Thảo luận công tác phòng ngừa, chống tội phạm và vi phạm pháp luật hôm nay, ĐB Đinh Duy Vượt (Gia Lai) nêu việc xuất hiện nhiều băng nhóm, đường dây hoạt động lừa đảo, chiếm đoạt tài sản hàng trăm tỷ đồng, mức độ ngày càng nghiêm trọng, xảy ra ở nhiều nơi, đến mức lừa rao bán cả trụ sở cơ quan, trường học. ĐB cho hay, lĩnh vực bất động sản đang là môi trường cho lừa đảo hoành hành mạnh nhất, hình thành nên các băng nhóm lừa đảo có tổ chức, chiếm đoạt tài sản gây nhiều hậu quả, hệ lụy cho kinh tế và trật tự xã hội. Theo ông, hiện nay còn nhiều công ty lừa đảo hoạt động kiểu Alibaba, theo đó hình thành các dự án ma, phân lô bán nền được sinh ra từ liên minh ma quỷ, băng nhóm xã hội đen núp bóng DN với thủ đoạn lừa đảo chuyên nghiệp, tổ chức tinh vi nhưng đều có thủ đoạn với công thức ban đầu thì nổ, lòe, lừa, giăng bẫy được khách hàng vào mê hồn không dễ nhận biết, lừa lọc không từ một ai để thu tiền. Tiếp đó, dùng nhiều chiêu trò gian manh, ủy quyền hợp đồng sang nhượng, bán dự án lòng vòng trong đồng bọn và nhiều đối tượng khác. “Nhiều cử tri đặt câu hỏi nghi vấn nhưng hoàn toàn logic có phải tại cơ chế kẽ hở của pháp luật, sự lỏng lẻo quản lý nhà nước không? Hay nguyên nhân chính là do đường dây băng nhóm công chức cùng hội cùng thuyền cấu kết móc nối, vẽ đường bảo kê, cộng sinh, cổ phần chia chác cùng tạo ra môi trường tù mù, lùng bùng để băng nhóm tội phạm lộng hành chiếm đoạt tài sản rồi đùn đẩy, bao che, chỉ trỏ lòng vòng, người bị hại kêu trời nhưng không thấu”, ĐB Vượt nói. Ông đề nghị Bộ trưởng Công an, các cơ quan tố tụng cần tập trung chỉ đạo tấn công quyết liệt điều tra, truy tố, trừng trị nghiêm liên minh ma quỷ, băng nhóm tội phạm có tổ chức mới xuất hiện này. Đồng thời xem xét, xử lý nghiêm trách nhiệm công chức tiếp tay, bảo kê, làm ngơ trước bức xúc của người dân hoặc để dự án ma tồn tại nở rộ kiểu "con voi chui lọt lỗ kim". Lo ngại mở cửa cho kẻ cướp vào nhà sống chung ĐB Vũ Trọng Kim (Hải Dương) cho hay, tình hình tội phạm có tổ chức, tội phạm trong lĩnh vực công nghệ cao có nhiều dấu hiệu xuất hiện từ ngoài đã thâm nhập vào nước ta. Ông đề nghị cần chú trọng hơn công tác xuất nhập cảnh, quản lý chặt chẽ từng địa bàn, dân cư. ĐB nêu chính kiến của của mình là không đồng tình với việc bỏ thị thực của người nước ngoài nhập cảnh vào các khu kinh tế ven biển, như quy định của dự thảo luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam vừa được trình ra Quốc hội. Theo ông, cho dù có giao cho Chính phủ quy định như thế nào đi nữa thì cũng không ngăn cản được dòng người lợi dụng khoảng trống của pháp luật này để ồ ạt kéo vào Việt Nam và không tránh khỏi những kẻ tiền án, tiền sự, tệ nạn xã hội hoặc thành phần khủng bố trà trộn vào đất nước ta. “Chúng tôi thấy những khu kinh tế ven biển thì nhiều, đất đai rộng, trải dài từ Bắc tới Nam, làm như vậy khác gì mở toang cánh cửa cho kẻ cướp vào nhà sống chung, họ thỏa sức náo loạn và cướp lấy chủ quyền. Kẽ hở pháp luật vừa rồi về chủ quyền sở hữu đất đai đã để cho người Trung Quốc lợi dụng rồi, bây giờ lại thêm lỗ hổng pháp luật về con người chui qua đó thì không thể chấp nhận được”, ông Kim nói. ĐB Ngô Sách Thực (Bắc Giang) lưu ý làm thế nào để nâng cao hiệu quả phòng, chống tội tổ chức môi giới cho người khác xuất cảnh, nhập cảnh ở lại Việt Nam trái phép; tội tổ chức môi giới cho người khác trốn đi nước ngoài hoặc ở lại nước ngoài trái phép. Theo ông, diễn biến tội phạm mua bán người vẫn rất phức tạp, đặc biệt là buôn bán phụ nữ, trẻ em và xâm hại trẻ em. Nhắc đến vụ việc đau lòng 39 người tử vong trong container ở Anh. ĐB Thực cho rằng, các cấp, các ngành phải tự liên hệ và rà soát lại nội dung quản lý của mình. Cần phải tăng cường quản lý nhà nước trên nhiều lĩnh vực, hoạt động xuất khẩu lao động, về di trú, cư trú, di cư, xuất, nhập cảnh. Không bao che các vi phạm Giải trình làm rõ các ý kiến, Đại tướng Tô Lâm - Bộ trưởng Công an cho biết, công tác phòng ngừa, đấu tranh chống tội phạm, vi phạm pháp luật tiếp tục có chuyển biến theo chiều hướng tốt hơn. Việt Nam vẫn là điểm đến an ninh, an toàn trong bối cảnh thế giới có nhiều biến động như hiện nay. Theo Bộ trưởng, Chính phủ và Bộ Công an cũng nhận thức rõ ràng rằng với khối lượng công việc phải giải quyết rất lớn và trải rộng trên nhiều lĩnh vực của đời sống xã hội, những tồn tại, khó khăn, sai phạm trong vụ việc này, vụ việc kia là điều không thể tránh khỏi. Điều quan trọng là chúng ta có những giải pháp quyết liệt để phòng ngừa sai phạm, xử lý nghiêm đối với các trường hợp đã xảy ra. Ông cho hay, việc thu thập chứng cứ trong một số vụ việc hết sức khó khăn, nhất là những vụ việc đưa và nhận hối lộ hoặc các vụ việc xâm hại tình dục trẻ em. “Cũng có một số việc có vi phạm của cán bộ trong công tác điều tra các vụ việc này, Viện kiểm sát đã giám sát chặt chẽ khởi tố, điều tra các vi phạm, chúng tôi không bao giờ dung túng, bao che cho các vi phạm này”, Bộ trưởng nói. Hương Quỳnh - Thu Hằng - Trần Thường