Bày tỏ vui mừng về thăm Nghệ An, gặp mặt các nhà đầu tư Xuân Kỷ Hợi, Thủ tướng chia sẻ, đối với ông, đây không chỉ là một chuyến công tác mà thực sự là một cuộc hành hương về quê hương của vị Cha già dân tộc, Bác Hồ kính yêu và là nơi sinh thành nên nhiều bậc chí sĩ cách mạng, nhà yêu nước, những con người tài hoa, lỗi lạc của dân tộc. Dự hội nghị gặp mặt các nhà đầu tư đầu Xuân Kỷ Hợi của tỉnh Nghệ An chiều 23/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, đây không chỉ là buổi gặp mặt các nhà đầu tư đầu Xuân mà còn là sự kết nối trái tim giữa các thế hệ, giữa các nhà đầu tư với tỉnh nhà Nghệ An. “Bên cạnh các nhà đầu tư quy mô nhỏ thì có rất nhiều nhà đầu tư quy mô lớn, những con sếu, đại bàng của Việt Nam cũng một số đại bàng lớn của thế giới có mặt tại đây hôm nay”. Trên 87% “nói đi đôi với làm” Thủ tướng cho biết, ông có yêu cầu lãnh đạo tỉnh Nghệ An báo cáo kết quả đầu tư trong những lần trước đến nay như thế nào. Theo đó, kết quả xúc tiến đầu tư mấy năm qua, Nghệ An đã đưa vào sản xuất kinh doanh gần 90.000 tỷ đồng, bao gồm sản xuất kinh doanh dịch vụ, trong đó, một số đã triển khai xong, một số đang triển khai, một số đang thi công, chiếm trên 87%. Chỉ có dưới 13% là chưa triển khai hoặc “nói không đi đôi với làm”. Như vậy, con số dự án xúc tiến của tỉnh Nghệ An xấp xỉ hoặc cao hơn một chút so với bình quân chung của cả nước. Số dự án của 40 tỉnh đã báo cáo về xúc tiến đầu tư, đối với dự án trao giấy chứng nhận đầu tư tại hội nghị thì tỷ lệ triển khai là 88,6%, với số dự án trao quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư thì tỷ lệ đi vào hoạt động là 86,5%... Nhắc lại phát biểu tại hội nghị lần trước với ý là cần tăng gấp đôi nền kinh tế Nghệ An đến năm 2025, Thủ tướng cho rằng, nếu với tốc độ tăng trưởng như hiện nay, thì Nghệ An có thể đạt được điều này. Thủ tướng cũng chia sẻ, tại chuyến công tác lần này, ông có gặp người xứ Nghệ và nghe được một câu: “Cầm vàng còn sợ vàng rơi/ Lấy con trai Nghệ Tĩnh cả đời ấm no”. Điều đó nói lên tiềm năng to lớn, sức mạnh và khả năng của người xứ Nghệ. Năm 2018, Nghệ An, Hà Tĩnh đạt nhiều kết quả về kinh tế - xã hội và Nghệ An là một bức tranh kinh tế Việt Nam thu nhỏ với nhiều gam màu sáng, đầy lạc quan. Nghệ An đang vươn lên mạnh mẽ, một ví dụ nổi bật về “ý Đảng, lòng dân”, về tinh thần và quyết tâm kiến tạo phát triển ở các địa phương, Đảng bộ, chính quyền và các đồng chí lãnh đạo Nghệ An. Thủ tướng cho biết, thu nhập bình quân đầu người của Việt Nam năm 2018 là 2.587 USD. Với tốc độ tăng trưởng tương tự như mức tăng trung bình của 3 thập niên qua thì vào năm 2045, thu nhập bình quân đầu người của Việt Nam sẽ đạt hơn 18.000 USD. Mục tiêu này là một thách thức lớn vì khi thu nhập càng cao, việc đạt thêm % tăng trưởng sẽ càng khó khăn. Từ đó, Thủ tướng đặt vấn đề, khát vọng của Nghệ An vào năm 2045 là gì? Liệu Nghệ An có thể về đích sớm hơn cả nước không? “Để thấy hết được vai trò và vị trí của Nghệ An, chúng ta hãy làm phép tính: Năm 2018, nếu giả sử trừ Nghệ An ra thì kinh tế cả nước chỉ tăng trưởng khoảng 6.5% thay vì 7,08%. Tôi nói điều này để thấy Nghệ An phải vì cả nước và cả nước cũng vì Nghệ An”, Thủ tướng chia sẻ. Nghệ An là tỉnh có dân số nằm trong top 5 cả nước với hơn 3 triệu người. Vì vậy, khát vọng Việt Nam 2045 sẽ khó đạt được nếu thu nhập của người dân xứ Nghệ vẫn thấp hơn mặt bằng cả nước (thu nhập bình quân đầu người của Nghệ An hiện nay mới chỉ 1.620 USD, tương đương 63% cả nước). Một lần nữa, Thủ tướng đánh giá cao quyết tâm Nghệ An khi đặt mục tiêu tăng trưởng 2019 từ 9 - 9,5%. Các nhà đầu tư, bao gồm các doanh nhân Nghệ An có sứ mệnh và giá trị vô cùng lớn lao, đó là thúc đẩy cỗ xe kinh tế Nghệ An tăng tốc nhanh hơn, mạnh mẽ hơn, bứt phá hơn, tận dụng thời cơ để đi tắt đón đầu, vượt lên và về đích sớm. Nghệ An có thành công thì cả nước mới cất cánh, bởi đây là đất địa linh – nhân kiệt – là quê hương của Bác Hồ, là niềm cảm hứng của cả nước trong quyết tâm xây dựng một nước Việt Nam độc lập, tự cường và thịnh vượng, sánh vai với các cường quốc năm châu như mong mỏi của Bác Hồ kính yêu. Chia sẻ với các nhà đầu tư, Thủ tướng cho biết, sáng nay ông ra một câu đố để thử xem nhà đầu tư đến với Nghệ An liệu đã hiểu những nét đặc sắc của nơi đây và rất vui khi nhiều người trả lời đúng: Ở đâu trên chợ dưới đò/ Bánh đúc hai dãy, thịt bò mê thiên? (Đó chính là: Sa Nam, tức Nam Đàn, Nghệ An). Phát huy tinh thần con người xứ Nghệ tài hoa Trong năm 2019, điều đầu tiên Thủ tướng muốn nhắn nhủ nhà đầu tư là: “Đến đây, quý vị phải là những con người giàu nghị lực, giàu ý chí, thắng không kiêu, bại không nản. Tôi tin rằng ngoài chiến lược kinh doanh, ai ai cũng có trong mình tình yêu đối với vùng đất “non xanh nước biếc như tranh họa đồ” này”. “Mỗi khi gặp khó khăn, quý vị hãy đừng nản lòng và nhớ lại vùng đất Nghĩa Đàn năm xưa khó khăn thế nào mà bây giờ thay da đổi thịt – thành quả đó là của quý vị, phần thưởng đó xin dành tặng quý vị. Và mỗi khi gặp khó khăn hay buồn bực, các bạn hãy nhớ điệu hò xứ Nghệ: “Anh ơi khoan vội bực mình. Em xin kể lại phân minh tỏ tường”, “Anh yêu ơi xin đừng có giận vội. Mà trước tiên anh phải tự trách mình. Giận thì giận mà thương thì thương”. Đến với Nghệ An cũng như nhiều địa phương khác ở Việt Nam, giá trị của những đồng vốn của nhà đầu tư không chỉ được đo bằng bao nhiêu tỉ đồng. Đó còn là những giá trị vô hình không thể kể hết. Đó là việc làm, thu nhập, là niềm tin, sự chào đón, là nụ cười rạng rỡ trên khuôn mặt của người dân nơi đây. Theo Thủ tướng, một trong những chìa khóa cho thành công của Nghệ An nói riêng và cả nước nói chung là phải luôn bám sát thực tiễn trong mọi công tác lãnh đạo, chỉ đạo dù là ở cấp trung ương hay địa phương. Nhắc lại tấm gương đồng chí Kim Ngọc, cha đẻ của khoán hộ, người có công lao rất lớn đối với công cuộc đổi mới nền nông nghiệp nước nhà, đã phân chia thời gian làm việc như sau: Đầu tiên là dành 1/3 thời gian cho việc đi thực tế ở các cơ sở. Tiếp theo là dành 1/3 thời gian cho việc đọc các loại sách báo, văn bản. Cuối cùng là dành 1/3 thời gian cho các cuộc họp”, Thủ tướng nêu rõ, nếu không làm tốt điều thứ nhất và điều thứ hai thì việc họp hành sẽ không phát huy được tối đa tác dụng vì không gắn được với thực tiễn, không sâu sát được với các diễn biến của nền kinh tế, của người dân và doanh nghiệp. Theo Thủ tướng, trong mọi tiềm năng, một trong những thuận lợi lớn nhất mà tỉnh cần nắm bắt chính là những con người xứ Nghệ tài hoa, trong đó có những doanh nhân đang tạo nên tiếng vang không chỉ trong nước mà còn quốc tế. Nhà thơ Hoàng Trung Thông, một người con Nghệ An từng nói rất đúng về chất xứ Nghệ, ý chí của người xứ Nghệ: Bàn tay ta làm nên tất cả/ Có sức người sỏi đá cũng thành cơm. Thủ tướng lấy ví dụ về dự án nông nghiệp của một nữ doanh nhân thành công của Nghệ An (Tập đoàn TH) cho năng suất cao, đạt 1,5 tỷ đồng/ha. Đến nay, doanh nghiệp này chiếm 38% thị phần sữa của Việt Nam với đàn bò sữa đông nhất châu Á. Đời sống của người dân, công nhân vùng dự án tốt hơn trước. Và điều ấn tượng nữa là “giữa cánh đồng xanh mướt công nghệ cao có nhiều cờ đỏ sao vàng tung bay. Một hình ảnh xúc động của tinh thần dân tộc, tinh thần của người dân xứ Nghệ. Đây là điểm cần nhân ra của một tinh thần yêu nước trong kinh doanh”, Thủ tướng bày tỏ. Nghệ An đang là nơi đất lành chim đậu, thu hút các tập đoàn, doanh nghiệp lớn về đầu tư, mở rộng sản xuất kinh. Xứ Nghệ ngày nay (cả Nghệ An và Hà Tĩnh), với văn hóa Lam Hồng tiêu biểu, vẫn là nơi sinh ra nhiều người tài hoa trong các lĩnh vực, đặc biệt là bậc hào kiệt trong giới kinh doanh. Nhiều người trong số số họ đang tiên phong dẫn đầu các xu hướng về nông nghiệp thông minh, nông nghiệp hữu cơ, ứng dụng công nghệ 4.0, phát triển dịch vụ chất lượng cao,... Thủ tướng nêu rõ, họ không chỉ là niềm tự hào của người dân Nghệ An mà đang thực sự khơi dậy niềm tự hào dân tộc trong mỗi người dân chúng ta Thủ tướng bày tỏ, hôm qua, trên đường đến với xứ Nghệ, ông có tâm trạng bồi hồi như về với quê hương của chính mình bởi “âm hưởng của những câu hát, của lời Bác dặn như đang phảng phất đâu đây: Bác muốn nghe một câu hò xứ Nghệ. Bởi làng Sen day dứt trong tim”. Ý thức được điều đó, chúng ta phải là sao để Làng Sen và toàn tỉnh Nghệ An không còn nghèo khó nữa, dân ai ai cũng có “cơm ăn áo mặc, ai cũng được học hành”, kinh tế khá giả, xã hội tiến bộ, đất nước thịnh vượng. Nhân dịp xuân mới, Thủ tướng chúc việc làm ăn của doanh nghiệp luôn thuận lợi như nước Sông Lam, doanh thu, lợi nhuận, tài sản càng ngày càng rộng lớn, thành tựu kinh tế của tỉnh Nghệ An mỗi năm “mỗi bậc mỗi cao” như câu ca dao: “Sông Lam Giang càng ngày càng rộng. Núi Hồng Lĩnh mỗi bậc mỗi cao”. Tại hội nghị, UBND tỉnh Nghệ An đã trao quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư và chứng nhận đăng ký đầu tư cho 13 dự án với tổng mức đầu tư 7.700 tỷ đồng; ký Biên bản ghi nhớ hợp tác đầu tư cho 18 dự án với tổng mức đầu tư dự kiến gần 14.300 tỷ đồng. Theo VGP