Sáng nay, Việt Nam xác nhận thêm 6 ca Covid-19 mới, nâng tổng số lên 169 ca. Riêng TP.HCM đã có 40 ca nhiễm, hơn 9.000 người đang cách ly y tế tập trung và hơn 1.000 người cách ly tại nhà. Đặc biệt, có 5 trường hợp được xác định lây lan trong cộng đồng có liên quan đến quán bar Buddha (quận 2, TP.HCM). Thông tin từ Sở TT&TT TP.HCM cho biết, nhằm huy động toàn TP chung tay tận dụng 14 ngày vàng để phòng chống dịch Covid-19, TP sẽ phát 5 triệu tờ rơi nêu rõ 12 việc cần làm ngay đến tận từng hộ gia đình. Theo Sở TT&TT, tờ rơi đã được thiết kế hoàn chỉnh, đang tổ chức in ấn để kịp trao tận tay từng hộ dân trên địa bàn TP trong thời gian sớm nhất. Nội dung tờ rơi tập trung vào những chủ trương, chỉ đạo mới nhất của Thủ tướng, Bí thư Thành ủy TP Nguyễn Thiện Nhân và Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong với những câu chữ cô đọng, súc tích, dễ hiểu, dễ nhớ. Cụ thể, UBND TP.HCM - Ban Chỉ đạo TP về phòng chống dịch khuyến cáo 12 việc cần làm ngay như sau: 1. Dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện. 2. Dừng triệt để các nghi lễ tôn giáo, hoạt động có tập trung từ 20 người trở lên tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; dừng tất cả các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng. 3. Người dân không ra khỏi nhà nếu không có việc thực sự cần thiết. Người trên 60 tuổi cần phải ở nhà toàn bộ thời gian. 4. Bắt buộc mang khẩu trang nơi công cộng và nơi làm việc. Người dân không tiếp xúc, giao dịch và làm việc với người không mang khẩu trang. 5. Luôn luôn nâng cao ý thức phòng chống dịch Covid-19 , cần đảm bảo cự ly an toàn tối thiểu 2m để tránh nguy cơ virus lây lan. Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn, tăng cường bổ sung dinh dưỡng, tập luyện thể thao, nâng cao sức khỏe. 6. Nhà ở, chung cư, cao ốc, văn phòng đang sử dụng hệ thống máy lạnh nên chuyển sang sử dụng hệ thống quạt gió, mở tất cả các cửa sổ để sử dụng khí tự nhiên. Nếu phải sử dụng máy lạnh thì nhiệt độ tối thiểu là 27 độ C. Thường xuyên vệ sinh nơi ở, nơi làm việc, bàn ghế và vật dụng cá nhân bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn. 7. Tất cả các cơ sở dịch vụ phải đóng cửa, trừ các cửa hàng: xăng dầu, thuốc tân dược, siêu thị, các cửa hàng lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm và các cơ sở khám chữa bệnh. 8. Các cơ quan tổ chức doanh nghiệp có văn phòng trong cao ốc, chung cư cần ưu tiên lựa chọn hình thức làm việc trực tuyến và làm việc tại nhà. Trong phòng làm việc không quá 10 người/phòng, đảm bảo giữ khoảng cách tối thiểu 2 mét và sử dụng các biện pháp phòng hộ cá nhân khi làm việc. 9. Không chia sẻ, phát tán các thông tin chưa kiểm chứng, sai sự thật. Người dân tìm hiểu và cập nhật thông tin tại các cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước và các cơ quan báo, đài của TP.HCM. Mọi hành vi chia sẻ, phát tán thông tin sai sự thật sẽ bị xử lý nghiêm theo qui định của pháp luật. 10. Tiếp tục các hoạt động sản xuất, kinh doanh mà Chính phủ không cấm. Người dân ưu tiên mua sắm trực tuyến. 11. Chấp hành nghiêm túc quy định cách ly y tế 14 ngày. Tạo điều kiện và không kỳ thị người được cách ly y yế. 12. Từ ngày 28/3/2020, TP sẽ tiến hành xử phạt vi phạm hành chính đối với những hành vi: không đeo khẩu trang nơi công cộng; không thực hiện cách ly theo yêu cầu của cơ quan thẩm quyền; kinh doanh khẩu trang y tế mà không được cơ quan có thẩm quyền cho phép. Ngoài ra, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân còn truyền tải thông điệp: “Trong 2 tuần tới đây, người dân TP phải sống khác: đơn giản hơn, tiết kiệm hơn. Hãy hạn chế ra đường khi không cần thiết và chia sẻ cùng TP vượt qua thách thức này. Nếu để lỡ “14 ngày vàng” sắp tới là chúng ta có lỗi với đất nước và không thể làm lại”. Bảo Anh