Trao đổi với PV sau khi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký ban hành Chỉ thị số 16 trưa ngày hôm nay, 31/3/2020, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng thông tin, những ngày qua các quyết định điều hành của Thủ tướng, Chính phủ tùy thuộc vào diễn biến của dịch bệnh. Từ điều kiện thực tế, Chính phủ sẽ đưa ra các khuyến cáo, yêu cầu ở mức độ phù hợp. Cụ thể, về Chỉ thị 16 của Thủ tướng vừa ban hành về các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng giải thích, Chỉ thị nhằm tiếp tục đưa ra các giải pháp mạnh để hạn chế tiếp xúc đông người, ngăn ngừa nguy cơ lây bệnh, nhưng chưa phải là lệnh cấm người dân ra đường. Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng. “Không có chuyện phong toả. Các cửa hàng bán đồ thiết yếu vẫn hoạt động. Các nhà máy vẫn sản xuất nhưng phải có phương án bảo vệ công nhân, người lao động. Xe cá nhân vẫn đi từ Hà Nội về các tỉnh lân cận nhưng phải thật cần thiết, nếu không, người dân không nên rời khỏi nhà, nơi đang cư trú. Những nhu cầu đi lại này Chỉ thị không cấm, nhưng nên hết sức hạn chế” - Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết. Bộ trưởng nhấn mạnh: “Đây là một dự lệnh, những khuyến cáo, hạn chế, yêu cầu mà lãnh đạo Chính phủ đưa ra, chưa phải lệnh cấm. Chính phủ luôn chuẩn bị sẵn mọi phương án để khi tình hình dịch bệnh bùng phát sẽ báo cáo cấp có thẩm quyền, báo cáo lãnh đạo Đảng, Nhà nước”. Thực tế, đến thời điểm này, các nhà máy, phân xưởng vẫn hoạt động. Với khối cơ quan văn phòng, cơ quan hành chính Nhà nước, doanh nghiệp thì lãnh đạo Chính phủ khuyến khích ứng dụng công nghệ thông tin, tổ chức cho cán bộ làm việc tại nhà. Ông Dũng cũng dẫn chứng, như Văn phòng Chính phủ, hiện đã quyết định cho 50% cán bộ với khoảng hơn 300 người làm việc ở nhà. Nhưng người bắt buộc đến công sở cũng phải đảm bảo ngồi cách nhau 2 m, khi ăn mỗi người một bàn. Chỉ thị được ban hành trong bối cảnh, những ngày qua Chính phủ và các bộ ngành liên tiếp đưa ra khuyến cáo về việc không tập trung đông người, nhưng ở một số địa phương như Nha Trang vẫn còn tình trạng hàng nghìn người tập trung tắm biển bất chấp diễn biến phức tạp của dịch. Vậy nên, với Chỉ thị 16, Thủ tướng giao trách nhiệm cho người đứng đầu đơn vị để giám sát và xử lý những hiện tượng này. Thủ trưởng cơ quan nào để đơn vị mình quản lý có người bị lây nhiễm Covid-19 do thả lỏng quản lý, để cán bộ đi tụ tập thì người đứng đầu đó phải chịu trách nhiệm. Bởi với những nhà máy, công xưởng có hàng chục nghìn lao động, chỉ cần lơi lỏng, không kiểm sát tốt, để xảy ra 1 trường hợp lây nhiễm cũng phải đóng cửa ngay lập tức, tránh lây nhiễm chéo và lây lan ra cộng đồng. Lý giải vì sao chưa ban hành lệnh phong tỏa khi dịch đang diễn biến phức tạp, ông Dũng nhấn mạnh Chính phủ vẫn đang kiểm soát được tình hình, vì vậy vẫn cần phải đảm bảo các vấn đề về sinh hoạt, về sản xuất, về kinh tế xã hội. Khi kiểm soát được thì không nên đóng cửa ngay lập tức, vì thực chất có những tỉnh chưa có dịch, hoặc có nhưng họ đã khoanh vùng và kiểm soát được rồi. Về quyết định tạm đóng cửa biên giới Lào, Campuchia, người phát ngôn Chính phủ nhận định, do tình hình bên đó phức tạp hơn, người Việt Nam ở các nước này đang có xu hướng về nước, đường hàng không đã cấm nên họ về bằng đường bộ qua biên giới. Vì vậy, cần có giải pháp mạnh mẽ ở đây để có thể kiểm soát tốt tình hình. Với yêu cầu không tụ tập trên 2 người ngoài công sở, bệnh viện, trường học và các nơi công cộng, theo Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, đó là thông điệp mạnh mẽ hơn so với cách đây 4 ngày khi yêu cầu không tụ tập trên 10 người. Điều này truyền đi thông điệp rằng mong mọi người dân nên ở nhà trong giai đoạn cao điểm, hạn chế đi ra ngoài, tụ tập đông người vì tình hình bây giờ đã khác 4 ngày trước. “Nếu bỏ qua cơ hội này là mất thời cơ vàng, lúc đó tình hình sẽ phức tạp và khó khăn hơn rất nhiều. Chính phủ hiểu rằng với những yêu cầu nêu trên, người dân, doanh nghiệp có thể sẽ khó khăn hoặc cảm thấy không thoải mái, nhưng mong tất cả chấp hành. Vì chống dịch phải có sự đồng thuận của tất cả các cấp từ Trung ương đến địa phương và đặc biệt có sự đồng thuận, chung sức của người dân”, Người phát ngôn Chính phủ chia sẻ.