Nhận lời mời của Phó Tổng thống Myanmar Myint Swe, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã thăm làm việc Myanmar từ ngày 16-18/6. Ngày 17/6, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ có cuộc hội đàm với Phó Tổng thống Myint Swe. Cùng tham dự có Đại sứ Việt Nam tại Myanmar Luận Thùy Dương, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Sỹ Hiệp và lãnh đạo một số bộ. Tại hội đàm, Phó Tổng thống Myanmar Myint Swe khẳng định chuyến thăm của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cùng đoàn đại biểu Việt Nam sẽ góp phần củng cố quan hệ hữu nghị và Đối tác Hợp tác Toàn diện giữa hai nước. Phó Tổng thống chúc mừng những thành tựu quan trọng về phát triển kinh tế-xã hội và đối ngoại của Việt Nam; đánh giá cao vai trò và vị thế ngày càng cao của Việt Nam ở khu vực và trên thế giới; đặc biệt, chúc mừng Việt Nam vừa trúng cử ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021 với số phiếu ủng hộ cao kỷ lục. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ chúc mừng những thành tựu có ý nghĩa của Chính phủ và nhân dân Myanmar trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, nâng cao đời sống nhân dân và mở rộng quan hệ đối ngoại. Phó Thủ tướng khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng và mong muốn không ngừng phát triển ổn định và lâu dài quan hệ với Myanmar, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, hợp tác và phát triển của ASEAN và khu vực. Trao đổi về quan hệ song phương, hai bên bày tỏ hài lòng trước những bước phát triển mạnh mẽ trên các lĩnh vực, từ chính trị, an ninh, quốc phòng đến kinh tế, thương mại, đầu tư, năng lượng, du lịch... Hai bên đánh giá cao kết quả các chuyến thăm cấp cao gần đây giữa hai nước, trong đó có chuyến thăm cấp Nhà nước tới Myanmar của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tháng 8/2017 và chuyến thăm Việt Nam và dự đại lễ Phật đản Liên Hợp Quốc 2019 của Tổng thống Win Myint tháng 5/2019 và nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao trong thời gian tới. Hai bên cũng đánh giá cao việc duy trì đều đặn các cơ chế hợp tác song phương, trong đó có việc tổ chức thành công kỳ họp lần thứ 9 ủy ban hỗn hợp về hợp tác song phương hai nước tại Hà Nội tháng 3 vừa qua. Đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt 1 tỷ USD Nhân dịp này, hai nhà lãnh đạo đã tập trung trao đổi về các biện pháp thúc đẩy hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư giữa Việt Nam và Myanmar, một trụ cột quan trọng và điểm sáng trong quan hệ hai nước. Trên tinh thần xây dựng, hai bên cùng thảo luận về các tiềm năng, thế mạnh cũng như khó khăn, rào cản trong lĩnh vực này, với mong muốn tìm ra các biện pháp hữu hiệu nhằm đưa kim ngạch thương mại hai chiều tăng trưởng mạnh mẽ hơn nữa, sớm đạt mục tiêu 1 tỷ USD như lãnh đạo cấp cao hai nước đã đề ra, đồng thời tăng cường đầu tư hai chiều. Phó Tổng thống Myanmar ghi nhận các đề nghị của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ về đơn giản hóa thủ tục, rút ngắn thời gian kiểm dịch và thông quan cho hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam, nhất là thực phẩm chế biến, dược phẩm và hoa quả - là các mặt hàng có hạn sử dụng ngắn. Cùng với đó là thu hẹp danh mục các mặt hàng nhập khẩu cần xin giấy phép, tích cực tạo điều kiện, sớm đưa quả thanh long ra khỏi danh mục này. Phó Tổng thống Myanmar cũng nhất trí phối hợp và hỗ trợ nhau tổ chức các hoạt động xúc tiến thương mại và tham gia các triển lãm, hội chợ thương mại của nhau. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cảm ơn và đề nghị Chính phủ Myanmar tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các DN Việt Nam đầu tư và kinh doanh tại Myanmar; đẩy nhanh tiến độ cấp phép cho các dự án của Việt Nam tại Myanmar; có cơ chế chính sách ưu đãi cho các nhà đầu tư Việt Nam về cấp/thuê đất, thuế, phí, miễn thuế nhập khẩu đối với thiết bị vật tư đầu tư và xây dựng tại các dự án. Phó Thủ tướng cũng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn yêu cầu các DN Việt Nam tuyệt đối tôn trọng luật pháp Myanmar, đóng góp tích cực vào công cuộc phát triển kinh tế-xã hội của Myanmar, có các chương trình thực hiện trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp (CSR). Phối hợp giải quyết các thách thức chung về Biển Đông Hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi phương hướng thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác như an ninh, quốc phòng, năng lượng, viễn thông, nông nghiệp, giao thông vận tải… Hai bên hoan nghênh việc thúc đẩy thiết lập cơ chế Đối thoại chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng trong năm 2019; cam kết xúc tiến đàm phán, ký kết các văn kiện về hợp tác an ninh, tư pháp vào thời điểm phù hợp; đẩy mạnh triển khai các dự án về phát triển cây công nghiệp và nuôi trồng thủy hải sản hiện nay; tăng cường kết nối giao thông vận tải giữa hai nước, không chỉ đường không mà còn đường bộ và đường thủy. Trao đổi về các vấn đề khu vực cùng quan tâm, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác vì sự phát triển và thịnh vượng chung, phối hợp giải quyết các thách thức chung về an ninh khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông. Hai bên khẳng định ủng hộ giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982, không đe dọa hoặc sử dụng vũ lực; cam kết ủng hộ thực hiện đầy đủ và hiệu quả DOC và nỗ lực sớm đạt được COC hiệu lực và thực chất. Hai bên cũng khẳng định tiếp tục hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là trong khuôn khổ Liên Hợp Quốc, ASEAN, Phong trào Không liên kết cũng như các cơ chế hợp tác tiểu vùng khác như ACMECS, CLMV, GMS, EWEC ... Cùng ngày, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã chào xã giao Cố vấn Nhà nước Myanmar Aung San Suu Kyi. Theo VGP