Khẩn trương triển khai, thực hiện các đề án, nhiệm vụ được Bộ Chính trị, Ban Bí thư, cấp ủy các cấp giao bảo đảm chất lượng và tiến độ, nhất là tham mưu xây dựng Quy định của Bộ Chính trị về kiểm soát quyền lực trong công tác cán bộ và phòng, chống chạy chức, chạy quyền. Sáp nhập huyện, xã: Chưa nhập đã 'chạy', người này người kia gọi điện Nghị quyết TƯ 7: Xoá chạy chức, bỏ biên chế suốt đời Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính nhấn mạnh điều này khi kết luận hội nghị giao ban trực tuyến ngành Tổ chức xây dựng Đảng tháng 11/2018, tổ chức chiều qua tại Hà Nội. Tháng 10 vừa qua, ngành Tổ chức xây dựng Đảng đã tham mưu ban hành Quy định về “Trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là ủy viên Bộ Chính trị, ủy viên Ban Bí thư, ủy viên Ban chấp hành Trung ương”, nhận được sự đồng tình cao của cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân. Toàn ngành tập trung triển khai thực hiện Nghị quyết số 26-NQ/TW về tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cấp chiến lược đủ phẩm chất, năng lực và uy tín, ngang tầm nhiệm vụ và kế hoạch số 10-KH/TW của Bộ Chính trị. Tham mưu bổ sung, kiện toàn, điều động, bổ nhiệm, chỉ định, giới thiệu bầu cử đối với cán bộ thuộc diện ban thường vụ cấp ủy các cấp quản lý bảo đảm đúng quy định của Đảng về công tác cán bộ; trong đó, thực hiện công tác nhân sự thường xuyên đối với 107 trường hợp cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý… Trong tháng 11/2018, ngành Tổ chức xây dựng Đảng sẽ tiếp tục tham mưu cấp ủy triển khai có hiệu quả các Nghị quyết số 18-NQ/TW, 19-NQ/TW của BCH Trung ương khóa 12, gắn với tình hình thực tế địa phương, cơ quan, đơn vị theo tinh thần Kết luận số 34-KL/TW ngày 7/8/2018 về thực hiện một số mô hình thí điểm theo Nghị quyết số 18-NQ/TW của Ban chấp hành Trung ương khóa 12, Chương trình hành động của Chính phủ về đổi mới, sắp xếp tổ chức, bộ máy tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Hoàn thành báo cáo kết quả 1 năm thực hiện Nghị quyết số 18-NQ/TW, Nghị quyết 19-NQ/TW của Ban chấp hành Trung ương khóa 12 theo tinh thần Công văn số 6471-CV/BTCT của Ban Tổ chức Trung ương. Hoàn thành xây dựng Kế hoạch, chương trình hành động và triển khai thực hiện Nghị quyết số 26-NQ/TW về tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cấp chiến lược đủ phẩm chất, năng lực và uy tín, ngang tầm nhiệm vụ và Kế hoạch số 10-KH/TW của Bộ Chính trị về thực hiện Nghị quyết số 26-NQ/TW. Khẩn trương triển khai, thực hiện các đề án, nhiệm vụ được Bộ Chính trị, Ban Bí thư, cấp ủy các cấp giao bảo đảm chất lượng và tiến độ. Toàn ngành tập trung tham mưu hoàn thiện 7 đề án trình Bộ Chính trị, Ban Bí thư. Đồng thời, tích cực chuẩn bị tổng kết, đánh giá kết quả thực hiện chương trình, kế hoạch công tác năm 2018; tham mưu cấp ủy, cụ thể hóa các đề án, nhiệm vụ công tác tổ chức xây dựng đảng, xây dựng Chương trình công tác năm 2019. Rà soát tình hình cán bộ thuộc diện cấp ủy quản lý nhằm chuẩn bị cho công tác nhân sự nhiệm kỳ tới. Tiếp tục làm tốt công tác nhân sự thường xuyên; hoàn thành việc rà soát, thẩm định và phê duyệt quy hoạch cán bộ diện Trung ương, diện ban thường vụ quản lý. Tiếp tục theo dõi nắm bắt tình hình công tác tổ chức xây dựng đảng, xây dựng hệ thống chính trị, diễn biến nội bộ và an ninh chính trị của địa phương, cơ quan, đơn vị, nhất là những nơi nội bộ chưa thống nhất, có biểu hiện mất đoàn kết, để kịp thời có biện pháp xử lý. Thẩm định tiêu chuẩn chính trị phục vụ công tác quy hoạch, đề bạt, bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo, quản lý và cán bộ, đảng viên đi công tác, học tập ở nước ngoài đảm bảo kịp thời, chính xác theo đúng quy định… Phát biểu kết luận hội nghị, ông Phạm Minh Chính đề nghị lãnh đạo ban tổ chức cấp ủy các cấp cần phát huy tinh thần chủ động, sáng tạo, triển khai tốt Nghị quyết Trung ương 8 khóa 12, triển khai thành lập các tiểu ban chuẩn bị tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Đảng. Nghiên cứu kỹ dự thảo báo cáo tổng kết thực hiện Chỉ thị số 36-CT/TW về đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 12 của Đảng, tích cực đóng góp ý kiến để xây dựng ban hành Chỉ thị mới sát thực tiễn, dễ thực hiện. Nghiên cứu, góp ý Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cấp ủy cấp tỉnh; góp ý kiến vào dự thảo Quy chế làm việc (mẫu) của đảng đoàn, ban cán sự đảng trực thuộc Trung ương. Gắn việc tổ chức thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 khóa 12 với chuẩn bị đội ngũ cán bộ cho nhiệm kỳ tới, kiện toàn đội ngũ cán bộ có năng lực gắn với cơ cấu đội ngũ cán bộ trẻ, cán bộ nữ, cán bộ người dân tộc thiểu số hợp lý. Khẩn trương triển khai, thực hiện các đề án, nhiệm vụ được Bộ Chính trị, Ban Bí thư, cấp ủy các cấp giao bảo đảm chất lượng và tiến độ, nhất là tham mưu xây dựng Quy định của Bộ Chính trị về kiểm soát quyền lực trong công tác cán bộ và phòng, chống chạy chức, chạy quyền. Tiếp tục thực hiện sắp xếp tổ chức bộ máy, tinh giản biên chế đi đôi với thực hiện tốt chế độ chính sách, nhất là đối với cán bộ trong diện tinh giản biên chế. Chuẩn bị tốt việc đánh giá chất lượng cán bộ, đảng viên gắn với quy định nêu gương và Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về học tập và làm theo tấm gương đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh… Theo VGP