Sáng 6/11, Tiểu ban Vật chất-Hậu cần (Ủy ban Quốc gia ASEAN 2020) và Công ty TNHH Sản xuất và Kinh doanh VinFast tổ chức lễ ký kết và bàn giao xe VinFast phục vụ Hội nghị ASEAN Việt Nam 2020. Chứng kiến việc ký kết, bàn giao lô xe đầu tiên trong tổng số 393 chiếc xe, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ (VPCP) Mai Tiến Dũng, Phó Chủ tịch Ủy ban quốc gia ASEAN 2020 hoan nghênh và đánh giá cao việc VinFast tài trợ cho các hội nghị trong khuôn khổ Năm Việt Nam giữ vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 bằng hình thức cho mượn miễn phí các loại xe ô tô thương hiệu này. Nhấn mạnh năm ASEAN 2020 sẽ là năm có nhiều dấu mốc lớn đối với cả Việt Nam và ASEAN, Bộ trưởng cho biết, tại lễ ra mắt Ủy ban quốc gia ASEAN 2020, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc từng lưu ý, việc Việt Nam đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 có ý nghĩa quan trọng, vừa là trách nhiệm, vừa là cơ hội để nâng cao vị thế, vai trò của Việt Nam trong khu vực và trên trường quốc tế. Thủ tướng Chính phủ cũng khẳng định mong muốn các cơ quan cùng nỗ lực hành động để tổ chức Năm Chủ tịch ASEAN 2020 thành công toàn diện với 3 thành công: Thành công về nội dung; Thành công trong bảo đảm an ninh, an toàn, trọng thị về lễ tân và thành công về quảng bá hình ảnh, bản sắc văn hóa, đất nước, con người Việt Nam. Việc VinFast tham gia tài trợ phương tiện đi lại cho các đại biểu đến Việt Nam tham dự các Hội nghị trong khuôn khổ năm ASEAN 2020 bằng một thương hiệu “Made in Viet Nam”, theo lãnh đạo Văn phòng Chính phủ, là hành động thiết thực thể hiện sự chung sức của khối doanh nghiệp, doanh nhân với Chính phủ vào các hoạt động đối ngoại của quốc gia, xây dựng hình ảnh đất nước Việt Nam năng động, sáng tạo, luôn sẵn sàng và tiên phong trong một cộng đồng ASEAN hợp tác an toàn, ổn định và có năng lực cạnh tranh trên trường quốc tế. Thực tế trong các sự kiện quốc tế lớn được tổ chức tại Việt Nam trước đây, đã có những đơn vị thực hiện tài trợ phương tiện đi lại bằng ô tô cho các hội nghị, tuy nhiên, đây là sự kiện quốc tế đầu tiên sử dụng ô tô thương hiệu Việt Nam, cũng là thương hiệu được Chính phủ đặt nhiều kỳ vọng, là niềm tự hào của thương hiệu Việt. “Không có cách xây dựng, quảng bá hình ảnh thương hiệu Việt nào tốt hơn việc người Việt Nam sử dụng hàng hóa Việt Nam khi đón tiếp bạn bè quốc tế” - Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nhận định. Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ nhấn mạnh, việc lãnh đạo Chính phủ đồng ý để ô tô VinFast được tham gia phục vụ sự kiện quốc tế quan trọng như ASEAN 2020 chính là muốn thể hiện với các quốc gia trong khu vực thông điệp mà Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc luôn khẳng định mạnh mẽ, rằng Chính phủ Việt Nam luôn luôn lắng nghe, chia sẻ, đồng hành, ủng hộ và là chỗ dựa cho tất cả những nhà đầu tư có năng lực, có bản lĩnh, chuyên nghiệp, khát vọng, uy tín và thực tế. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cũng cho biết, theo chỉ đạo của Thủ tướng, Văn phòng Chính phủ là cơ quan đi đầu, gương mẫu trong việc sử dụng xe sản xuất trong nước. Văn phòng Chính phủ sẽ chuyển sang thuê xe của VinFast để phục vụ các hoạt động, thay thế dần đội ngũ xe công hiện nay.