Tổng thống Abdel Fattah Al Sisi khẳng định với vị trí kết nối ba châu lục: châu Á, châu Phi và châu Âu, Ai Cập sẵn sàng làm cầu nối để doanh nghiệp, hàng hóa Việt Nam tiếp cận thị trường Trung Đông - châu Phi. Sáng nay theo giờ địa phương (chiều cùng ngày theo giờ Việt Nam), lễ đón chính thức Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân sang thăm cấp Nhà nước CH Arab Ai Cập đã được tổ chức trọng thể tại Phủ Tổng thống ở thủ đô Cairo. Tổng thống Abdel Fattah Al Sisi và phu nhân nồng nhiệt chào đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân. Sau khi đoàn quân nhạc cử Quốc thiều Việt Nam và Ai Cập, Tổng thống Abdel Fattah Al Sisi mời Chủ tịch nước duyệt đội danh dự. Sáng cùng ngày, tại Phủ Tổng thống ở Cairo, hai nhà lãnh đạo đã tiến hành hội đàm. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng đến thăm Ai Cập lần đầu tiên trên cương vị Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, ngay sau “Lễ hiến sinh” của người Hồi giáo và đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1/9/1963 - 1/9/2018). Tổng thống Abdel Fattah Al Sisi nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch nước Trần Đại Quang lần đầu tiên thăm cấp Nhà nước tới Ai Cập, khẳng định đây là sự kiện chính trị quan trọng, tạo động lực đưa quan hệ hữu nghị, truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước bước vào giai đoạn phát triển mới sâu rộng và hiệu quả. Hai nhà lãnh đạo hài lòng ghi nhận những tiến triển tích cực trong quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian gần đây. 6 tháng đầu năm nay, kim ngạch thương mại song phương đạt 230 triệu USD, tăng 44,5% so với cùng kỳ năm 2017. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng về những thành tựu mà Ai Cập đã đạt được trong thời gian qua dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Abdel Fattah Al Sisi, đưa Ai Cập trở thành một trong những nền kinh tế hàng đầu châu Phi, với GDP đạt gần 1.200 tỷ USD, tốc độ tăng trưởng kinh tế trên 5%. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Ai Cập, với tư cách là thành viên của Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á, làm cầu nối trong quan hệ giữa các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam, với Liên minh châu Phi và các nước thành viên. Về hợp tác kinh tế, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Ai Cập tháo gỡ các rào cản thương mại, tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hóa của Việt Nam tiếp cận thị trường Ai Cập, đặc biệt là gạo, hạt tiêu, cà phê, chè, cá tra, cá basa, gạch ceramic, đá ốp lát...; sớm hoàn tất các thủ tục pháp lý nội bộ để thông qua Hiệp định Tránh đánh thuế hai lần ký tháng 3/2006. Tổng thống Abdel Fattah Al Sisi khẳng định với vị trí kết nối ba châu lục: châu Á, châu Phi và châu Âu, Ai Cập sẵn sàng làm cầu nối để doanh nghiệp, hàng hóa Việt Nam tiếp cận thị trường Trung Đông - châu Phi; thúc đẩy sớm triển khai Chương trình “Tiêu chuẩn thương mại Halal”, hỗ trợ đào tạo cán bộ của Việt Nam trong lĩnh vực Tiêu chuẩn Halal về hàng hóa xuất khẩu sang các thị trường Hồi giáo... Hai bên cũng nhất trí thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế, phấn đấu sớm đạt mục tiêu kim ngạch trao đổi thương mại 1 tỷ USD trong vòng 5 năm tới. Ngay sau hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến lễ ký kết nhiều văn kiện quan trọng giữa các bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp hai nước. Cùng ngày, Tổng thống Abdel Fattah Al Sisi đã tổ chức chiêu đãi trọng thể Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Theo TTXVN