Sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, trong vai trò Chủ tịch ASEAN, đã chủ trì hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN về ứng phó dịch bệnh Covid-19. Đây là hội nghị cấp cao đầu tiên của ASEAN được tổ chức theo hình thức trực tuyến với sự tham dự đầy đủ của lãnh đạo 10 nước thành viên ASEAN. Hội nghị đã thể hiện cam kết chính trị ở cấp cao nhất về đoàn kết và hợp tác trong khối, cũng như với các đối tác, khẳng định đây chính là sức mạnh giúp ASEAN chiến thắng đại dịch COVID-19. Các nhà lãnh đạo đánh giá những nỗ lực chung của ASEAN đã mang lại kết quả ban đầu đáng khích lệ. Đến nay, số ca nhiễm trong khu vực ASEAN thấp hơn, tăng chậm hơn nhiều so với tỉ lệ chung của thế giới. Trong khi khẳng định ưu tiên hàng đầu hiện nay đối với ASEAN là kiểm soát và ngăn chặn lây lan của dịch bệnh, nhất là lây nhiễm xuyên biên giới, các nhà lãnh đạo cũng cho rằng ASEAN cần chú trọng triển khai các biện pháp giảm thiểu tác động kinh tế-xã hội do Covid-19 gây ra. Nhằm bảo vệ người dân và hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa, các nước cần phối hợp chặt chẽ trong việc bảo hộ công dân, cung cấp dịch vụ an sinh xã hội, các gói hỗ trợ, duy trì liên kết chuỗi cung ứng. Các nhà lãnh đạo ASEAN cũng trao đổi về việc xây dựng kế hoạch phục hồi kinh tế hậu dịch bệnh, trong đó có việc tăng cường thương mại nội khối ASEAN, thúc đẩy các thỏa thuận hợp tác kinh tế đang trong quá trình đàm phán, triển khai các biện pháp kích cầu kinh tế, nâng cao khả năng ứng phó với các cú sốc bên ngoài... Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao các nước thành viên ASEAN đã chung tay cùng Việt Nam ứng phó đại dịch ngay từ những ngày đầu. Thủ tướng hoan nghênh các nước ủng hộ các đề xuất của Việt Nam như lập quỹ hợp tác ứng phó Covid-19 của ASEAN, lập kho dự phòng vật tư y tế đáp ứng nhu cầu khẩn cấp khi có dịch bệnh, sáng kiến tổ chức diễn tập trực tuyến của quốc phòng về ứng phó dịch bệnh khẩn cấp, xây dựng quy trình ứng phó khẩn cấp chung của ASEAN khi có dịch bệnh, lập Nhóm công tác đặc trách của các quan chức cao cấp thông tin ASEAN về chống tin giả… Trong phát biểu, Thủ tướng giới thiệu về những thành quả Việt Nam đạt được trong kiểm soát dịch bệnh; đồng thời khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ các nước có dịch bệnh, duy trì các hoạt động kinh tế bình thường, cung ứng nhu yếu phẩm, bao gồm cả lương thực theo yêu cầu của các nước. Thủ tướng nhấn mạnh, ASEAN cần phối hợp đảm bảo an toàn, hỗ trợ công dân bị tác động của dịch bệnh; đồng thời có những bước đi chung giảm thiểu, khắc phục tác động tiêu cực của dịch bệnh với phát triển kinh tế-xã hội, xây dựng kế hoạch và đề xuất các biện pháp phục hồi kinh tế sau dịch bệnh như chia sẻ các bài học kinh nghiệm, khôi phục kết nối tái thiết du lịch và các hoạt động kinh doanh và xã hội. Kết thúc hội nghị, các nhà lãnh đạo thông qua Tuyên bố của Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN về ứng phó dịch bệnh Covid-19. Lãnh đạo nhiều nước đánh giá cao Việt Nam kịp thời hỗ trợ các nước kiểm soát dịch bệnh. Chiều cùng ngày, Thủ tướng chủ trì hội nghị Cấp cao đặc biệt trực tuyến ASEAN+3 về ứng phó dịch bệnh Covid-19. Theo VGP