Cụ thể, vào sáng 22/11, UB Thường vụ QH trình QH miễn nhiệm ủy viên UB Thường vụ QH, Chủ nhiệm UB Pháp luật Nguyễn Khắc Định. Kế đến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trình bày tờ trình đề nghị phê chuẩn việc miễn nhiệm Bộ trưởng Y tế. Sau đó, các ĐB thảo luận ở đoàn về 2 nội dung này. Buổi chiều, UB Thường vụ QH báo cáo kết quả thảo luận ở đoàn về công tác nhân sự. UB Thường vụ QH giải trình, tiếp thu ý kiến ĐB về việc miễn nhiệm ủy viên UB Thường vụ QH, Chủ nhiệm UB Pháp luật. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giải trình, tiếp thu ý kiến ĐBQH về phê chuẩn việc miễn nhiệm Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến. Sau đó nhân sự được miễn nhiệm phát biểu ý kiến (nếu có). QH thành lập ban kiểm phiếu và miễn nhiệm ủy viên UB Thường vụ QH, Chủ nhiệm UB Pháp luật của QH Nguyễn Khắc Định; phê chuẩn việc miễn nhiệm Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến bằng hình thức bỏ phiếu kín. Sau giờ giải lao buổi chiều, ban kiểm phiếu công bố kết quả kiểm phiếu đối với 2 nhân sự này. QH thảo luận, biểu quyết thông qua nghị quyết về việc miễn nhiệm ủy viên UB Thường vụ QH, Chủ nhiệm UB Pháp luật và nghị quyết phê chuẩn việc miễn nhiệm Bộ trưởng Y tế. Dự kiến có 1.810 ngành nghề được nghỉ hưu sớm hơn Cũng trong tuần này, QH thông qua một số luật, trong đó có bộ luật Lao động (sửa đổi); luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Tổ chức Quốc hội; luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Tổ chức Chính phủ và luật Tổ chức chính quyền địa phương; luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam... Riêng bộ luật Lao động sửa đổi, theo báo cáo về một số nội dung lớn của dự luật này, Bộ trưởng LĐ-TB-XH Đào Ngọc Dung cho biết, ngoài phương án tăng tuổi hưu, Chính phủ đã chỉ đạo Bộ rà soát bước đầu 1.810 nghề, công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm; đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm làm căn cứ để xác định nhóm người lao động được nghỉ hưu ở độ tuổi thấp hơn. Chính phủ cũng đề xuất mở rộng khung thỏa thuận thời giờ làm thêm tối đa lên 400h/năm. Đồng thời, quy định rõ trong luật các lĩnh vực, trường hợp đặc biệt được làm thêm đến 400h/năm. Về giờ làm việc, Chính phủ thống nhất cao với tiếp thu giải trình của UB Thường vụ QH, trước mắt giữ nguyên thời giờ làm việc bình thường như quy định hiện hành nhưng khuyến khích DN thực hiện giảm giờ làm xuống dưới 48h/tuần. Về việc bổ sung thêm ngày nghỉ lễ, tết, Chính phủ thống nhất trình QH xem xét bổ sung 1 ngày nghỉ lễ là 28/6 - ngày gia đình Việt Nam. Ngoài ra, trong tuần QH sẽ nghe và thảo luận về một số nội dung quan trọng khác như: dự luật Hòa giải, đối thoại tại tòa án; dự án luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Giám định tư pháp; dự án luật Đầu tư theo hình thức đối tác công tư; dự luật Đầu tư (sửa đổi); dự luật Doanh nghiệp (sửa đổi); Nghị định thư Phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền giữa Việt Nam và Campuchia... Thu Hằng