Đêm 1 và 2/4 máy tôi liên tục nóng Bộ trưởng đánh giá như thế nào về việc các địa phương thực hiện cách ly xã hội sau 1 tuần Thủ tướng ra Chỉ thị 16? Hiệu quả của giải pháp cách ly xã hội đến nay thể hiện ra sao? Cách ly xã hội là giải pháp mạnh mẽ chưa từng có tiền lệ, được nhân dân và chính quyền các cấp ủng hộ, thực hiện tốt. Có sự tham gia tích cực của Bộ Quốc phòng, Y tế, Công an và các bộ ngành khác. Nhiều địa phương vào cuộc mạnh, đưa ra các giải pháp mạnh mẽ, căn cơ. Ngay cả thiết lập chốt kiểm tra thân nhiệt, test nhanh, rà soát các đối tượng nhập cảnh vào chưa khai báo... Nhưng một số nơi trong thời điểm nào đó còn chủ quan, người dân còn lơ là, coi thường việc cách ly xã hội. Ví dụ như sự việc tập trung tổ chức hành lễ với bà con giáo dân ở Hà Tĩnh vừa qua hay việc đền chùa đông, chen nhau, rồi xếp hàng vào nhà máy như đi hội. Điều này rất nguy hiểm, nếu không cẩn thận lại giống bài học từ các nước thì xảy ra thiệt hại không thể bảo toàn tính mạng người dân được. Kỷ cương phép nước cần lên án những việc làm như vậy. Phải thống nhất giữ khoảng cách để tránh lây nhiễm, nếu ta làm tốt, giữ mức không cần thiết công bố tình trạng khẩn cấp về y tế sẽ thành công. Quan điểm của Thủ tướng là tiếp tục thực hiện nghiêm chỉ thị 16 để kiểm soát chặt, yêu cầu địa phương thực thi nghiêm, phê bình, nhắc nhở các địa phương còn để xảy ra tụ tập đông người và xử lý nghiêm hành vi vi phạm. Như lời nhận xét của Thứ trưởng Y tế, thực tế vừa qua có một số tỉnh hành động hơi quá việc cách ly xã hội. Có tỉnh ra văn bản cách ly người đến từ Hà Nội, TP.HCM, trước đó có nơi cấm dân từ Hà Nội, TP.HCM đến hay như Hạ Long chỉ đạo bêu tên người đi chợ quá 2 lần/ngày. Chính phủ nhìn nhận như thế nào về những ứng xử này? Chỉ thị 16 của Thủ tướng có những việc ta chưa có tiền lệ. Có địa phương đau đáu quyết tâm ngăn ngừa dịch, hiểu khái niệm thôn cách ly thôn, xã cách ly xã… thì người ta cát cứ cho rằng quản lý chia nhỏ theo địa phận cát cứ ở địa phương. Nhưng có những cái tích cực, nhiều địa phương đưa ra nhiều giải pháp mạnh, sáng tạo, như Hà Nội thành lập các trạm kiểm soát đo thân nhiệt, test nhanh, phân vùng tìm người liên quan đến ổ dịch Bạch Mai. Tuy nhiên cũng có địa phương nóng lòng, đưa ra các quy định mạnh tay, cho rằng Hà Nội và TP.HCM hiện nay có số ca nhiễm lớn nên quy định đó là vùng dịch, về địa phương yêu cầu cách ly 14 ngày và tự trả chi phí cách ly. Rồi ngay cả vấn đề không cho xe các tỉnh khác vào... Sau khi có những chuyện như vậy thì Thủ tướng giao VPCP thông báo ý kiến của Thủ tướng để giải thích, hướng dẫn rõ hơn Chỉ thị 16. Sau khi có văn bản đó và thông qua các cơ quan báo chí thì các địa phương rõ hơn. Riêng đêm 1 và 2/4 máy tôi liên tục nóng, các cơ quan báo chí quan tâm gọi điện liên tục. Tôi cho rằng đó là việc chưa có thông lệ nên còn cách hiểu khác nhau, nhưng sau khi có văn bản hướng dẫn và báo chí thông tin thì đến nay cơ bản địa phương đều đồng tình. Như Hải Phòng cách ly nhưng ngân sách tự chi trả. Tại phiên họp Thường trực Chính phủ vừa rồi, Thủ tướng nói các địa phương phải nghiên cứu, thực hiện đúng quy định của pháp luật, vấn đề thu hay không thu phải có căn cứ, tạo thuận lợi cho dân. Nguyên tắc và tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng là hạn chế người dân ra ngoài nhưng không được "ngăn sông cấm chợ", không được làm các rào cản giao thông trên đường. Như vậy sẽ làm đình trệ hoạt động sản xuất, kinh doanh. Nếu chủ quan thì công sức chống dịch sẽ đổ biển Như Bộ trưởng nói, hiện nay nhiều địa phương cho rằng Hà Nội và TP.HCM là vùng dịch nên ứng xử với người dân từ nơi này đến như người đến từ vùng dịch. Vậy hiểu như thế nào là vùng dịch trong những trường hợp này? Đúng là khái niệm vùng dịch thì mỗi báo hiểu khác nhau. Hà Nội và TP.HCM có số ca nhiễm lớn, có 2 ổ dịch lớn là BV Bạch Mai và quán bar Buddha. Như Bạch Mai số người liên quan vô cùng nhiều, nếu không làm tốt thì không thể lường được. Họ quan niệm vùng dịch vì Hà Nội và TP.HCM có số ca nhiễm nhiều nhất. Nhưng chúng ta có thể tin tưởng 1 điều, dù số ca nhiễm nhiều như thế nhưng ta đã khoanh vùng, quản lý được. Số ca nhiễm ở khu cách ly tâp trung quản lý ngay, không để lây trong cộng đồng; còn ca nhiễm ngoài thì đã truy vết được nguồn gốc F1, F2. Tại phiên họp Thường trực Chính phủ ngày 6/4, Thủ tướng có đề cập đến việc chuẩn bị kịch bản, giải pháp cho làn sóng bùng phát thứ 2 của dịch Covid-19. Bộ trưởng có thể nói rõ hơn ý này của Thủ tướng. Liệu có kéo dài thời gian cách ly toàn xã hội qua mốc ngày 15/4? Thủ tướng kết luận ta phải duy trì và thực hiện nghiêm Chỉ thị 16, thời điểm cách ly xã hội vẫn duy trì từ ngày 1-15/4 để đánh giá, coi đây là giải pháp rất căn cơ, quan trọng nhất, vì ta đã ngăn ngừa khả năng lây nhiễm từ bên ngoài. Ta phải xử lý tìm trường hợp F0. Nếu làm nghiêm quy định trong Chỉ thị 16 sẽ ngăn ngừa lây cộng đồng và lây chéo. Đến 15/4 nếu không có trường hợp ngoài mong muốn thì sẽ dừng cách ly xã hội, còn nếu phát sinh ổ dịch nào đó thì không thể dừng thực hiện chỉ thị 16. Lúc đó phải tùy tình hình, đưa ra phương án ứng phó kịp thời, ta chưa dám nói trước gì cả. Thủ tướng nói không được chủ quan, nếu chủ quan thì công sức chống dịch sẽ đổ sông, đổ biển. Thu Hằng