Chúng tôi tìm về KP. Bình Đường 2, phường An Bình, TX. Dĩ An, Bình Dương nơi nạn nhân Đoàn Tuyết Hồng Loan đang sinh sống với cha mẹ. Trong căn nhà nhỏ với chiều rộng chưa đầy 2m, người thân của Loan vây quanh chiếc quan tài trong không gian chật hẹp, tĩnh lặng. Bên ngoài căn nhà, nhiều bạn học đứng nhìn di ảnh Loan khóc, liên tục lâu nước mắt khiến người nhìn không thể kiềm lòng. Người thân nạn nhân cho biết, sau khi nhận được hung tin họ đã tức tốc di chuyển đến thị xã La Gi, Bình Thuận để làm thủ tục và đến 3h sáng 11/8, thi thể nạn nhân Loan được chuyển về nhà ở Bình Dương. “Loan là con thứ 3 trong gia đình có 4 chị em. Con bé vừa học giỏi vừa ngoan hiền nên ai cũng quý mến. Loan vừa tốt nghiệp ĐH Hutech (TP.HCM). Con bé muốn được học thạc sỹ nhưng do hoàn cảnh gia đình khó khăn nên xin làm ở công ty S. với ý định kiếm tiền nuôi mơ ước. Thế nhưng, khi dự định còn dang dở thì Loan xảy ra chuyện”, ông Đoàn Thanh Hồng (cha nạn nhân Loan) chia sẻ. Ông Hồng tâm sự rằng, gia đình đang có ý định sẽ tìm ngày tốt để tổ chức đám cưới cho Loan. Đáng nhẽ, lễ cưới của Loan đã được tổ chức từ sau khi nhận bằng tốt nghiệp. Tuy nhiên, do đang chuẩn bị làm đám hỏi cho người chị của Loan nên dời lại thời gian. “Loan ra đi khi còn quá nhiều dự định chưa thực hiện. Tôi cảm thấy có lỗi với con, tất cả cũng vì gia đình khó khăn”, ông Hồng thở dài. Nhớ lại thời khắc xảy ra vụ đuối nước, một người đồng nghiệp của Loan cho biết, vào chiều tối ngày 10/8 cả nhóm xuống biển chơi nhưng chỉ ở mức nước ngang cổ chân. Khi cả nhóm đang tạo hình tròn để chơi thì một cơn sóng lớn ập vào cuốn nhóm té xuống. Chưa vội đứng dậy được thì một cơn sóng khác ập vào cuốn ra xa hơn. Lúc bấy giờ, một số người đứng trên bờ vội chạy đến ứng cứu nên 5 người thoát nạn. Mọi người tiếp tục lao xuống biển cứu người nhưng do Loan bị trôi ra xa nên khi cứu được thì đã không còn thở được. Được biết, gia đình nạn nhân thuộc diện khó khăn của địa phương. Cha của Loan làm nghề giữ xe còn người mẹ già bị bệnh tim nặng phải nằm liên tục trên giường. Ông Hồng cho biết, đến chiều nay phía công ty nơi Loan làm việc và công ty du lịch vẫn chưa ghé thăm gia đình. Như đã đưa tin, vào chiều tối ngày 10/8, nhiều du khách khi đang tắm biển tại khu vực bãi biển thuộc thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận phát hiện có một nhóm du khách đang bị sóng biển cuốn ra xa. Người dân đã tri hô và gọi nhân viên cứu hộ cùng nhau chạy tới ứng cứu nạn nhân đưa lên bờ sơ cứu rồi chuyển đến bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, đến tối cùng ngày phía Bệnh viện Đa khoa thị xã La Gi xác nhận đã có 4 người tử vong, những người khác cũng đang được theo dõi tích cực tại bệnh viện. Danh tính các nạn nhân tử vong được xác định gồm: Nguyễn Minh Tâm (nhân viên cứu hộ); Nguyễn Thị Ngà (23 tuổi, ngụ Lâm Đồng); Bùi Thị Lương Hoa (23 tuổi, ngụ Lâm Đồng) và Đoàn Tuyết Hồng Loan (23 tuổi, ngụ Bình Dương). Cũng tại Bình Thuận, trưa cùng ngày, tại bãi biển Đá Ông Địa, TP Phan Thiết, Bình Thuận cũng xảy ra một vụ đuối nước tương tự. Đoàn du khách 17 người cùng công ty từ TP.HCM, trong lúc đang tắm biển hai người đàn ông bị nước xoáy cuốn, đẩy ra xa. Anh Nghiêm Xuân Việt (43 tuổi), ngụ quận Phú Nhuận, TP.HCM được xác định đã tử vong, một người khác được may mắn cứu sống. Theo Tiền Phong