- Tại họp báo Chính phủ chiều tối nay, báo chí đặt câu hỏi xung quanh thương vụ Tổng công ty Viễn thông MobiFone mua 95% cổ phần của công ty cổ phần nghe nhìn Toàn Cầu (AVG). Trả lời câu hỏi về tính pháp lý trong việc hủy hợp đồng chuyển nhượng giữa 2 đơn vị này, Bộ TTT&TT có công văn đốc thúc MobiFone sớm chấm dứt hợp đồng mua AVG cũng như việc xử lý trách nhiệm cá nhân, tập thể liên quan, Thứ trưởng Bộ TT&TT Hoàng Vĩnh Bảo cho biết, theo báo cáo của MobiFone, đến nay, AVG đã chuyển trả lại tiền cho MobiFone 2.500 tỷ đồng. Theo cam kết của AVG, chậm nhất trong vòng 90 ngày từ khi 2 bên ký bản thỏa thuận này, sẽ hoàn thành việc thanh toán. “Có nghĩa là chậm nhất thì 90 ngày, có thể là sớm hơn. Bộ đang chỉ đạo. Đây là thương vụ liên quan đến mua bằng tiền nhà nước, có vốn nhà nước mà Bộ TT&TT là chủ sở hữu nên khi AVG hủy hợp đồng để trả lại tiền thì đương nhiên là Bộ phải có văn bản chỉ đạo. Theo tôi nhận thức là như thế”, ông Bảo nói. Cũng theo Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo, sau khi thông báo kết luận thanh tra được ban hành, Bộ đã có cuộc họp lãnh đạo mở rộng rất nghiêm túc với các tập thể, cá nhân liên quan triển khai thực hiện thông báo kết luận trên tinh thần tuân thủ các quy định của pháp luật và thượng tôn pháp luật. Kết luận thanh tra chậm là một thực tế Trả lời câu hỏi về trách nhiệm của Thanh tra Chính phủ (TTCP) trong việc chậm trễ công bố kết luận thanh tra vụ việc này, Phó Tổng TTCP Bùi Ngọc Lam thừa nhận việc ban hành kết luận thanh tra chậm là một thực tế. TTCP đang tích cực cùng các cơ quan chức năng, phối hợp chặt chẽ trong việc hiện chỉ đạo của Thủ tướng. “Trong vụ này, chúng tôi xác định có các nguyên nhân khách quan và chủ quan. Theo pháp luật thanh tra, không phải chỉ cuộc thanh tra MobiFone mua AVG đâu mà tất cả các cuộc thanh tra khác khi kết thúc thanh tra, chúng tôi đều có chỉ đạo tổ chức đánh giá, trên cơ sở đó, rút ra bài học kinh nghiệm. Ở đây những gì liên quan đến trách nhiệm chủ quan, chúng tôi sẽ có chỉ đạo xử lý, bảo đảm xử lý nghiêm, theo đúng quy định của pháp luật”, Phó Tổng TTCP nhấn mạnh. Thu Hằng - Hồng Nhì