- Tối nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân chủ trì tiệc chiêu đãi đoàn Ngoại giao nhân dịp Quốc khánh. VietNamNet trân trọng giới thiệu toàn văn bài phát biểu của Thủ tướng tại tiệc chiêu đãi. Thưa các đồng chí Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Thưa Ngài Trưởng Đoàn Ngoại giao, các vị Đại sứ, Đại biện, Trưởng đại diện các tổ chức quốc tế tại Hà Nội, Thưa các vị khách quý và các bạn, Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Nhân dân Việt Nam, tôi nhiệt liệt chào mừng các đồng chí, quý vị và các bạn tới dự chiêu đãi kỷ niệm 73 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Tôi và toàn thể quý vị đang sống trong không khí mùa thu Hà Nội với bầu trời cao trong xanh, nắng thu vàng dịu nhẹ trên những con phố rợp bóng cây thanh bình. Chúng ta hãy cùng nhớ về những ngày thu hào hùng cách mạng của Hà Nội từ 73 năm trước, ngày 2 tháng 9 năm 1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị lãnh tụ vĩ đại kính yêu của Nhân dân Việt Nam đã long trọng đọc bản Tuyên ngôn Độc lập, khai sinh ra nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, nay là nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Từ thời khắc lịch sử thiêng liêng của “màu cờ thu năm ấy”, đất nước Việt Nam đã bước sang một trang mới trong lịch sử hào hùng của dân tộc Việt Nam. Trong hơn bảy thập kỷ qua, Độc lập - Tự do - Hạnh phúc luôn là khát vọng cháy bỏng và là nguồn động lực to lớn để muôn người dân Việt Nam vượt qua khó khăn, gian khổ, tay nắm chặt tay, cùng nhau tiến bước dưới cờ đỏ sao vàng phấn đấu vì nền độc lập dân tộc, vì sự phát triển thịnh vượng phồn vinh, vì hạnh phúc của muôn nhà và góp phần cho hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Chúng tôi luôn nỗ lực để luôn là bạn tốt, là đối tác tin cậy của cộng đồng quốc tế, hợp tác bình đẳng, cùng có lợi. Gần đây, Việt Nam đã tổ chức thành công nhiều sự kiện quốc tế quan trọng góp phần thúc đẩy hội nhập khu vực, như Năm APEC 2017, Hội nghị Thượng đỉnh Tiểu vùng Mê Công mở rộng (GMS) tháng 3/2018... Thưa Quý vị, Thế giới đang chuyển biến nhanh và mở ra nhiều cơ hội to lớn cho việc hợp tác, phát triển, dòng chẩy chính của quan hệ quốc tế vẫn là hòa bình, hợp tác nhưng cũng có nhiều thách thức về an ninh truyền thống và phi truyền thống, chủ nghĩa bảo hộ, chiến tranh thương mại giữa các nền kinh tế lớn… Cách mạng công nghiệp 4.0 và sự lan tỏa của nền kinh tế số đang tác động sâu rộng đến các quốc gia và Việt Nam. Trong bối cảnh đó, Chính phủ Việt Nam đang tập trung “kiến tạo” môi trường thuận lợi cho phát triển và quyết tâm hành động trên tinh thần phục vụ, lấy sự hài lòng của doanh nghiệp, người dân làm thước đo hiệu quả. Tiếp đà tăng trưởng cao 2016 - 2017; bằng những biện pháp điều hành quyết liệt, trong nửa đầu năm 2018, GDP của Việt Nam tăng 7,08%, mức tăng cao nhất từ 2010; trong 8 tháng 2018, kim ngạch đạt gần 300 tỷ USD, tăng 14%, vốn FDI đạt gần 25 tỷ USD, đón trên 10,4 triệu lượt khách quốc tế, tăng 22,8%, lạm phát kiểm soát ở mức thấp… Chúng tôi quyết tâm giữ vững ổn định chính trị xã hội, phấn đấu GDP 2018 tăng 6,7% trở lên. Nỗ lực của chúng tôi đã được quốc tế ủng hộ và đánh giá cao. Ngày 14/6/2018, Ngân hàng Thế giới dự báo năm 2018, GDP Việt Nam sẽ tăng 6,8%. Ngày 20/7/2018, ADB dự báo tăng 7,1% (khi đó bình quân khu vực ĐNA chỉ là 5,2%). Ngày 15/5/2018, Fitch đã nâng xếp hạng tín nhiệm quốc gia Việt Nam lên mức ổn định tích cực. Theo báo cáo 10/7/2018, của Tổ chức về sở hữu trí tuệ toàn cầu của LHQ, chỉ số sáng tạo toàn cầu GII 2018 của Việt Nam xếp thứ 45/126. Cùng với việc hướng tới các mục tiêu phát triển bền vững của LHQ trong trung và dài hạn, chúng tôi chủ động đẩy mạnh hội nhập quốc tế, hiện nay đang tiến hành phê chuẩn Hiệp định CPTPP, cùng với EU hoàn tất, để ký Hiệp định EVFTA vào cuối năm 2018 và đẩy nhanh đàm phán Hiệp định RCEP… Đến Việt Nam, Quý vị có thể thấy một không khí cởi mở, hứng khởi tràn đầy niềm tin của người dân, các doanh nghiệp, các nhà đầu tư trong nước và quốc tế đang lan tỏa trong xã hội và trên thị trường Việt Nam. Thưa Quý vị, Tương lai tốt đẹp của Việt Nam gắn liền với hòa bình, ổn định và thịnh vượng chung của khu vực và thế giới. Việt Nam luôn nỗ lực hội nhập quốc tế, trong đó đặc biệt là hợp tác về kinh tế sẽ được đẩy mạnh; cùng cộng đồng quốc tế tăng cường đối thoại và hợp tác trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền, bình đẳng, cùng có lợi, tôn trọng luật pháp quốc tế, coi đó là nền tảng và là phương pháp, phương cách hiệu quả nhất bảo đảm lợi ích chính đáng cho các quốc gia. Việt Nam cùng các nước thành viên đang thực hiện Tầm nhìn 2025, xây dựng Cộng đồng ASEAN đoàn kết, vững mạnh, phát triển, thịnh vượng và tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực. Hiện nay, Việt Nam đang chuẩn bị tích cực cho thành công của Hội nghị Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF) - ASEAN 2018 từ 11-13/9/2018 với chủ đề ASEAN 4.0: Tinh thần doanh nghiệp và Cách mạng Công nghiệp lần thứ 4”với sự tham dự của nhiều lãnh đạo cấp cao các nước, bao gồm hầu hết các nhà Lãnh đạo đứng đầu các nước ASEAN và lãnh đạo của gần 1.000 doanh nghiệp ASEAN và thế giới. Nhân dịp này, thay mặt Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Nhân dân Việt Nam, tôi chân thành cảm ơn và mong tiếp tục nhận được những tình cảm tốt đẹp, sự ủng hộ quý báu và hợp tác hiệu quả của Chính phủ và nhân dân các nước, các đối tác và bạn bè quốc tế. Tôi đánh giá cao và tin tưởng rằng, các vị Đại sứ, Đại biện và Đại diện các tổ chức quốc tế sẽ tiếp tục phát huy vai trò quan trọng của mình, đóng góp nhiều hơn nữa vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và bạn bè, đối tác khắp năm châu bốn biển. Trong không khí trang trọng, thân tình, hòa chung niềm vui với mọi người dân Việt Nam nhân ngày Quốc khánh 2/9, tôi đề nghị chúng ta cùng nâng cốc: Chúc thế giới hòa bình, ổn định và phát triển thịnh vượng! Chúc hạnh phúc và phồn vinh của Nhân dân Việt Nam! Chúc quan hệ hữu nghị, hợp tác, gắn kết, phát triển giữa Việt Nam với các quốc gia và các tổ chức quốc tế luôn mãi xanh tươi và thành công tốt đẹp! Xin trân trọng cảm ơn! VietNamNet