Cục Quản lý tài nguyên nước cùng với Liên đoàn Quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước miền Nam thuộc Trung tâm Quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước quốc gia (Bộ Tài nguyên và Môi trường) vừa tổ chức bàn giao cho tỉnh Bạc Liêu công trình hệ thống xử lý nước sinh hoạt với chất lượng nguồn nước đạt tiêu chuẩn nước ăn uống, sinh hoạt theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế tại xã Vĩnh Hưng, huyện Vĩnh Lợi, tỉnh Bạc Liêu. Theo ông Phan Chu Nam - Liên đoàn trưởng Liên đoàn Quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước miền Nam, thực hiện chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường về việc hỗ trợ giải quyết nước sinh hoạt phục vụ chống hạn, xâm nhập mặn các tỉnh, thành phố vùng Đồng bằng sông Cửu Long, Trung tâm Quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước quốc gia đã chỉ đạo Liên đoàn phối hợp với các địa phương rà soát lựa chọn 5 điểm ưu tiên có nhu cầu cấp bách về nguồn nước sinh hoạt nhất hiện nay để triển khai khẩn cấp. Điểm cấp nước sạch miễn phí ở huyện Vĩnh Lợi, tỉnh Bạc Liêu (Ảnh: L.A). Tại buổi lễ bàn giao ngày 9/4, lãnh đạo Chi Cục Quản lý tài nguyên nước khu vực miền Nam (Cục Quản lý tài nguyên nước) cho biết, điểm cung cấp nguồn nước ngọt miễn phí cho nhân dân chống hạn, mặn tại xã Vĩnh Hưng (huyện Vĩnh Lợi, tỉnh Bạc Liêu) được thiết kế với công suất 400 m3/ngày, được thi công từ ngày 7/4 đến ngày 9/4/2020 để cấp nước sinh hoạt khẩn cấp cho nhân dân trong thời gian hạn, mặn đang diễn ra rất nghiêm trọng. Sau khi nước được khai thác từ giếng khoan ở độ sâu 200m từ tầng chứa nước dưới lòng đất, nguồn nước được đưa vào bồn lắng, qua hệ thống cột lọc xử lý ngược đảm bảo đáp ứng các chỉ tiêu chất lượng nước đạt tiêu chuẩn nước ăn uống, sinh hoạt theo tiêu chuẩn QCVN 01:2009/BYT của Bộ Y tế. Theo kết quả điều tra của Liên đoàn Quy hoạch và Điều tra tài nguyên nước miền Nam, hiện nay khu vực huyện Vĩnh Lợi tồn tại 7 tầng chứa nước, phân bố ở các độ sâu khác nhau từ 50-400m. Nguồn nước lựa chọn để triển khai lắp đặt điểm cấp nước ở xã Vĩnh Hưng có độ sâu từ 200m, chất lượng nước tốt đảm bảo đủ điều kiện cấp cho ăn uống sinh hoạt. Lưu lượng có khả năng khai thác của các giếng khoan hiện hữu đạt 1.160m3/ngày. Hiện tại địa phương đang sử dụng xe để chuyên chở nước cho các hộ dân trong xã và đã thông báo hàng ngàn hộ dân ở các địa bàn lân cận trực tiếp đến lấy nguồn nước ngọt đã qua xử lý này. Người dân quanh xã chủ yếu sử dụng xe máy và các phương tiện cá nhân tự chế để có thể chuyên chở nước từ 60- 750 lít cho một lần lấy nước. Trong những ngày tới, Cục quản lý Tài nguyên nước sẽ tiếp tục phối hợp với chính quyền huyện Vĩnh Lợi và các đơn vị liên quan để thông báo cho các xã lân cận, lực lượng công an, quân đội, dân quân sử dụng các xe bồn lớn để chuyên chở nguồn nước ngọt này phục vụ cho nhân dân các xã lân cận, để sử dụng hiệu quả nguồn nước quý giá này.