- Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức New Zealand của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc từ 12-14/3, hôm nay, sau cuộc hội đàm của hai Thủ tướng, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc gặp với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao New Zealand Winston Peters. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao New Zealand bày tỏ vui mừng được gặp lại Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh sau Tuần lễ Cấp cao APEC 2017 tổ chức tại Đà Nẵng; nhấn mạnh ý nghĩa chuyến thăm chính thức New Zealand của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; tin tưởng kết quả chuyến thăm sẽ đóng góp tích cực cho việc mở rộng, phát triển quan hệ hai nước lên tầm cao mới. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao New Zealand đánh giá cao vai trò dẫn dắt của Việt Nam tại Tuần lễ Cấp cao APEC 2017, mang lại nhiều kết quả tích cực cho tiến trình APEC, nhất là trong bối cảnh khu vực và quốc tế có nhiều yếu tố không thuận cho tự do hóa thương mại và liên kết kinh tế; khẳng định việc ký được Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) tại Chile ngày 8/3 vừa qua có vai trò rất lớn của Việt Nam, nước chủ nhà Hội nghị Cấp cao TPP nhân Tuần lễ Cấp cao APEC tại Đà Nẵng tháng 11/2017. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh hoan nghênh và khẳng định sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ New Zealand đăng cai tổ chức APEC năm 2021. Hai bên nhất trí thúc đẩy thực hiện các nội dung trong Chương trình Hành động giai đoạn 2017-2020, góp phần đưa hợp tác song phương trên các lĩnh vực đi vào chiều sâu thực chất, tạo tiền đề cho việc sớm nâng cấp quan hệ hai nước lên Đối tác chiến lược. Hai bên hài lòng và đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ giữa hai Bộ Ngoại giao; khẳng định tiếp tục phối hợp trên nhiều vấn đề mang tính chiến lược, trên cả bình diện song phương và đa phương. Trên tinh thần đó, hai bên nhất trí sớm tổ chức Tham khảo Chính trị cấp Bộ trưởng Ngoại giao lần thứ 11 tại New Zealand. Hai bên cũng trao đổi về một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao New Zealand bày tỏ quan tâm các diễn biến gần đây tại Bán đảo Triều Tiên, Biển Đông, ủng hộ ASEAN và Trung Quốc xúc tiến đàm phán Bộ Quy tắc Ứng xử trên Biển Đông (COC). Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã mời người đồng cấp New Zealand sớm thăm chính thức Việt Nam vào thời gian phù hợp cho cả hai bên. Thái An