Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung chiều nay chủ trì cuộc họp với các cơ quan chuyên môn, đơn vị liên quan, đại diện chính quyền quận, phường... về xử lý vụ cháy nhà máy Rạng Đông. Phó trưởng phòng PC02, Công an TP, Thượng tá Nguyễn Xuân Trường thông tin: "Chúng tôi đã phối hợp với chuyên gia hình sự của Bộ Công an khám nghiệm hiện trường, giám định nguyên nhân gây ra vụ cháy công ty bóng đèn phích nước Rạng Đông. Đám cháy xuất phát từ tầng 3 khu sản xuất bóng đèn huỳnh quang, compact sau đó lan ra kho xưởng khác và xung quanh ngõ 342 Khương Đình. Tổng diện tích bị cháy khoảng 6.000 m2". Kho chứa hàng có kết cấu gồm 3 tầng, tầng 1 là dây chuyền dập đầu đèn và dây dẫn có diện tích 100m2, tầng 2 và tầng 3 có kết cấu khung thép, mái tôn và vách được ngăn bằng tôn, phía trên mái có các lớp xốp cách nhiệt và sàn được trải bằng các tấm thép có kích thước 1×1,2m, mặt sàn của tầng 2 và tầng 3 có diện tích khoảng 100m2 có chứa thành phẩm của đèn compact. Do điều kiện kho chưa hàng nóng, các kết cấu lỏng lẻo rất dễ gây nguy hiểm, Thượng tá Trường cho biết chưa thể khám nghiệm ngay sau vụ cháy, bắt đầu từ hôm qua lực lượng chức năng mới khám nghiệm được, đến 11h trưa hôm nay mới xong. Thiệt hại tài sản theo công ty Rạng Đông báo cáo bước đầu vào khoảng 150 tỷ đồng, còn với nhà dân, các cơ quan đang xác định. Về nguyên nhân, hiện nay cơ quan giám định đang tiếp tục đánh giá, chưa có kết quả cuối cùng. Phó trưởng phòng PC02 thông tin: "Bước đầu phát hiện 1 bóng đèn compact bật 24/24h, mặc dù cầu dao dập nhưng không bao giờ bị tắt, có khả năng bóng đèn chập cháy, rơi xuống bên dưới toàn bộ hộp các tông. Đây mới là bước đầu nhận định, chúng tôi chưa đưa ra nguyên nhân cháy". Về hóa chất, cơ quan công an phát hiện tầng 1 có 5 tủ bảo quản lạnh có chứa thùng xốp, theo báo cáo của công ty Rạng Đông đây là các lọ đựng amalgam (hóa chất phục vụ sản xuất) vẫn còn nguyên vẹn. Hơn 4 triệu bóng đèn bị cháy Ông Trần Trung Tưởng, Phó tổng giám đốc công ty bóng đèn phích nước Rạng Đông cho biết khoảng 6.000m2 nhà xưởng bị cháy, đây là khu vực sản xuất những sản phẩm truyền thống nhưng hiện nay người tiêu dùng bắt đầu không sử dụng. Đó là đèn huỳnh quang, đèn tròn, đèn compact, toàn bộ sản phẩm led công ty sản xuất ở khu vực khác. Công ty đã thống kê số lượng sản phẩm lưu trú và kho chứa hóa chất trong khu vực cháy. 8h sáng ngày 29/8, công ty đã báo cáo sơ bộ với Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân về số lượng sản phẩm cháy trong kho. "Tại thời điểm đó, chúng tôi báo cáo theo sổ sách: đèn tròn khoảng 2 triệu, đèn compact (có chứa amalgam) là khoảng 1,6 triệu, đèn huỳnh quang khoảng 480 nghìn. Kho hóa chất chưa bị cháy nằm trong khu vực cháy: số lượng viên amalgam nằm trong kho khoảng 4,5 triệu, thủy ngân lỏng khoảng 34,3 kg", ông Tưởng nói. Sau đó, cơ quan CSĐT đã niêm phong toàn bộ, ngày 4/9, Tổng cục Môi trường, Bộ TN&MT có kiểm tra và mở kho hóa chất. Sau khi mang ra ngoài kiểm tra toàn bộ 3 tủ bảo ôn đựng 2 loại thủy ngân lỏng và amalgam đều còn nguyên đai nguyên kiện không bị hư hỏng. Căn cứ theo số lượng đang nằm trong khu vực đám cháy, nếu quy ra hàm lượng thủy ngân trong khoảng 15,1-15,6kg bị cháy, còn theo Viện Hàn lâm khoa học căn cứ vào tài liệu quy ra thủy ngân khoảng 27kg. Sau đó, Bộ TN&MT có báo cáo lượng thủy ngân bị cháy 15,1-27kg. Sở TN&MT, Chi cục Bảo vệ môi trường quận và UBND quận, phường chỉ đạo công ty Rạng Đông kịp thời khắc phục bằng 5 biện pháp: Lắp đặt các tấm lưới mịn, chắn rác tro sỉ chảy theo nước mặt ra muơng thoát thải của TP, ngày 29/8, công ty đã lắp đặt toàn bộ lưới. Khoanh vùng toàn bộ khu vực cháy để tránh nước mặt thoát ra ngoài hệ thống mương cống của TP, ngày 30/8 công ty đã xây phần bao quanh. Che phủ bạt toàn bộ khu vực tiếp giáp với khu nhà dân, ngày 4/9 hoàn thành. Hút trầm tích, rác thải nằm ở cống rãnh khu vực cháy của công ty, 22h đêm 3/9 đến nay vẫn đang hút. Lắp hệ thống phun sương, khi nhiệt độ ban ngày cao phun sương hạn chế phần hơi bốc lên. Hương Quỳnh - Thành Nam