XEM CLIP: browser not support iframe. Gia đình 4 cháu nhỏ ở ngõ 70 Lạch Tray, quận Ngô Quyền, Hải Phòng bị ngộ độc sau khi uống chung 1 chai sữa hôm chủ nhật 15/9 đề nghị công an xử lý nghiêm để răn đe. Đối tượng Phong khai gì? Chị Nguyễn Thị Thanh Thư, trú tại số nhà 28, ngõ 70 Lạch Tray, mẹ cháu Đặng Thái T., nạn nhân nhỏ tuổi nhất kể: “Phong, khoảng 18 tuổi sống chung ngõ với gia đình tôi là thanh niên ham chơi, thường xuyên hút thuốc lá điện tử, uống rượu và là người pha chế chai sữa dụ dỗ con trai tôi và 3 cháu khác uống. Đối tượng này đã mang chai sữa đó vào tận nhà tôi dụ 4 đứa nhỏ cùng uống vào lúc 13h chiều chủ nhật vừa rồi. Sau dăm phút, con trai tôi kêu khó thở đau đầu rồi gục xuống bất tỉnh. Tôi nhìn thấy con mình lúc đó y như một người đã chết. Khuôn mặt trắng dã, toàn thân mềm nhũn”. “Một lúc sau, cháu Phạm Việt H. 13 tuổi cũng nôn và tím tái. Tôi hoảng hốt gọi người đưa 2 đứa đến 1 phòng khám tư ở Hồ Sen nhưng họ thấy tình trạng các cháu nặng quá nên không tiếp nhận mà yêu cầu gia đình chuyển lên Trung tâm Y tế quận Lê Chân. Mấy ngày trôi qua rồi nhưng tôi vẫn chưa hết khiếp sợ. Tôi nghĩ, không kịp đưa đi cấp cứu chắc con tôi đã chết”, chị Thư bức xúc nói. Mẹ cháu Phạm Việt H. là chị Phạm Thị Kiều Oanh (48 tuổi) khẳng định, nói các cháu nghịch dại rồi làm đổ tinh dầu thơm dùng hút thuốc lá điện tử là sai. Ngay tối chủ nhật, công an đã trực tiếp xuống các gia đình làm việc với các bên liên quan. Cuộc làm việc diễn ra ở nhà chị Thư. Tại đây, đối tượng Phong khai nhận pha chất có tên CBD vào chai sữa. Lọ chất này Phong mua ở đường Cát Dài với giá 220 nghìn. Chị Oanh kể: “Khi tỉnh lại, con tôi kể là Phong cho uống chai sữa và liên tục nói: Uống đi, ngon và phê lắm. Khi H. uống xong, đối tượng này còn giơ hai tay lên nói: Chúng mày bị tao đầu độc rồi”. Nhiều trẻ em khác từng bị dụ uống chai sữa Theo người dân trong ngõ 70, phố Lạch Tray, Phong là người sử dụng thuốc lá và thuốc lá điện tử từ lâu. Em Nguyễn Thế T.,16 tuổi, hàng xóm của Phong cho biết, nhiều lần người này mời trẻ em và thanh niên trong xóm sử dụng chai nước được pha chế. “1 ngày trước khi xảy ra sự việc, anh Phong pha chế lọ nước trên, mời em và một số thanh niên lớn trong xóm uống nhưng đều bị từ chối. Thế mà hôm sau, anh ấy lại mang cho các em khác uống”, em T. nói. Trao đổi với báo chí, ông Lê Trọng Sanh, người thân cháu Lê Hoàng A. (13 tuổi) cho hay: Hoàng A. sang nhà hàng xóm về thì đờ đẫn, liên tục kêu “con không nhìn thấy gì nữa” và gục xuống. Cháu Nguyễn Trung T. (13 tuổi), con chị Phạm Thu H. về nhà và nôn mửa, khó thở. Sau khi xảy ra sự việc, mẹ cháu Phong đã mang 8 triệu đồng sang đưa cho chị Thư để chi trả một phần viện phí cho 4 cháu bị ngộ độc. Riêng về Phong, từ hôm xảy ra việc không ai nhìn thấy nữa. “Sáng nay, con chúng tôi mới bắt đầu đi học trở lại. Con đi học nhưng vẫn kêu đau đầu, mệt mỏi. Riêng cháu Phạm Việt H. vẫn phải đến bác sĩ để rửa, gắp cặn trong tai và mũi do nôn vô thức gây ra. Vì thế ai đó nói con chúng tôi không bị sao cả, đã đi học lại ngay sau đó là sai. Chúng tôi không muốn Phong phải tù tội nhưng công an cần làm rõ để có biện pháp răn đe”, chị Thư đề nghị. Chị Thư cũng cho hay, toàn bộ hồ sơ bệnh án của các cháu gia đình chưa được tiếp cận. Hiện gia đình chỉ mới được trả biên lai đóng viện phí. Trao đổi với PV VietNamNet, Thiếu tá Đặng Quốc Bảo, Trưởng Công an phường Lạch Tray, Công an quận Ngô Quyền nhận định: “Chất có trong chai sữa ngọt là tinh dầu thuốc lá điện tử, không phải là ma túy. Một trong 4 cháu bị ngộ độc đã làm rơi mấy giọt vào chai sữa trước khi uống”. Tuy nhiên, thông tin này bị người người thân của các cháu nhỏ bác bỏ. Chị Oanh khẳng định: Con chúng tôi bị kẻ xấu pha chế chất độc hại vào sữa cho uống, không có chuyện các cháu làm rơi tinh dầu thuốc lá điện tử vào chai sữa. Hoài Anh