Lễ hội Trò Trám, còn được biết đến với nhiều tên gọi khác nhau như "Linh tinh tình phộc", "Lễ hội tháo khoán",...nhưng tên gọi "Linh tinh tình phộc" là phổ biến hơn cả bởi màn Lễ Mật "linh tinh tình...phộc" là phần hấp dẫn nhất của đêm hội. Trò Trám hiện là một trong những lễ hội hấp dẫn và độc nhất vô nhị ở Việt Nam. Lễ hội được diễn ra vào đêm 11 và rạng sáng 12 tháng Giêng hàng năm. Khoảng 9 giờ 30 tại sân miếu Trò diễn ra nhiều tích trò đặc trưng của nông dân vùng trung du bắc bộ với rất nhiều câu hát ví von có phần hơi "tục" như: "Ai ơi chớ tưởng tôi già, tôi còn gánh được dăm ba cái... lờ!". Với Trò trình nghề tứ dân chi nghiệp với bốn nghề chính trong dân gian là sĩ, nông, công, thương. Các tiết mục diễn trò nhận được sự hưởng ứng tham gia cổ vũ của hàng ngàn người dân và du khách. Nhiều người còn leo lên cả tường bao gần đó để theo dõi. Nhiều hoạt động trong sản xuất nông nghiệp cũng như sinh hoạt vùng nông thôn được tái hiện rất sinh động và hấp dẫn. Đến 11h đêm, cụ Nguyễn Thành Ngữ là Từ ở miếu Trò bắt đầu chuẩn bị cho phần lễ. Phần lễ này diễn ra trong khoảng một tiếng đồng hồ. Các cụ bô lão trong làng rửa sạch tay trước khi tham gia phần dâng lễ. Cầu cho cho nhân dân được ấm no hạnh phúc, sinh sôi nảy nở và mùa màng bội thu. Lễ rước lúa thần - lễ cầu mùa, cầu no ấm, mưa thuận gió hòa, mùa màng tươi tốt. Đúng 12h đêm phần hấp dẫn nhất của hội Trò Trám bắt đầu được diễn ra. Cụ Nguyễn Thành Ngữ rước hòm thiêng ở trong có chứa biểu trưng cho giống đực được gọi là "Nõ" và giống cái được gọi là "Nường". Hộp Nõ và Nường được đặt trước bàn thờ để chuẩn bị cho nghi thức quan trọng nhất. "Nõ" và "Nường" do đôi nam nữ thủ vai lúc này được dẫn vào trong Lễ Mật. Lúc này đèn điện trong miếu được tắt hết để vị trưởng lão lấy "vật thiêng" đưa cho đôi nam nữ. Khẩu lệnh “Linh tinh tình… Phộc” lặp lại 3 lần, sau mỗi lần, trong bóng tối, người nam dùng Nõ đâm “phộc” vào Nường. Theo quan niệm của người dân, nếu cả ba lần Nõ đâm trúng Nường thì năm đó thời tiết thuận hòa, mùa màng bội thu… Hơn 1h sáng, trước sân Miếu Trò vẫn còn kín người tiếc nuối cố nán lại dù lễ hội đã kết thúc.