- Tối nay tại Hà Nội, sứ quán Ấn Độ, Giáo hội Phật giáo Việt Nam và Hội hữu nghị Việt-Ấn tổ chức tiệc chúc mừng Thượng tọa Thích Đức Thiện đón nhận huân chương Padma Shri cao quý của nhà nước Ấn Độ. Thượng tọa Thích Đức Thiện, Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội đồng trị sự (HĐTS); Trưởng Ban Phật giáo quốc tế, TƯ Giáo hội Phật giáo Việt Nam (GHPG) là người Việt Nam đầu tiên được nhận huân chương danh giá này của Cộng hòa Ấn Độ. Tham dự buổi lễ có Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính ; nguyên Phó chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan; Chủ tịch Hội đồng dân tộc QH Hà Ngọc Chiến; Bộ trưởng TT&TT Trương Minh Tuấn ; Bộ trưởng TN&MT Trần Hồng Hà ; Hòa thượng Thích Thanh Dũng - Phó Pháp chủ GHPGVN, Chủ tịch HĐTS GHPGVN Thích Thiện Nhơn, Hòa thượng Thích Thanh Nhã - Chánh Văn phòng Hội đồng chứng minh GHPGVN… Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Parvathaneni Harish và phu nhân, đại diện một số sứ quán tại Hà Nội cũng tới dự buổi lễ. Đại sứ Parvathaneni Harish nhấn mạnh, huân chương là sự ghi nhận những đóng góp to lớn của Thượng tọa Thích Đức Thiện trong lĩnh vực tăng cường quan hệ hợp tác giữa Phật giáo hai nước và đặc biệt là tăng cường quan hệ hữu nghị hợp tác Việt-Ấn. Bộ trưởng TT&TT Trương Minh Tuấn phát biểu, trong nhiều năm qua, GHPGVN trong đó có sự đóng góp tích cực của Thượng tọa Thích Đức Thiện đã và đang có nhiều hoạt động đối thoại thúc đẩy mối quan hệ thân thiết giữa Phật giáo hai nước, qua đó góp phần tăng cường tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Việc Nhà nước Cộng hòa Ấn Độ trao tặng huân chương cao quý cho Thượng tọa là sự khẳng định cho tình hữu nghị thắm thiết giữa nhân dân hai nước, càng khẳng định Phật giáo tiếp tục là cầu nối vững chắc cho tình đoàn kết giữa nhân dân và dân tộc hai nước. Năm 2018 có 85 cá nhân xuất sắc được trao tặng tặng huân chương Padma, trong đó có 16 người không phải là quốc tịch Ấn Độ. Padma Awards là huân chương cao quý nhất của Cộng hòa Ấn Độ trao tặng cho những công dân Ấn Độ có thành tích xuất sắc trong các lĩnh vực: khoa học, văn học, nghệ thuật, giáo dục, y tế, công tác xã hội, ngoại giao, kỹ thuật, công nghiệp, thương mại. Năm nay Padma Awards được trao tặng cho người nước ngoài nhân Hội nghị Cấp cao ASEAN - Ấn Độ kỷ niệm 25 năm ngày quan hệ Đối thoại ASEAN - Ấn Độ. Thái An