- Gia đình Chủ tịch nước Trần Đại Quang có nguyện vọng xin được miễn nhận tiền phúng viếng, chấp điếu khi cá nhân, tổ chức đến viếng. Ninh Bình hoàn tất công tác chuẩn bị lễ tang Chủ tịch nước Thủ tướng Campuchia và kỷ niệm 5 lần được Chủ tịch nước Trần Đại Quang cắt tóc Hà Nội cấm nhiều đường 2 ngày Quốc tang Chủ tịch nước UBND tỉnh Ninh Bình vừa có thông báo về việc thực hiện một số nghi thức Quốc tang Chủ tịch nước Trần Đại Quang trên địa bàn tỉnh. Theo đó, trụ sở các cơ quan, công sở, doanh nghiệp treo cờ rủ, có dải băng tang (kích thước bằng 1/10 chiều rộng lá cờ, chiều dài theo chiều dài của lá cờ, và chỉ treo cờ đến 2/3 chiều cao của cột cờ, dùng băng vải đen buộc không để bay); không tổ chức các hoạt động vui chơi giải trí công cộng trong hai ngày lễ quốc tang (26-27/9). UBND tỉnh cũng lưu ý các đoàn đại biểu đến viếng sẽ được bố trí đi xe chung; có phân công trưởng đoàn; trang phục trang trọng (nam mặc complet, cà vạt sẫm màu; nữ mặc áo dài đen hoặc trang phục nghiêm trang, sẫm màu); không mang theo túi xách. Các đoàn đến viếng cũng không mang theo vòng hoa, chỉ mang theo dải băng đen, kích thước 1,2 x 0,2 m, ghi dòng chữ trắng “kính viếng”, có dòng chữ nhỏ ghi tên cơ quan, tổ chức, cá nhân để gắn vào vòng hoa luân chuyển. Thông báo cũng nêu rõ: "Nguyện vọng của gia đình Chủ tịch nước Trần Đại Quang là xin được miễn nhận tiền phúng viếng, chấp điếu của các tổ chức, cá nhân khi đến viếng tang". Ông Đỗ Hùng Sơn, Chủ tịch UBND huyện Kim Sơn cho biết đến trưa 25/9, địa phương đã hoàn tất công tác chuẩn bị cho lễ viếng Chủ tịch nước. Trước đó, Bộ VH-TT-DL đã gửi công điện tới thủ trưởng các ban, bộ, ngành, đoàn thể Trung ương; Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TƯ về việc ngừng các hoạt động vui chơi, giải trí trong những ngày Quốc tang Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Các đoàn đến viếng tại các địa điểm tổ chức lễ viếng và lễ truy điệu tại Nhà tang lễ quốc gia số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội (nơi quàn linh cữu); Hội trường Thống nhất, TP.HCM; Hội trường UBND huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình, các đoàn viếng chỉ mang băng tang, không mang vòng hoa. Bộ VH-TT-DL đề nghị các ban, bộ, ngành, đoàn thể TƯ, các cơ quan hành chính, sự nghiệp nhà nước dừng, hoãn tổ chức các sự kiện chào mừng, chương trình nghệ thuật, thi đấu thể thao và hoạt động vui chơi, giải trí trong hai ngày 26-27/9. Thu Hằng