Chiều mùng 1 Tết, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã đến cảng Cửa Lò thăm, chúc Tết cán bộ, công nhân viên công ty cổ phần Cảng Nghệ Tĩnh. Phát biểu chúc mừng năm mới cán bộ, công nhân viên Công ty cổ phần cảng Nghệ Tĩnh, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ ghi nhận kết quả hoạt động của đơn vị, đặc biệt biểu dương cán bộ, công nhân viên đã “bám trận địa sản xuất, để đưa những chuyến hàng đầu tiên trong năm ra thị trường thế giới và khu vực” dù đang thời gian nghỉ Tết. Lãnh đạo Chính phủ cũng đặc biệt nhấn mạnh tầm quan trọng của cảng biển đối với việc phát triển kinh tế - xã hội của địa phương và cho biết sắp tới Cảng sẽ được đầu tư khoảng 1.000 tỷ đồng để nạo vét luồng lạch. Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp cũng cho biết sẽ tính toán kêu gọi cả phần vốn của Nhà nước, đầu tư của tư nhân để tăng công suất của cảng, đầu tư nạo vét luồng lạch. Phó Thủ tướng đề nghị Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam, Công ty cổ phần Cảng Nghệ Tĩnh tính toán để giảm chi phí logistics và kết nối với các phương thức vận tải đa phương thức khác. Đồng thời, tiếp tục nâng cao năng lực quản trị doanh nghiệp, tiết kiệm được chi phí, hạ giá thành vận tải, tăng doanh thu, tăng thu nhập cho cán bộ, công nhân viên chức. Về phía địa phương, Phó Thủ tướng yêu cầu tỉnh Nghệ An, thị xã Cửa Lò, huyện Nghi Lộc, các cơ quan hữu quan của tỉnh tiếp tục quan tâm trong việc hỗ trợ và tạo điều kiện tốt nhất cho Công ty cổ phần cảng Nghệ Tĩnh ngày càng phát triển. Về lâu dài, các cảng của công ty cùng với cảng Đông Hồi, cảng chuyên dùng về xi măng quy hoạch thành cụm cảng quốc tế ở địa bàn Nghệ An, góp phần thúc đẩy kinh tế - xã hội tỉnh phát triển hơn. Đối với Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam, lãnh đạo Chính phủ đề nghị doanh nghiệp này cần phấn đấu tăng hiệu quả hoạt động bằng cả vận tải biển và các dịch vụ về cảng, đặc biệt là cảng Cửa Lò - cảng biển quan trọng của khu vực miền Trung. Tặng quà, chúc Tết cán bộ, công nhân viên Công ty cổ phần Cảng Nghệ Tĩnh, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ mong muốn đơn vị tiếp tục phát huy truyền thống 65 năm, tiếp tục vươn lên trở thành một đơn vị cảng mạnh trong hệ thống cảng của Việt Nam và có nhiều doanh thu hơn, nhiều lợi nhuận hơn. Dịp này, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và các đồng chí lãnh đạo tỉnh Nghệ An, Tổng Công ty hàng hải Việt Nam đã lên tàu Atlantic Ocean đang cập cảng Cửa Lò thăm hỏi, chúc Tết thuyền trưởng và các thuyền viên. Công ty cổ phần Cảng Nghệ Tĩnh tiền thân là cơ quan quản lý Cảng Bến Thuỷ được thành lập năm 1955 thuộc Tổng cục Đường biển (Bộ Giao thông vận tải). Năm 1979, Thủ tướng Chính phủ cho phép xây dựng Cảng Cửa Lò là cảng biển quốc tế của khu vực Bắc Trung bộ. Năm 2009, thực hiện quyết định của Thủ tướng Chính phủ, Công ty Cảng Nghệ Tĩnh chuyển về thuộc Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam. Đến năm 2015, Cảng Nghệ Tĩnh đã thực hiện cổ phần hóa trở thành Công ty cổ phần Cảng Nghệ Tĩnh với vốn điều lệ 215 tỷ đồng, trong đó tỷ lệ vốn nhà nước do Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam nắm giữ quyền chi phối là 51% theo đúng chủ trương của Nhà nước. Hiện tại, Công ty cổ phần Cảng Nghệ Tĩnh có tổng số gần 500 cán bộ, công nhân viên, hoạt động chủ yếu tại cảng Cửa Lò và một phần tại cảng Bến Thủy. Liên tục trong những năm qua, cùng với sự phát triển của tỉnh nhà, hàng hóa thông qua không ngừng tăng trưởng, năm sau luôn cao hơn năm trước. Năm 2019, hàng hóa thông qua cảng đã đạt gần 3,8 triệu tấn, vượt 26% công suất thiết kế, trong đó hơn 40% là hàng container; doanh thu đạt 183 tỷ đồng. Kế hoạch năm 2020, dự kiến cảng sẽ đạt sản lượng trên 4 triệu tấn; doanh thu trên 200 tỷ đồng, lợi nhuận trên 32,5 tỷ đồng… Theo VGP