Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Ban chỉ đạo phòng chống dịch TP Huế đã có nhiều thông báo về tăng cường các biện pháp phòng chống dịch, đặc biệt là yêu cầu nhân dân thực hiện nghiêm túc Chỉ thị 15 và 16 của Thủ tướng Chính phủ về việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19. Kể từ sau khi thực hiện cách ly xã hội thời gian đầu, nhiều trường hợp người dân ở thời điểm này vẫn còn thờ ơ, chủ quan tụ tập vui chơi, tập thể dục, không đeo khẩu trang nơi công cộng nhất là tại các công viên. 1 trường hợp người đi xe đạp trong công viên bờ bắc sông Hương không đeo khẩu trang bị công an chặn lại Lực lượng Công an TP Huế cùng các đơn vị chức năng đã tăng cường tuần tra, kiểm soát, phát hiện, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. Từ ngày 31/3 đến 12/4, đơn vị đã phối hợp lập biên bản xử lý 145 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng, 4 trường hợp tập trung đông người với số tiền 36.800.000đ. Trường hợp này đã bị xử phạt 1 người chạy bộ tập thể dục không đeo khẩu trang ở công viên bị kiểm tra, xử phạt Trong những ngày cuối cùng của đợt cách ly xã hội này, Công an TP Huế sẽ tăng cường xử phạt nghiêm người dân không đeo khẩu trang nơi công cộng trên toàn thành phố. Lực lượng Công an TP Huế đang ra quân tăng cường xử phạt nghiêm người không đeo khẩu trang nơi công cộng những ngày cuối đợt cách ly xã hội đến 15/4 Tối 13/4, ông Trần Minh Hạnh - Chủ tịch UBND xã Diễn Phú (Diễn Châu, Nghệ An) cho biết, vừa xử phạt hành chính nhóm thanh niên đi dã ngoại tại một địa điểm trên địa bàn xã. Chiều cùng ngày, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 xã Diễn Phú phát hiện nhóm thanh niên (4 nam, 5 nữ) đang tụ tập dã ngoại tại bờ hồ Xuân Dương (thuộc địa bàn xã Diễn Phú). “Thời điểm chúng tôi có mặt, cả 9 thanh niên này đều không mang khẩu trang”, ông Hạnh cho hay. Chín thanh niên trong độ tuổi từ 22-28, trú ở hai huyện Diễn Châu và Yên Thành (Nghệ An) cho biết do đang ở nhà suốt thời gian dài, cảm thấy bí bách nên rủ nhau đi “đổi gió”. Với 2 lỗi không đeo khẩu trang và tụ tập trên 2 người phạm vi ngoài công sở, mỗi thanh niên này bị xử phạt hành chính 400.000 đồng. Khi được phân tích cụ thể, tất cả đều nhận thức được hành vi của mình là vi phạm Chỉ thị 16/CT-TTg và giải tán sau khi đóng phạt. Chiều ngày 13/4, theo nguồn tin của PV Dân trí, UBND phường 5 (TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu) vừa ra quyết định xử phạt 13 trường hợp vì hành vi tụ tập đông người nơi công cộng. Trước đó, vào khoảng 20h10 ngày 10/4, trong lúc kiểm tra việc thực hiện các quy định về phòng, chống dịch bệnh Covid-19, lực lượng liên ngành của phường 5 (TP Bạc Liêu) đã phát hiện 13 người ngồi tụ tập nói chuyện trước cửa nhà của một hộ gia đình trên địa bàn. Sau đó, lực lượng chức năng đã tiến hành lập biên bản vi phạm, đề nghị UBND phường 5 xử phạt hành chính. Cơ quan chức năng tiến hành xử phạt đối tượng tham gia tụ tập đông người. (Ảnh: CTV) Theo đó, cơ quan thẩm quyền đã ra quyết định xử phạt 200.000 đồng/người, căn cứ quy định tại điểm a, khoản 1, Điều 11, Nghị định 176/2013/NĐ-CP của Chính phủ, với hành vi “Không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế”. Trong 2 ngày (11- 12/4), lực lượng chức năng đã lập biên bản gần 100 trường hợp, xử phạt hành chính hơn 50 trường hợp không thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh. Trước đó, trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Dương Thành Trung đã có chỉ đạo các địa phương xử phạt nghiêm các trường hợp không đeo khẩu trang khi ra đường, nơi công cộng, tụ tập đông người,…