Chiều tối 31/3 (theo giờ địa phương) Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đã trả lời phỏng vấn của báo chí Pháp về triển vọng kinh tế của Việt Nam, triển vọng thương mại của Việt Nam đối với Hiệp định EVFTA, về quan hệ Việt Nam-Pháp… Trả lời phỏng vấn nhật báo Pháp L’Opinion về triển vọng kinh tế Việt Nam, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, kinh tế Việt Nam sẽ tiếp tục đà phát triển nhanh, bền vững và bao trùm dựa trên các động lực chủ yếu là phát huy mạnh mẽ nội lực với sức mạnh của thị trường khoảng 95 triệu dân có thu nhập ngày càng cao. Sức sáng tạo và khao khát vươn lên của người dân, nhất là những thanh niên dưới 35 tuổi chiếm 60% dân số, là nguồn lực lớn cho quá trình phát triển của Việt Nam. Cùng với đó, Việt Nam tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng dựa vào đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số nền kinh tế. Chính phủ khuyến khích mạnh mẽ sự năng động, sáng tạo của người dân, doanh nghiệp, thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp tranh thủ cơ hội của cách mạng cộng nghiệp 4.0; thúc đẩy mạnh mẽ khu vực kinh tế tư nhân. Việt Nam đổi mới thể chế pháp luật hướng tới nền kinh tế thị trường hiện đại phù hợp với các thông lệ, chuẩn mực quốc tế như cam kết trong các hiệp định thương mại tự do (FTA) thế hệ mới tiêu chuẩn cao, cạnh tranh minh bạch và lành mạnh. Việt Nam tiếp tục hội nhập sâu rộng hơn với kinh tế thế giới và khu vực, tiến lên các mức cao hơn trong chuỗi giá trị toàn cầu với 12 FTA đã ký, trong đó có các FTA thế hệ mới như: Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), các FTA với nhiều thị trường quan trọng như: ASEAN, Trung Quốc, Nhật Bản, Liên bang Nga và tới đây là Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Liên minh châu Âu (EVFTA). Trả lời câu hỏi của phóng viên Pháp về triển vọng thương mại của Việt Nam đối với Hiệp định EVFTA, Chủ tịch QH nhấn mạnh, hiệp định này có ý nghĩa quan trọng cả về chiến lược và kinh tế-thương mại, mở ra nhiều cơ hội hợp tác mới cho Việt Nam và EU. Do đó, hai bên cần phối hợp hoàn thành sớm các thủ tục liên quan nhằm thúc đẩy việc ký, phê chuẩn Hiệp định, đảm bảo Hiệp định có hiệu lực trong thời gian sớm nhất. Về quan hệ Việt Nam-Pháp, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định quan hệ hai nước đang có một đà phát triển mạnh mẽ, với các hoạt động trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, nâng cấp và triển khai hiệu quả hàng loạt cơ chế trao đổi, điều hành, định hướng quan hệ. Đặc biệt cơ chế hợp tác địa phương đã đóng góp không nhỏ cho việc thúc đẩy quan hệ song phương. Chủ tịch QH cũng nhấn mạnh, Pháp tiếp tục là đối tác thương mại lớn, nhà đầu tư quan trọng đối với Việt Nam. Việt Nam và Pháp cũng là những thành viên tích cực trong cộng đồng quốc tế, chia sẻ nhiều quan điểm chung, tạo cơ sở cho hợp tác trên các diễn đàn quốc tế và cơ chế hợp tác đa phương, theo đuổi các nỗ lực chung vì hòa bình và ổn định trên thế giới, cũng như ứng phó với các thách thức toàn cầu. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cũng đã trả lời về cộng đồng người Việt tại Pháp. Theo Chủ tịch QH, đây là cộng đồng người Việt lớn nhất khu vực châu Âu, thành đạt trên nhiều lĩnh vực và có một bộ phận tham gia vào bộ máy chính quyền của Trung ương và địa phương. Chủ tịch QH bày tỏ hy vọng cộng đồng người Việt Nam tại Pháp tiếp tục là những công dân rất tốt, có những đóng góp cho nước Pháp và luôn hướng về cội nguồn dân tộc, cùng góp phần xây dựng quê hương Việt Nam. Theo TTXVN