Video hiện trường Công ty cổ phần Xây dựng Nguyễn Hưng đấu nối, san lấp trái phép hành lang an toàn giao thông. Như đã thông tin, từ ngày 25-29/11/2019, Cục Quản lý đường bộ 2 (Cục QLĐB II, Bộ GTVT) cùng với các cơ quan chức trách tại Hà Tĩnh gồm các Sở: TN&MT, GTVT; UBND các huyện Thạch Hà, Cẩm Xuyên, UBND TP Hà Tĩnh; các phòng nghiệp vụ liên quan đến giao-cấp đất và UBND các xã, phường có tuyến đường tránh TP Hà Tĩnh đã tiến hành tổng kiểm tra các tổ chức, cá nhân vi phạm hoặc có dấu hiệu vi phạm về khai thác sử dụng đất trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông trên tuyến đường bộ này. Thông tin bước đầu về kết quả đợt tổng kiểm tra, ông Nguyễn Thanh Hoài, Phó Cục trưởng Cục QLĐB II cho biết: Trong khi hầu hết các đơn vị, doanh nghiệp nằm trong diện kiểm tra đã chấp hành nghiêm túc, tích cực phối hợp, cung cấp các tài liệu liên quan, thì có một số doanh nghiệp không hợp tác dù đoàn đã gửi giấy mời, hoặc thông qua cán bộ địa chính địa phương thông tin về cuộc tổng kiểm tra. Trong đó, theo Cục phó Cục QLĐB II, Công ty cổ phần Xây dựng Nguyễn Hưng (địa chỉ tại xóm Đồng Tiến, xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh) là đơn vị có nhiều sai phạm nghiêm trọng. Cụ thể, việc đấu nối của doanh nghiệp phục vụ Dự án tổ hợp khách sạn thương mại, dịch vụ tổng hợp Nguyễn Hưng với diện tích rộng 22.000m2 tại phường Thạch Linh, TP Hà Tĩnh không nằm trên một điểm nhất định, mà mở rộng dài suốt hàng chục mét mặt đường (theo diện tích chiều ngang mà Quyết định số 929/QĐ-UBND ngày 07/4/2017 UBND tỉnh Hà Tĩnh chấp thuận chủ trương đầu tư cho doanh nghiệp này-PV). Quá trình thi công, doanh nghiệp này đã di dời, làm hỏng nhiều cọc tiêu có tác dụng hướng dẫn cho người tham gia giao thông biết phạm vi phần đường an toàn và hướng đi của tuyến đường. Dù doanh nghiệp đang thực hiện dự án, tuy nhiên việc đấu nối, san lấp hành lang giao thông tuyến đường tránh không có hệ thống biển báo công trình và biển báo an toàn đầy đủ theo quy định. Đặc biệt, quá trình thi công, doanh nghiệp để đất cát, nước tràn ra đường, làm ảnh hưởng đến độ bền vững của kết cấu hạ tầng đường bộ, gây tiềm ẩn nguy cơ làm mất an toàn giao thông trên tuyến. Ông Nguyễn Thanh Hoài cho biết, sai phạm của Công ty Cổ phần Xây dựng Nguyễn Hưng là nghiêm trọng. Sau khi có kết luận, Cục QLĐB 2 sẽ lập biên bản xử lí vi phạm, đồng thời chỉ đạo đơn vị trực thuộc tiến hành cưỡng chế rào chắn, đồng thời buộc doanh nghiệp phải khôi phục, hoàn trả mặt bằng như trước thời điểm doanh nghiệp tiến hành đấu nối, san lấp đấu nối trái phép. Rất nhiều cọc tiêu trên tuyến QL1A có tác dụng hướng dẫn cho người tham gia giao thông biết phạm vi phần đường an toàn và hướng đi của tuyến đường bị doanh nghiệp phá bỏ để phục vụ thi công mặt bằng. Đất cát, nước tràn ra đường, làm ảnh hưởng đến độ bền vững của kết cấu hạ tầng đường bộ, tiềm ẩn nguy cơ làm mất an toàn giao thông trên tuyến QL1A Mặt đường quốc lộ 1A bị ảnh hưởng nghiêm trọng DN thậm chí còn ngang nhiên đặt các trụ bê tông để chiếm dụng hành lang an toàn giao thông. Dù doanh nghiệp đang thực hiện dự án, tuy nhiên việc đấu nối, san lấp hành lang giao thông tuyến đường tránh không có hệ thống biển báo công trình và biển báo an toàn đầy đủ theo quy định.