Thủ tướng nêu rõ, hiện nay trong bối cảnh quốc tế có nhiều thay đổi phức tạp, tình cảm giữa hai nước, hai dân tộc luôn gắn bó, thuỷ chung. Năm 2019, Việt Nam đã đạt nhiều thành tựu trên các lĩnh vực kinh tế-xã hội. Trong đó, việc hợp tác với Lào cũng được đẩy mạnh, cơ bản thực hiện tốt theo thoả thuận giữa hai Bộ Chính trị, hai Chính phủ. Nổi bật nhất là kim ngạch thương mại song phương đã tăng trưởng hơn năm trước. Hằng năm, Việt Nam đều ưu tiên vốn hỗ trợ Lào, trong đó có 5 công trình đã được khánh thành, một số công trình khác đang được tháo gỡ khó khăn, đẩy nhanh tiến độ. Có một số công trình còn tồn tại thì sẽ được hai bên quyết tâm giải quyết. Thủ tướng cho biết, các bộ, ngành, địa phương nhất là các địa phương có chung biên giới với Lào đều tăng cường hợp tác. Ủng hộ các sinh viên Lào sang Việt Nam học tập, Thủ tướng nêu rõ, Chính phủ Việt Nam sẽ cố gắng hỗ trợ tốt hơn, cũng như nâng cao chất lượng đào đạo cho các lưu học sinh Lào. Việt Nam sẵn sàng cử chuyên gia giỏi sang hỗ trợ Lào trên các lĩnh vực, nhất là tư vấn về chính sách kinh tế vĩ mô. Thủ tướng nêu bật, chúng ta cần có trách nhiệm gìn giữ và phát huy những thành quả mà các thế hệ lãnh đạo hai nước đi trước đã dày công vun đắp. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng KH&ĐT Sonsay Siphandone cho biết, chuyến thăm này nhằm chuẩn bị nội dung cho kỳ họp thứ 42 Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Lào; đánh giá lại kết quả hợp tác giữa hai Bộ KH&ĐT thời gian qua, đề ra phương hướng hợp tác thời gian tới. Ông chúc mừng Việt Nam đảm nhiệm vai trò Ủy viên không thường trực HĐBA LHQ, cho rằng điều này thể hiện uy tín và vai trò của Việt Nam rất cao trên trường quốc tế. Thay mặt Đảng, Chính phủ và nhân dân Lào, ông Sonsay Siphandone cảm ơn Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn luôn giúp đỡ Lào kịp thời và hiệu quả mặc dù còn nhiều khó khăn cũng như tình hình thế giới có nhiều biến động; cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã quan tâm, chỉ đạo sát sao việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác hai nước. Phó Thủ tướng Lào nhất trí rằng, thế hệ lãnh đạo hiện nay phải có trách nhiệm vun đắp và phát huy thành quả mà lãnh đạo hai nước đã gây dựng; bày tỏ hai bên sẽ xem xét, tháo gỡ mọi khó khăn để thúc đẩy những dự án hợp tác phát triển triển khai đúng kế hoạch. Ông Sonsay Siphandone khẳng định tiếp tục chỉ đạo các bộ, ngành liên quan phía Lào hoàn tất các văn bản, thủ tục để thúc đẩy nhanh các dự án hợp tác giữa hai nước. Ông tin rằng kỳ họp sắp tới, hai bên sẽ ký và trao đổi nhiều văn kiện hợp tác trên các lĩnh vực quan trọng; mong hai bên tập trung thực hiện các nội dung hợp tác chiến lược đã thoả thuận. Hai Bộ KH&ĐT cũng sẽ đóng vai trò tích cực trong tiến trình này. Ông cũng bày tỏ vui mừng vì Bộ KH&ĐT Việt Nam luôn giúp đỡ Bộ KH&ĐT Lào trong đào tạo cán bộ và mong Việt Nam tăng cường tiếp nhận đào tạo cán bộ cho phía Lào. Nhấn mạnh, năm 2020 là năm bản lề quan trọng với cả hai nước cả về đối nội và đối ngoại, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị trọng tâm truớc mắt là hai Bộ KH&ĐT chuẩn bị nội dung và phục vụ Thủ tướng hai nước đồng chủ trì kỳ họp lần thứ 42 Ủy ban Liên Chính phủ đầu năm 2020; tích cực chuẩn bị kế hoạch hợp tác cho 5 năm tới với cách làm đổi mới, tập trung hơn. Theo VGP