Bộ trưởng Ngoại giao MalaysiaSaifuddin Abdullah đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16-17/5. Chiều nay, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Malaysia Saifuddin Abdullah. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng chuyến thăm của Bộ trưởng sẽ góp phần củng cố quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Malaysia nói chung và hợp tác giữa Bộ Ngoại giao hai nước nói riêng. Thủ tướng nêu rõ Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Malaysia, một trong những đối tác quan trong hàng đầu ở khu vực với quan hệ chính trị tốt đẹp và tin cậy; chia sẻ nhiều lợi ích chiến lược chung. Thủ tướng vui mừng được biết Bộ trưởng đã có cuộc hội đàm hiệu quả, thực chất với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh về quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế, khu vực cùng quan tâm. Thủ tướng đề nghị Bộ trưởng chỉ đạo Bộ Ngoại giao Malaysia tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Bộ Ngoại giao Việt Nam triển khai các biện pháp thiết thực thúc đẩy quan hệ và hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới. Bộ trưởng Ngoại giao Malaysia cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; chuyển lời chào của Thủ tướng Malaysia tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; cho biết Thủ tướng Malaysia cũng rất mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước. Ông đề xuất ngoài những lĩnh vực truyền thống, hai nước cần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực công nghệ 4.0, robot - những lĩnh vực triển vọng lớn trong tương lai. Thời gian tới, hai nước cũng cần có cách tiếp cận mới trong thúc đẩy quan hệ hợp tác. Về vấn đề Biển Đông, Bộ trưởng bày tỏ quan điểm ASEAN cần thống nhất lập trường trong thúc đẩy đàm phán Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) với Trung Quốc. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ hợp tác giữa hai nước thời gian qua ngày càng sâu sắc, đặc biệt trên các lĩnh vực như như quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại, đầu tư, hợp tác tư pháp, giáo dục đào tạo, lao động, du lịch. Thủ tướng tin rằng với nền tảng quan hệ hữu nghị tốt đẹp sẵn có và tiềm năng hợp tác giữa hai bên còn rất lớn, quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ. Thời gian tới, hai nước cần đẩy mạnh kim ngạch thương mại song phương lên 15 tỷ USD hoặc cao hơn nữa vào năm 2020; đề nghị Malaysia tăng cường tiêu thụ các sản phẩm thủy sản, gạo, nông sản của Việt Nam; tăng cường hợp tác nghề cá... Thủ tướng hoan nghênh đề xuất của Bộ trưởng về hợp tác công nghệ 4.0; nêu rõ, Việt Nam có nhu cầu và cũng có tiềm năng rất lớn trên lĩnh vực này. Ngoài ra, hai bên cần đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực hạ tầng chất lượng cao, công nghệ cao, logistics, năng lượng. Hợp tác thăm dò dầu khí hiện là điểm sáng của hai nước, do đó cần thúc đẩy lĩnh vực này. Chính phủ cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Malaysia làm ăn thành công ở Việt Nam. Về vấn đề Biển Đông, Thủ tướng nhất trí quan điểm bảo đảm sự đồng thuận trong ASEAN về thúc đẩy đàm phán COC với Trung Quốc, trong đó bảo đảm tôn trọng chủ quyền của các nước; tôn trọng luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982); bảo đảm an ninh, an toàn, tự do hàng không, hàng hải trong khu vực. Thúc đẩy thiết lập cơ chế và ký kết các văn kiện hợp tác mới Cũng trong chiều nay, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc hội đàm với Bộ trưởng Saifuddin Abdullah. Trao đổi về quan hệ song phương, hai Bộ trưởng bày tỏ hài lòng về sự phát triển toàn diện và bền vững của quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước thời gian qua. Nhằm tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Malaysia, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và các cấp trên tất cả các kênh Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội và giao lưu nhân dân; duy trì và triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương, nhất là Ủy ban hỗn hợp về Hợp tác kinh tế, khoa học, kỹ thuật do Bộ trưởng Ngoại giao hai nước đồng chủ trì. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đánh giá cao hợp tác quốc phòng, an ninh giữa hai nước thời gian qua, đặc biệt là các hoạt động giao lưu, trao đổi kinh nghiệm giữa các quân, binh chủng và các lực lượng an ninh. Hai bên nhất trí xem xét, thúc đẩy thiết lập cơ chế và ký kết các văn kiện hợp tác mới trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh và thực thi pháp luật. Malaysia cam kết ủng hộ Việt Nam đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021; Việt Nam khẳng định phối hợp chặt chẽ và ủng hộ Malaysia đăng cai thành công Năm APEC 2020... Theo Vietnam+