Ngày 7.4, nguồn tin của PV cho biết Công an H.Nhà Bè đã chuyển hồ sơ liên quan cái chết của tiến sĩ, luật sư Bùi Quang Tín (45 tuổi, ngụ Q.Bình Thạnh) do rơi từ tầng 14 một chung cư ở H.Nhà Bè để Văn phòng Cơ quan CSĐT (PC01) Công an TP tiếp tục điều tra. trưa 5.4, ông T.V.D (Viện trưởng Viện Đào tạo quốc tế Trường ĐH Ngân hàng) mời 8 đồng nghiệp công tác ở trường đến ăn trưa tại căn hộ tầng 14 chung cư New Saigon, trong đó có ông Tín, của trường. Khoảng 17 giờ 30 cùng ngày, nghe một tiếng động mạnh ở khu vực giếng trời sảnh D2 nên chạy tới kiểm tra, phát hiện ông Tín nằm bất động trên sàn bê tông, tử vong. Công an H.Nhà Bè và Công an TP nhanh chóng vào cuộc điều tra. Theo thông tin ban đầu, cơ quan công an đã khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để tìm nguyên nhân tử vong của ông Tín. Vị trí ông Tín nằm chết là tầng trệt block D. Trên tầng 14 block D chung cư, tại khu vực giếng trời và lan can phía sau phòng của ông D. có dấu vết sạch bụi. Cơ quan công an đã thu giữ dữ liệu các camera ở chung cư để phục vụ điều tra, nhưng riêng khu vực hành lang căn hộ, khu vực hành lang các tầng lầu, trong căn hộ không gắn camera giám sát. Công an cũng thu giữ vỏ 12 chai bia, 3 chai rượu, hai chiếc ĐTDĐ của ông Tín, ghế gỗ trong căn hộ chung cư phần tựa lưng sau bị gãy. Theo thông tin từ gia đình nạn nhân, khi vụ việc xảy ra và được công an báo thì vợ ông Tín là bà N.T.B cùng em trai bà B. có mặt tại hiện trường, chứng kiến CQĐT . Theo đó, CQĐT ghi nhận 2 ĐTDĐ của ông Tín vẫn để trên bàn, dép vẫn để trong phòng; hiện trường còn 1 cái ghế bị gãy nhưng theo trình bày của chủ nhà thì ghế này đã gãy từ lâu. Ngoài ra, bà B. cho biết khi nhận thi thể ông Tín, bà thấy phần bên trái của chồng mình bị bầm hết, phần cơ thể bên phải thì không bị gì. Khi PV hỏi về việc cơ quan công an đã xác định trong cơ thể ông Tín có cồn, có chất lạ gây nguy hiểm đến không thì người nhà của ông Tín cho hay về việc khám nghiệm tử thi đến nay thông tin ban đầu được công an cung cấp là trong cơ thể ông Tín không có thức ăn, nguyên nhân tử vong là do đa chấn thương. Còn tất cả vấn đề khác công an đang tiếp tục điều tra. Gia đình ông Tín cũng khẳng định rất tin tưởng vào CQĐT và đang chờ kết luận khám nghiệm tử thi, khám nghiệm hiện trường vì tại hiện trường CQĐT cũng thu giữ rất nhiều dấu vết quan trọng. Về việc cơ thể ông Tín không có thức ăn, theo bà B. nhận định vì chồng bà là người cẩn thận, lo xa và dè dặt. Vì vậy, có thể từ khi rời nhà khoảng 11 giờ đến khoảng 17 giờ, ông Tín không ăn món gì. Cũng theo bà B.: “Trưa thứ bảy (4.4 - ) anh Tín nói với tôi, D. mời cơm trưa chủ nhật qua nhà D. nhưng chắc anh không đi đâu. Sáng chủ nhật thì anh Tín lại nói thôi qua nên anh đi, chỉ có D. với Tr. (ông N.Đ.Tr., hiệu phó một trường ĐH - ). Anh Tín không giấu chị gì hết vì ảnh biết tính chất công việc của mình rất nguy hiểm, đi đâu cũng nói với vợ là đi đâu, gặp ai. Nhưng khi gia đình làm việc với công an thì được biết bữa tiệc hôm đó có tới 9 người, và những người trước đã về lai rai từ 3 - 4 giờ chiều, đến khoảng 5 giờ chiều chỉ còn Tr. và D., sau đó D. cũng ra khỏi nhà luôn, chỉ còn Tr. và anh Tín. Người dân phát hiện báo công an là 5 giờ 38 phút thì khoảng 6 giờ công an gọi tôi”. Vậy trong tiệc nhậu, ngoài ông D., ông Tr. và ông Tín còn những ai? Theo nguồn tin của , 6 người còn lại là các ông: B.H.T (Hiệu trưởng), L.T.N (Phó viện trưởng Viện Đào tạo quốc tế), Ô.V.N (Phó trưởng phòng Khảo thí và đảm bảo chất lượng), N.A.V (Trưởng phòng và phát triển thương hiệu), P.V.Ư (Phó trưởng khoa Lý luận chính trị) và ông N. (giảng viên thỉnh giảng môn tiếng Anh của trường). Tất cả những người này cơ quan công an cũng đã lấy lời khai ban đầu phục vụ công tác điều tra. Theo bà B., công việc của ông Tín đang rất tốt, khởi sắc tại Trường Doanh nhân B.L và ông đang có nhiều dự định trong tương lai. Vì vậy, gia đình cũng rất hoang mang về việc ông Tín rơi từ lầu 14 của chung cư và mong CQĐT làm rõ những uẩn khúc và làm sáng tỏ nguyên nhân cái chết của chồng mình. Chiều 7.4, ông Phạm Minh Huấn, Trưởng ban Quản lý chung cư New Saigon, cho biết theo báo cáo của Đội bảo vệ chung cư, khoảng 17 giờ 30 ngày 5.4, bảo vệ tại tầng trệt, block D2, nghe tiếng động lớn từ giếng trời của block D2. Vị trí này cách chỗ bảo vệ đứng khoảng 4 - 5 m, nhưng khuất tầm nhìn. Bảo vệ lại kiểm tra đã phát hiện một người đàn ông nằm bất động, nên báo cho ban quản lý, ban quản trị chung cư để trình báo công an. Khoảng 15 phút sau, Công an xã Phước Kiển có mặt, tiếp theo là Công an H.Nhà Bè đến hiện trường. Sau khi khám nghiệm hiện trường, khoảng 20 giờ cùng ngày, thi thể nạn nhân được đưa đi. Theo ông Huấn, trong chung cư chỉ có gắn camera ở các khu vực công cộng, tầng trệt, tầng hầm, các hành lang dưới tầng trệt; còn khu vực hành lang, ban công trên các tầng lầu không có camera. Cơ quan CSĐT không cho bất cứ người nào tiếp cận khu vực xảy ra vụ việc vì đang còn thu thập chứng cứ phục vụ điều tra. Trong khi đó, một số vị trí đã được niêm phong. Thành ban công của chung cư (được cho là ông Tín rơi từ khu vực này) cao khoảng 1,2 m; có thanh sắt to nằm ngang, các song sắt lắp dọc theo thanh sắt, cách nhau khoảng 10 cm. Vị trí căn hộ của ông T.V.D cách ban công ở khu vực giếng trời khoảng 10 m. Đồng thời, ông Huấn nói chung cư đã cấp tài liệu, bản vẽ; trích xuất các camera cho công an, phục vụ công tác điều tra. Trong khi đó, hiện căn hộ nạn nhân đến chơi, rồi xảy ra sự việc vẫn sinh hoạt bình thường, không phong tỏa.