Hội nghị đã đánh giá tình hình, kết quả công tác tổ chức xây dựng Đảng tháng 11/2019, đề ra phương hướng, nhiệm vụ trọng tâm tháng 12 và thời gian tiếp theo. Hội nghị khẳng định, quy định 205 đã đi trúng vào những vấn đề nhức nhối trong công tác cán bộ, những vấn đề đã tồn tại suốt nhiều nhiệm kỳ vừa qua. Lần đầu tiên trong một văn bản mang tính pháp quy của Đảng đề cập đến vấn đề kiểm soát quyền lực trong công tác cán bộ, chống chạy chức, chạy quyền; chỉ rõ các hành vi chạy chức, chạy quyền; các hành vi bao che, tiếp tay cho chạy chức, chạy quyền và chế tài, hình thức xử lý. Ban Tổ chức Trung ương xác định, để quy định kiểm soát quyền lực trong công tác cán bộ và chống chạy chức, chạy quyền đi vào đời sống trong tổ chức đảng, trước hết đòi hỏi sự nêu gương của những người đứng đầu cấp ủy, cơ quan, đơn vị. Ban Tổ chức Trung ương yêu cầu tập trung nâng cao nhận thức cho đội ngũ cán bộ, đảng viên, trong đó có đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp, người đứng đầu về tầm quan trọng và sự cần thiết phải kiểm soát quyền lực trong công tác cán bộ và chống chạy chức, chạy quyền; hoàn thiện hệ thống quy chế, quy định chặt chẽ, đồng bộ về công tác cán bộ ở tất cả các khâu, quản lý đội ngũ cán bộ, đảng viên. Hội nghị cũng thống nhất đẩy mạnh công tác kiểm tra, giám sát, thanh tra định kỳ, đột xuất trong công tác cán bộ, xây dựng và quản lý đội ngũ cán bộ; coi trọng cả cảnh báo, phòng ngừa và xử lý nghiêm minh sai phạm. Tập trung giải quyết tình trạng mất đoàn kết nội bộ hoặc đơn, thư khiếu nại, tố cáo theo quy định, nhất là những nơi có biểu hiện nội bộ mất đoàn kết, có biểu hiện sai phạm, có vấn đề phức tạp nảy sinh, những bức xúc mà đảng viên và nhân dân phản ánh; xây dựng, thực hiện đoàn kết thống nhất trong đảng. Ban Tổ chức xác định, cần nhận diện rõ 6 hành vi chạy chức, chạy quyền và 8 hành vi bao che, tiếp tay cho chạy chức, chạy quyền nêu trong Quy định 205 làm cơ sở cho các cơ quan dân cử, người dân tham gia giám sát công tác cán bộ, làm căn cứ để các cơ quan có thẩm quyền phát hiện và xử lý vi phạm. Về chế tài với những cán bộ có biểu hiện chạy chức, bao che, tiếp tay cho chạy chức, ngoài các hình thức đã được quy định, Ban Tổ chức đề nghị quán triệt chỉ đạo, người nào chạy chức, chạy quyền hoặc bao che, tiếp tay cho chạy chức, chạy quyền mà bị khiển trách, cảnh cáo, cách chức đưa ra khỏi quy hoạch cán bộ với thời hạn tương ứng là 18 tháng, 30 tháng và 60 tháng. Cán bộ có biểu hiện chạy chức cũng sẽ không bố trí làm công tác tham mưu, nghiệp vụ về tổ chức, cán bộ, kiểm tra, thanh tra. Trường hợp bị khai trừ ra khỏi Đảng thì xem xét buộc thôi việc hoặc chấm dứt hợp đồng lao động; đưa, nhận hối lộ hoặc vi phạm đến mức phải truy cứu trách nhiệm hình sự thì chuyển cơ quan chức năng để xem xét, xử lý theo quy định pháp luật… Về tình hình, kết quả công tác tổ chức xây dựng đảng tháng tháng 11 và nhìn lại 11 tháng qua, báo cáo của Ban Tổ chức Trung ương nhấn mạnh công tác chuẩn bị nhân sự cho nhiệm kỳ mới và các nhiệm kỳ tiếp theo. Trong tháng 11, Ban Tổ chức Trung ương đã phê duyệt quy hoạch đối với 30 lượt cán bộ diện Trung ương quản lý, nâng tổng số lượt cán bộ được phê duyệt từ đầu năm đến nay gần 560 lượt. Cơ quan tổ chức của Trung ương Đảng cũng thẩm định 133 lượt nhân sự diện Trung ương quản lý trình Bộ Chính trị, Ban Bí thư quyết định phân công, chỉ định, bổ nhiệm, giới thiệu ứng cử, nâng tổng số lượt cán bộ được thẩm định từ đầu năm đến nay là 854 lượt; thẩm định tiêu chuẩn chính trị đối với 88 trường hợp diện Trung ương quản lý; nâng tổng số trường hợp cán bộ được thẩm tiêu chuẩn chính trị từ đầu năm đến nay là 1077 trường hợp. Ban Tổ chức cũng phối hợp tổ chức 2 lớp bồi dưỡng kiến thức mới cho 86 cán bộ quy hoạch cấp chiến lược khóa XIII. Trong tháng 12, Ban Tổ chức Trung ương định hướng toàn ngành tập trung triển khai các nhiệm vụ trọng tậm như hoàn thiện Báo cáo tổng kết công tác xây dựng Đảng và thi hành Điều lệ Đảng nhiệm kỳ Đại hội XII; đốc thúc hoàn thành các nhiệm vụ năm 2019, triển khai xây dựng kế hoạch công tác năm 2020; tiếp tục tham mưu công tác chuẩn bị đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội XIII của Đảng…