Những ngày cuối tháng 3/2015, tiết trời ở mảnh đất Na
Ngoi u ám, thi thoảng trời lại đổ cơn mưa. Mảnh đất này quanh năm mây vẫn
bao phủ bởi độ cao của nó, càng khiến cho Na Ngoi trở nên âm u hơn bao giờ hết. “Nói đến vùng cao là ta thường nghĩ
đến những hình ảnh bản làng, những con đường uốn lượn quanh co, những ngôi nhà
sàn lúp xúp và cuộc sống giản dị có phần thiếu thốn của người dân tộc thiểu số.
Nhưng nếu bạn một lần được đến Na Ngoi (Kỳ Sơn, Nghệ An) thì chắc hẳn bạn phải
giật mình vì cuộc sống của bà con nơi đây. Tôi cũng đã đặt chân đến nhiều nơi
trên vùng cao miền núi phía Bắc nhưng quả thật chưa ở đâu khủng khiếp như ở Na
Ngoi. Người dân nơi đây không chỉ đói khổ về vật chất, thiếu thốn về văn hoá,
mà họ còn phải đối mặt hàng ngày với những con đường giao thông lầy lội, đi lại
cực kỳ khó khăn vất vả”, người anh đồng hành trên hành trình lên với núi rừng
Na Ngoi - Phạm Đình Quý (đến từ Hà Nội) chia sẻ. Na Ngoi nghĩa là "ruộng trên
cao". Na Ngoi nằm ở độ cao 1200m so với mặt nước biển, chính vì thế mà
khí hậu ở đây quanh năm "nắng ít, mưa nhiều". Anh Quý chia sẻ thêm: “Suốt chặng
đường 15km không có lấy một chỗ bằng phẳng khô ráo, tất cả đều sình lầy ổ trâu
ổ bò, các em học sinh đều phải cuốc bộ đến trường bằng những đôi ủng, nhà đã
xa, đường thì lầy lội nên đứa nào cũng mướt mải mồ hôi như vừa được vớt từ suối
lên; còn các thầy cô và người dân ở đây thì quá vất
vả và chấp nhận những thiệt thòi. Cán bộ cấp huyện, cấp tỉnh cũng ngại lên đây
bởi chính con đường này”. Cũng theo anh Quý, đây lần thứ 3 anh
đến với Na Ngoi thì cả 3 lần đều được Na Ngoi "trải thảm đỏ” (ý nói đến đất đỏ trên cung đường này luôn là ám ảnh đối với anh) tiếp
đón. “Nhìn những đôi chân các em gầy yếu
lê lết trên đường mà thấy thương chúng quá. Hôm nay tôi về đây để xây dựng cho
các em 2 ngôi nhà bán trú, doanh nghiệp tài trợ cho chương trình này cũng đã
ủng hộ hàng trăm ngôi nhà tình nghĩa cho Nghệ An, đó là điều vô cùng trân trọng
và quý báu. Nhưng thiết nghĩ những con đường như đường vào Na Ngoi này cần được
Đảng và Nhà nước quan tâm đầu tư, bởi giao thông là huyết mạch là chìa khoá mở
ra cánh cửa để Kỳ Sơn thoát nghèo. Có như vậy kinh tế đồng bào miền núi mới
thực sự chuyển biến và đi lên”, anh Quý tâm sự. Thiết nghĩ cơ quan chức năng tỉnh
Nghệ An cần quan tâm hơn nữa cung đường vào Na Ngoi sớm được thực hiện như lời
mong ước của vị chủ tịch xã này cũng như bà con nhân dân xã khó khăn nơi biên giới Việt - Lào. Bởi đây là
huyết mạch giao thông chính, là chìa khoá mở ra cánh cửa để Na Ngoi thoát
nghèo, để các em học sinh đến trường được thuận tiện hơn.