Liên quan đến vụ 9 người đi cùng máy bay chở Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân thăm chính thức Hàn Quốc vào tháng 12/2018 trốn ở lại Hàn Quốc, Bộ KH-ĐT đã chỉ đạo Cục Đầu tư nước ngoài - đơn vị đầu mối tổ chức đoàn - rà soát, rút kinh nghiệm để có những biện pháp quản lý chặt chẽ hơn các hoạt động xúc tiến đầu tư nước ngoài tới đây. Theo Bộ KH-ĐT, việc tạo điều kiện cho DN đi cùng đoàn công tác của các ãnh đạo Đảng, Nhà nước, QH trong các hoạt động chính trị, ngoại giao ở nước ngoài là một chủ trương đúng đắn, nhằm phát triển quan hệ chính trị, ngoại giao kết hợp phát triển kinh tế, hỗ trợ DN và các địa phương mở rộng các hoạt động xúc tiến đầu tư và thương mại, hiện thực hóa các cam kết về hội nhập. Trong 30 năm qua, Bộ đã được giao tổ chức nhiều đoàn DN đi tháp tùng các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, QH trong các chuyến thăm, làm việc ở nước ngoài. Ngoài nội dung chính là tổ chức các cuộc tiếp xúc, các hội nghị, diễn đàn xúc tiến đầu tư, kết nối DN trong và ngoài nước, thúc đẩy các hoạt động thương mại và đầu tư, đảm bảo thiết thực, hiệu quả. Việc chọn lọc, thẩm định, lập danh sách đoàn DN tháp tùng các chuyến công du của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ được thực hiện nghiêm túc, cẩn trọng, sau đó gửi các cơ quan hữu quan thẩm tra, cho ý kiến. Việc quản lý đoàn đi cũng được thực hiện chặt chẽ bằng nhiều cách thức khác nhau. Tuy nhiên, lần này, một số người đã cố tình lợi dụng việc tham gia đoàn để bỏ trốn, ở lại Hàn Quốc bất hợp pháp, bỏ cả hộ chiếu lại. Toàn bộ số hộ chiếu này sau đó đã được Cục Đầu tư nước ngoài bàn giao cho các cơ quan chức năng. Đây là sự việc mà Bộ KH-ĐT nhìn nhận rằng phải nghiêm túc rút kinh nghiệm khi lần đầu tiên xảy ra một sự cố như vậy. Ngay sau khi phát hiện sự cố, Bộ đã phối hợp chặt chẽ, tích cực với các cơ quan chức năng để thông tin và phối hợp xử lý theo quy định của pháp luật. Bộ sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan để truy tìm các đối tượng hiện đang bỏ trốn để triệu hồi về nước và xử lý theo quy định của pháp luật. Trường hợp phát hiện nội bộ có sai phạm liên quan, Bộ sẽ không bao che mà nghiêm khắc xử lý cán bộ theo mức độ và quy định của pháp luật. Bộ KH-ĐT coi đây là bài học sâu sắc để rà soát, rút kinh nghiệm khi tổ chức đoàn DN đi cùng, không để lặp lại sự cố này trong các chuyến đi tiếp theo. Bộ sẽ siết chặt hơn nữa quy trình tổ chức, quản lý chặt chẽ đoàn DN đi nước ngoài tháp tùng các lãnh đạo Đảng và Nhà nước. browser not support iframe. Thu Hằng