Ngày 26/6, Báo Điện tử Dân trí có đăng bài: “Binh đoàn xe cơi nới ngênh ngang cày xới quốc lộ”. Sau một ngày, ngày 27/6, UBND tỉnh Quảng Ninh đã chỉ đạo Công an tỉnh, Sở GTVT và các địa phương liên quan kiểm tra, xác minh và có biện pháp xử lý. Cùng ngày 27/6, phóng viên báo Dân trí đã “mật phục” tại nhiều vị trí mà “binh đoàn” xe cơi nới này vẫn thường đi qua. Theo ghi nhận của phóng viên, ngay sau khi bài báo nêu cùng với sự vào cuộc quyết liệt của chính quyền địa phương, “binh đoàn” đã trở về với những chiếc thùng xe đúng quy chuẩn sau khi được cắt thùng. Chiều 27/6, trao đổi nhanh với phóng viên Dân trí, Đại tá Đỗ Văn Lực, Giám đốc Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, ông đã nắm được sự việc báo Dân trí phản ánh và sẽ có ý kiến chỉ đạo các phòng ban chuyên môn vào cuộc làm rõ. “Những ngày bình thường chúng tôi cũng chỉ đạo anh em lực lượng CSGT phải tăng cường kiểm soát tải trọng xe. Tôi sẽ tiếp tục quán triệt chỉ đạo anh em làm rõ những chiếc xe cơi thùng này”, Đại tá Lực nói. Tại những đoạn đường quốc lộ 18 mà phóng viên Dân trí có mặt, đoạn qua TP Uông Bí (Quảng Ninh), phóng viên bắt gặp “binh đoàn” xe cơi nới hôm nào thì hôm nay đã được cắt bỏ phần thùng cơi nới. Theo ghi nhận của phóng viên, khoảng gần chục chiếc sơ-mi rơ-moóc vẫn nối đuôi nhau hối hả chạy về “căn cứ” lấy hàng, theo hướng TP Uông Bí – Hạ Long nhưng thùng hàng của những chiếc xe này đã được dỡ bỏ phần cơi nới khoảng nửa mét. Những cọc thép gá, những vết hàn cắt nham nhở trên thành thùng còn in lại dấu vết của việc đoạn thùng cơi nới vừa được cắt bỏ. "Binh đoàn" xe cơi nới cắt thùng ngày 27/6. Tại khu vực Đại Yên nằm trên QL18, phóng viên bắt gặp các xe BKS 14C-005xx, 14C-134xx, 14C-130xx... đang lũ lượt ngược xuôi chở hàng. Chỉ chưa đầy 1 tiếng có khoảng hơn chục chuyến xe như vậy lưu thông qua đây. Theo dân vận tải ở tỉnh này, sở dĩ đoàn xe phải chạy tăng chuyến là để bù lại cho việc không được chở quá tải (!?). Chỉ cần đứng ven QL 18 đoạn giao cắt QL 10 (địa bàn TP Uông Bí) đến ngã 3 đường mới rẽ đi Hoàng Bồ, cứ 5 – 10 phút phóng viên lại bắt gặp những chiếc xe sơ-mi rơ-moóc màu xanh được trùm bạt đen không in logo của doanh nghiệp phóng ầm ầm. Theo tìm hiểu của phóng viên, những chiếc xe này trước đây nằm trong “binh đoàn” xe cơi nới có khoảng 30 xe. Tùy theo cung đường để đổ hàng, nhưng với tần suất quay vòng đến chóng mặt như vậy, mỗi ngày ước chừng có khoảng vài trăm lượt xe quần thảo trên QL18. Vào lúc 20h30 ngày 27/6, có 2 xe tải mang BKS 14C-134xx, 14C-130xx, trên xe chất đầy hàng chạy qua Trạm kiểm soát tải trọng trên QL 18 (phường Đại Yên, Hạ Long) thì bị lực lượng CSGT ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra tải trọng. Tuy nhiên cả 2 xe này không chấp hành hiệu lệnh mà tăng tốc phóng ào qua. Khoảng 1 giờ sáng ngày 28/6, trên địa bàn TP Uông Bí, phóng viên vẫn bắt gặp một đoàn 5 xe vẫn giữ nguyên thùng hàng cơi nới chở đầy than phủ kín bạt phóng ầm ầm trên đường. sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc về vụ việc này.