Sáng nay, Thường trực Ban Bí thư, Thủ tướng và Quốc hội làm việc với Đảng bộ và chính quyền TP.HCM sau 1 năm triển khai Nghị quyết 54 của Quốc hội về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TP. Tham dự có Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc , Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng,Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng, Phó thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong, cùng lãnh đạo các bộ, ngành, các Ủy ban của Quốc hội... Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, năm 2018 có rất nhiều khó khăn, đặc biệt tình hình khiếu kiện kéo dài, xử lý một số vi phạm từ thời gian trước đây nhưng TP vẫn nỗ lực đạt được nhiều kết quả nổi bật ở các chỉ tiêu quan trọng. Một trong những kết quả đó là tăng trưởng GRDP đạt 8,3%, thu ngân sách được giao ở mức cao. Theo Thủ tướng, TP.HCM có nhiều cố gắng trong giữ gìn an ninh trật tự, an toàn xã hội. Bên cạnh đó, TP cũng triển khai các giải pháp sáng tạo trong điều hành, phát triển kinh tế. Tuy nhiên, theo Thủ tướng, quá trình thực hiện biện pháp của Trung ương, của Quốc hội có nhiều vấn đề cơ chế, chính sách chưa được làm rõ, gây khó khăn cho TP. Vì vậy hôm nay, các cơ quan chức năng cần thảo luận cùng với TP để tháo gỡ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị TP.HCM cần được phân cấp, giao quyền mạnh mẽ hơn để phát triển, không chỉ so sánh trong khu vực Đông Nam Á mà cả ở khu vực châu Á. Muốn như vậy, cần “trên dưới một lòng”, cùng nhau hỗ trợ TP.HCM. Thời cơ để TP.HCM phát triển Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết, việc ban hành hai văn bản Nghị quyết 54 và Kết luận 21 tạo thời cơ quan trọng, tạo đột phá về thể chế đối với TP để phát triển. Nhờ triển khai cơ chế đặc thù trong một năm qua, TP đã nâng cao tính chủ động, chịu trách nhiệm. Cụ thể, việc ủy quyền của Chủ tịch UBND TP cho Chủ tịch UBND cấp huyện, Giám đốc các sở làm cho các quyết định được triển khai nhanh, hiệu quả cao hơn. Việc thực hiện thu nhập tăng thêm cho đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức trong các cơ quan quản lý Nhà nước đã tạo thêm động lực cho đội ngũ làm việc. Ngoài ra, việc ban hành mức thu nhập cho các chuyên gia, nhà khoa học, tài năng đặc biệt đã tạo điều kiện thu hút nhân lực để phát triển thành phố. Tuy nhiên, ông Nhân cũng cho rằng, việc triển khai thực hiện Nghị quyết số 54 của Quốc hội còn mới, khó, chưa có tiền lệ. Vì vậy, công tác chuẩn bị, xây dựng, triển khai các nội dung đều phải thực hiện thận trọng, đảm bảo quy trình và thẩm quyền. Do đó có những nội dung, đề án triển khai chậm so với kế hoạch dự kiến. “Kết luận số 21 của Bộ Chính trị và Nghị quyết số 54 của Quốc hội đạt được kết quả bước đầu. Song vì mới được triển khai nên những quyết định này chưa tác động mạnh đến quá trình xây dựng và phát triển thành phố” – Bí thư Nhân nói. Bên cạnh đó, năng lực lãnh đạo của một bộ phận cán bộ chưa đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ. Trình độ, năng lực chuyên môn, lý luận chính trị của đội ngũ cán bộ thành phố vẫn chưa ngang tầm với yêu cầu của tình hình mới. Công tác cán bộ còn thiếu đồng bộ, quản lý, đánh giá cán bộ còn lúng túng, chậm, chưa thực chất. Văn Đức