Thủ tướng chiều nay chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về tình hình phòng chống dịch bệnh Covid-19. 10-15 ngày tới sẽ quyết định thất bại hay thành công Thủ tướng cho rằng, trong giai đoạn tới, khả năng lây nhiễm ra cộng đồng rất cao. Hiện vẫn còn tình trạng tập trung ăn nhậu tại các quán ăn, sàn nhảy, điểm vui chơi, một số nhà thờ lớn vẫn làm lễ đông người. Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu làm tốt 3 vòng: Tiếp tục kiểm soát chặt chẽ xuất nhập cảnh một cách quyết liệt, cả đường bộ, đường thủy, hàng không, đường sắt; tiếp tục cách ly tập trung đúng quy định dù tốn kém; có phương thức cách ly đặc biệt tại gia đình hoặc khu vực giám sát của ngành y tế với quy trình chặt chẽ, không để lây ra cộng đồng. Nhấn mạnh rằng xã hội rất quan tâm đến các bác sĩ, nhân viên y tế, nhân viên phục vụ cách ly và các đối tượng liên quan dễ lây nhiễm, Thủ tướng đề nghị các đại biểu đề xuất biện pháp mạnh mẽ để ngăn chặn hiệu quả đỉnh dịch. Thủ tướng thông báo tin vui: Cuộc vận động hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 đến nay đã nhận được 305 tỷ đồng do các tổ chức, cá nhân ủng hộ cả về tiền và hiện vật, riêng nhắn tin ủng hộ qua số 1407 là 60 tỷ đồng. “Đây là sự nghiệp của toàn dân, nhân dân ủng hộ chúng ta rất nhiều, kể cả doanh nghiệp hiện nay gặp khó khăn cũng chung tay, chung sức để bảo vệ sức khỏe nhân dân”, Thủ tướng nói. Tuy nhiên, Thủ tướng lưu ý, trong 10-15 ngày tới sẽ quyết định thất bại hay thành công trong chống dịch. Vì vậy, các cấp, các ngành, hệ thống chính trị “đã quyết liệt rồi, chặt chẽ rồi thì càng quyết liệt, chặt chẽ hơn", phải nêu cao tinh thần trách nhiệm trước Đảng, trước nhân dân, phải thành công chứ không thất bại, không để lây lan lũy thừa, nhiều người mắc, người chết. Đóng cửa các dịch vụ không cần thiết Trong lúc dịch sang giai đoạn mới, Thủ tướng lưu ý, sự đồng lòng, chung tay vào cuộc, sự nghiêm túc, quyết liệt trong phòng chống, đặc biệt là sự phối hợp trong nhân dân, trong từng đường phố, từng chung cư, từng ngôi nhà và người dân rất quan trọng. Thủ tướng yêu cầu đóng cửa các dịch vụ không cần thiết, đề nghị các cơ sở thờ tự không tụ tập đông người và yêu cầu các địa phương nghiêm khắc nhắc nhở vấn đề này. Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu Chủ tịch UBND cấp tỉnh và Bộ trưởng Công an chỉ đạo “đi từng ngõ, gõ từng nhà”, yêu cầu cung cấp thông tin các trường hợp từ nước ngoài về từ ngày 8/3 đến nay để xác định đối tượng tiếp xúc gần nhằm phân loại, xét nghiệm, cách ly. Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế nêu tổng quát kinh phí để báo cáo với cơ quan chức năng và đồng ý mở rộng xã hội hóa, đóng góp tự nguyện trong điều kiện cách ly tập trung. Về cách ly tập trung tại khách sạn, ưu tiên cách ly đối với người nước ngoài và do đơn vị, cá nhân người nước ngoài thanh toán. Căn cứ vào tình hình nhập cảnh, cách ly tập trung hiện nay, Bộ Y tế có ý kiến cụ thể với Bộ Quốc phòng và phân bổ cho các địa phương về số cơ sở và số lượng người cách ly tập trung để chủ động triển khai. Về mua sắm trang thiết bị phòng chống dịch, Thủ tướng giao Ban chỉ đạo xem xét, xử lý việc mua sắm với tinh thần công khai, minh bạch, kịp thời, làm nhanh nhưng chống tham ô, tham nhũng. Bộ Y tế nhanh chóng có các phương án mua, sử dụng các loại test xét nghiệm kịp thời hơn, báo cáo Trưởng Ban chỉ đạo. Bộ cần khẩn trương triển khai xét nghiệm nhanh tại các khu cách ly, tại cộng đồng để sàng lọc người nhiễm virus, hạn chế thấp nhất nguy cơ lây nhiễm. Nếu máy xét nghiệm và kit xét nghiệm trong nước bảo đảm chất lượng thì tập trung mua sản phẩm trong nước. Người đứng đầu Chính phủ chỉ đạo, ngành y tế có trách nhiệm giới thiệu các phác đồ điều trị phổ biến để tập huấn cho các địa phương. Nhấn mạnh “Việt Nam kiên trì nguyên tắc chống dịch: Ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng dập dịch”, Thủ tướng yêu cầu xử lý nghiêm các trường hợp không cách ly, không khai báo, gây hậu quả thì xử lý hình sự. Thu Hằng