Theo ông Nguyễn Đức Chung, từ nay đến ngày 3/4 sẽ là thời gian cao điểm bởi đây là khoảng thời gian để xác định được các ca bệnh từ các chuyến bay quốc tế về Hà Nội. Hiện nay, các nhà khoa học các nước công bố nghiên cứu rộng rãi. Trong đó đáng lưu ý là virus Sars-CoV-2 có khả năng lây nhiễm cao, ảnh hưởng không đồng đều, tác động khác nhau ở các độ tuổi khác nhau, trong đó tỷ lệ tử vong người hơn 60 tuổi cao hơn những độ tuổi khác. Thời gian ủ bệnh chưa thể kết luận được vì từng trường hợp khác nhau lại có thời gian ủ bệnh khác nhau, lâu nhất là 39 ngày. Chiến đấu với dịch Covid-19 khoảng 10 tuần Chủ tịch UBND TP đề nghị các quận, huyện thường xuyên cập nhật để so sánh các biện pháp đang thực hiện với tình hình thực tiễn, nếu có biện pháp không còn phù hợp thì mạnh dạn loại bỏ, điển hình như không phải rà soát đến trường hợp tiếp xúc F4. Về khả năng dịch sẽ kéo dài đến bao giờ, theo ông Chung, hiện thế giới chưa định nghĩa được, nếu tính như Trung Quốc thì Hà Nội mới bước vào tuần thứ 2. "Có nghĩa là phải chiến đấu trong khoảng 10 tuần nữa (2,5 tháng) để xem sức chúng ta đi đến đâu" - ông Chung trầm ngâm. Về tính mùa vụ, Chủ tịch Hà Nội cho biết thế giới đưa ra nhiều nhận định, trong đó có quan điểm cho rằng dịch có thể giảm vào mùa hè khi thời tiết nóng. Tuy nhiên, dẫn chứng ở Malaysia thời tiết nóng vẫn đang bùng phát dịch, tại Bình Thuận cũng có thời tiết nóng nhưng dịch vẫn lây lan, Chủ tịch Hà Nội dự báo dịch có thể không giảm vào mùa hè, dù thời tiết có nóng lên. Nguồn lây nhiễm chính đối với TP hiện nay là từ nước ngoài, theo đường bay quốc tế, còn bay nội địa, đường bộ, transit thì chưa kiểm soát 100% bởi chưa có biện pháp phong tỏa, cách ly như ở châu Âu. Thứ hai là từ những trường hợp du học sinh trở về, các du khách nước ngoài đã đến Hà Nội từ ngày 3-6/3. Nguồn thứ ba là các cán bộ đang làm nhiệm vụ, tiếp xúc gần với công dân đang tổ chức cách ly. Trường hợp này đã có phương án liên quan đến phòng hộ, bảo hộ, nhưng tỷ lệ những người tiếp xúc gần, thực thi công vụ sẽ có nguy cơ là cao nhất. Xác định các nhiệm vụ sẽ vất vả và tăng lên, ông Chung đề nghị các quận, huyện cần nhanh chóng xác định lại nguồn lực, cơ sở vật chất. Trên cơ sở kế hoạch, kịch bản mà TP đã đưa ra, các quận huyện cần phân công nhiệm vụ hợp lý. Nếu có biểu hiện không bình thường, ho, sốt thì phải có đội phản ứng nhanh để đưa vào trung tâm cách ly, không để tự đi hay gọi taxi mà vận chuyển bằng phương tiện y tế. Phải rà soát, đi từ vùng dịch về phải cách ly tại nhà và có dấu hiệu báo cáo ngay. "Đặc biệt cán bộ tiếp xúc với bệnh nhân phải có hiểu biết, nếu không sẽ thành đối tượng F1" - Chủ tịch Hà Nội lưu ý. “Tiếp tục xét nghiệm, xét nghiệm và xét nghiệm” - ông Chung nói. Các cơ sở y tế phải đào tạo nguồn lực có khả năng lấy mẫu, để lấy được 1.500 - 3.000 mẫu/ngày. Nếu vậy phải được ít nhất 800 cán bộ. Nếu người nước ngoài có nhu cầu, cho cách ly ở khách sạn, tự trả phí Bên cạnh đó, có các biện pháp mạnh mẽ trong giám sát cộng đồng về việc tổ chức cách ly. Tổ dân phố tăng cường tuyên tuyền công dân tự giác khai báo. Các đội cơ động phải trực 24/24h, khi có thông tin của người dân là phải triển khai nhiệm vụ ngay. Đáng chú ý, Chủ tịch UBND TP cho biết háng ngày, TP đang tiếp nhận 600-800, có ngày cao điểm lên 1.000 người dân về nước. Với tình hình trên, có thể hơn 10.000 người về nước trong những ngày tới. Vì vậy, Hà Nội quyết định tổ chức cách ly tập trung để phòng ngừa. Những trường hợp cần cách ly là những người từ nước ngoài tại các khu tập trung; cách ly F1 tại bệnh viện; cách ly F2 tại nhà. TP sẽ kích hoạt giám sát cộng đồng bằng GPS để giám sát tại nơi ở. Ngoài ra, đối với người nước ngoài đã nhập cảnh mà là trường hợp F1, cán bộ ngoại giao, các khách sạn đã cam kết bố trí khoảng 1.500 - 2.000 chỗ. Còn các trường hợp cách ly để chữa bệnh đều tập trung tại BV Nhiệt đới TƯ cơ sở 2 (Kim Chung, Đông Anh). TP đã chuẩn bị 6 bệnh viện cấp TP để hỗ trợ BV này. Chủ tịch UBND TP đề nghị các cán bộ công chức, viên chức đi làm việc phải thường xuyên kiểm tra thân nhiệt, nếu có biểu hiện bệnh thì phải nghỉ. Các công ty nếu có điều kiện thì làm việc trực tuyến. Ông cũng khuyến cáo từ nay đến 31/3, người dân nên ở nhà, tránh đi ra ngoài và sinh hoạt đông người. Đồng thời, đề nghị người dân bình tĩnh, thực hiện tất cả các biện pháp mà Bộ Y tế đã hướng dẫn, hạn chế sử dụng các phương tiện giao thông công cộng. Chủ tịch UBND TP khẳng định TP đang chủ động và kiểm soát tốt tình hình, xác minh nhanh trường hợp có khả năng lây nhiễm chéo, bóc tách ngay lập tức các trường hợp có khả năng lây nhiễm chéo. Nếu người nước ngoài có nhu cầu, có thể cho cách ly ở khách sạn, tự họ trả phí. Trần Thường