XEM CLIP: browser not support iframe. Trao đổi với VietNamNet, Đại uý Trần Văn Công, phó đồn trưởng đồn Biên phòng Mỹ Lý (Bộ đội Biên phòng tỉnh Nghệ An) cho biết, đêm qua lực lượng bộ đội biên phòng đã bắt được 1 đối tượng đang bán ma tuý trong rừng sâu. Đối tượng bị bắt giữ là Và Bá Bì (SN 1985, người H’Mông), trú tại bản Nhọt Kho, xã Bắc Lý, huyện Kỳ Sơn, Nghệ An. Hắn bị bắt khi đang giao dịch 182 viên ma túy tổng hợp và 14,5 gam heroin. Theo Đại uý Công, công tác tuần tra, kiểm soát trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 ngày càng gắt gao, khiến các con nghiện khan hiếm ma túy để sử dụng. Giữa tháng 1/2020, lực lượng chức năng phát hiện đối tượng Và Bá Bì có nhiều biểu hiện nghi vấn, hành tung bất thường. “Khoảng 3 ngày, Bì có mặt ở bản rồi lại mất tích không ai biết đi đâu. Sau đó, trinh sát báo đối tượng vượt biên đi sang Lào mua ma tuý về Nghệ An và chỉ bán cho người quen biết là các con nghiện” - Đại uý Công cho biết. Thủ đoạn của Bì là khi có ma tuý, hắn không đem về nhà cất giấu mà để lại trong rừng sâu. Chỉ khi con nghiện cần thì Bì mới dẫn vào địa bàn hiểm trở để giao dịch. 3 ngày trước (11/4), lực lượng trinh sát phát hiện Bì trở về nhà. Lực lượng biên phòng đã cho người theo dõi nhất cử nhất động của đối tượng để lên kế hoạch tác chiến. “Và Bá Bì là đối tượng nghiện và liên quan đến ma tuý hơn một năm qua. Địa điểm mà Bì chọn giao dịch rất dễ quan sát vào ban ngày, khi có người lạ đều dễ bị phát hiện nên gây khó cho ban chỉ huy đánh án”- thông tin cho biết. Do đó, Ban chỉ huy quyết định “giăng lưới” bắt bằng được Và Bá Bì vào ban đêm. Sau 3 giờ đi bộ vượt suối xuyên rừng, tổ công tác đã đến khu vực vào lúc 18h30 ngày 13/4. Đến 20h15, chỉ huy đánh án phát hiện 2 đối tượng đang giao dịch ma tuý tại bản Nhọt Kho (xã Bắc Lý). Khi bị phát hiện, đối tượng đang giao dịch đã ném tang vật bỏ chạy. Lực lượng làm nhiệm vụ đã kịp thời khống chế được đối tượng Và Bá Bì, đưa về đồn ngay trong đêm. Theo cán bộ đồn Biên phòng Mỹ Lý, hiện nay tại 2 xã Bắc Lý và Mỹ Lý có gần 400 người nghiện và liên quan đến nghiện. Vụ việc đang được các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ. Quốc Huy