Ngày 20-8, theo tin từ công an tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu, Cơ quan CSĐT đã khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Võ Thái Hòa (nguyên trưởng phòng TN&MT huyện Côn Đảo) để điều tra về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam được VKSND tỉnh phê chuẩn. Hiện các cơ quan tố tụng đang ở Côn Đảo để thi hành lệnh đồng thời làm việc với một số cá nhân liên quan đến vụ án để củng cố hồ sơ. Trước đó, liên quan đến các sai phạm của ông Hòa trong thời gian giữ chức vụ trưởng phòng TN&MT huyện Côn Đảo, báo chí đã phản ánh nhiều bài viết. Theo đó, ông Hòa trước khi chuyển qua chuyên viên Ban quản lý các công trình công cộng huyện Côn Đảo như hiện nay từng giữ vị trí trưởng Phòng TN&MT huyện. Tuy nhiên, tháng 1-2018, huyện Côn Đảo ban hành quyết định cho ông Hòa thôi giữ chức vụ trên sau khi xác định ông Hòa có nhiều sai phạm. Cụ thể, ông Hòa cùng gia đình lấn chiếm hơn 1.142 m 2 đất của Nhà nước tại đường Nguyễn Đức Thuận, huyện Côn Đảo; xây dựng trái phép trên đất lấn chiếm hơn 634 m 2 ; kê khai không trung thực về thời điểm sử dụng đất để được công nhận chủ quyền đất không bảo đảm điều kiện gần 2.000 m 2 ; lấn chiếm đất, kê khai không trung thực về thời điểm sử dụng để được công nhận chủ quyền không bảo đảm điều kiện gần 572 m 2 tại đường Huỳnh Thúc Kháng. Năm 2016, khi giải quyết hồ sơ đề nghị công nhận chủ quyền sử dụng đất lần ba đối với khu đất lấn chiếm tại đường Nguyễn Đức Thuận, với thẩm quyền là trưởng Phòng TN&MT, ông Hòa đã ký danh sách niêm yết công khai, trong đó có hồ sơ của bà Trần Thị Yến - vợ ông Hòa khi chưa thực hiện đầy đủ trình tự, thủ tục, thiếu cơ sở trước khi niêm yết; một số thông tin niêm yết không đúng thực tế, không bảo đảm trung thực, khách quan, có biểu hiện lợi dụng chức vụ, quyền hạn nhằm có lợi cho gia đình. Tỉnh ủy Bà Rịa- Vũng Tàu chỉ đạo quyết liệt, đề nghị các cơ quan chức năng xử lý nghiêm. Tháng 4-2019, Cơ quan CSĐT đã khởi tố vụ án để điều tra ông Hòa. Trong báo cáo về công tác phòng, chống tham nhũng của tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu 6 tháng đầu năm 2019, vụ án của ông Hòa cũng được nhắc tới... Theo PLO