Phát biểu tại cuộc họp về phòng chống dịch Covid-19 chiều 17/4, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Ngô Minh Châu cho biết, 62 chốt kiểm soát dịch bệnh đã hoạt động rất tốt trong thời gian qua và cần tiếp tục phát huy. Phó Chủ tịch UBND TPHCM Ngô Minh Châu cho biết một số nơi người dân có biểu hiện lơ là trong chống dịch Covid-19 Bên cạnh đó, thành phố cũng đã kịp thời xử lý tốt một số hành vi như: tung tin giả, tin sai sự thật, chia sẻ, like tin sai sự thật; các hành vi gian lận thương mại, găm hàng, làm khẩu trang tái chế không đảm bảo tác dụng. Ngoài ra, lực lượng chức năng cũng xử phạt hành vi không đeo khẩu trang, hành vi vi phạm các biện pháp phòng chống dịch… Các lực lượng đã kiên quyết xử lý nhưng thái độ mềm mỏng kiên trì được nhân dân ủng hộ. Tuy nhiên, Phó Chủ tịch UBND TPHCM cũng cảnh báo hiện tượng một số nơi người dân bắt đầu có biểu hiện lơ là, không chấp hành nghiêm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19. Cụ thể, các công viên có rất đông người tụ tập vào buổi sáng, các quán cà phê nhỏ bắt đầu hoạt động trở lại, bày bàn ghế ra và người dân ngồi không đảm bảo khoảng cách. Thậm chí, nhiều nơi bắt đầu hình thành các nhóm nhậu tự phát ven đường, người đi bộ, đi tập thể dục không đeo khẩu trang… "Bắt đầu vào tuần này, một số nơi có biểu hiện lơ là với dịch bệnh. Đề nghị các quận, huyện quan tâm chỉ đạo tăng cường kiểm tra giám sát xử lý cho tốt. Chúng ta làm rất tốt cả quá trình vừa qua thì đoạn còn lại phải giữ cho được bởi nếu không thì nó phá vỡ cả một quá trình đầu tư rất dày công", ông Châu chỉ đạo. Đồng thời, ông Châu đề nghị lực lượng chức năng đẩy mạnh việc kết hợp thực hiện Nghị định 100/CP-NĐ của Chính phủ với các quy định về phòng, chống dịch Covid-19, tránh tình trạng người điều khiển phương tiện giao thông chủ quan, chạy với tốc độ cao khi thấy lượng phương tiện lưu thông trên các tuyến đường giảm. Phó Chủ tịch thường trực UBND TPHCM Lê Thanh Liêm cho biết sẽ bố trí các đoàn kiểm tra đột xuất về phòng, chống dịch Covid-19 Trong khi đó, Phó Chủ tịch thường trực UBND TPHCM Lê Thanh Liêm đề nghị các sở, ngành quận huyện phải tiếp tục tập trung cao độ việc thực hiện Chỉ thị 16, không chủ quan, lơ là. Bên cạnh nhiệm vụ chống dịch, các sở, ngành cần phải gấp rút xây dựng bộ tiêu chí đánh giá an toàn đối với từng ngành nghề, đảm bảo không để bị động khi bắt đầu giai đoạn mới. Trước phát sinh tình hình người dân lơ là, vi phạm quy định phòng chống dịch, ông Liêm đề nghị Sở Xây dựng bố trí lực lượng kiểm tra tại các công viên vào sáng sớm; bố trí các đoàn “kiểm tra đột xuất”. Ngoài ra, ông Liêm cũng giao cho Sở Công thương phối hợp với các đơn vị có liên quan kiểm tra tình hình hoạt động tại các chợ đầu mối, các trung tâm thương mại, siêu thị lớn, chợ truyền thống… "Tổ chức đi bất thường kiểm tra việc chấp hành quy định theo Chỉ thị 16 và các hướng dẫn chỉ đạo của UBND TPHCM", ông Liêm nhấn mạnh. Lãnh đạo UBND TPHCM đánh giá 62 chốt kiểm soát dịch đã hoạt động tốt trong thời gian qua Tại cuộc họp, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết, hiện nay, các chuyến bay từ Đà Nẵng và Hà Nội đến TPHCM đã bắt đầu tăng, đường sắt cũng tăng thêm các đôi tàu. Vì vậy, các ngành chức năng thành phố sẽ tăng cường thực hiện xét nghiệm tầm soát Covid-19 đối với hành khách tại ga quốc nội, ga đường sắt Sài Gòn (số lượng tổng cộng 1.500-2.000 người/ngày). Bên cạnh đó, tiếp tục đánh giá tầm soát nguy cơ trong nhóm công nhân trong khu chế xuất và trong cộng đồng dân cư. Người Việt Nam làm việc với các chuyên gia nước ngoài từ ngày 10/4, 5 ngày lấy mẫu xét nghiệm một lần. Ngành y tế tiếp tục củng cố khả năng ứng phó, sắp xếp lại các khu cách ly tập trung… Đến nay, tổng số trường hợp mắc Covid-19 tại TPHCM là 54, trong đó 35 ca nhập cảnh, chiếm tỷ lệ 64,8%, 19 ca phát hiện từ cộng đồng chiếm 35,2%. Đến nay, 46 ca đã xuất viện và 8 ca đang tiếp tục điều trị Số người đang cách ly tập trung là 98 trường hợp. Trong đó, khu cách ly tập trung của thành phố 67 người và cơ sở cách ly tập trung quận, huyện 31 người. Số trường hợp đang cách ly tại nhà trong ngày là 183 người.