Bấp chấp tính mạng của hành khách, những chiếc xe khách Ford Transit 16 chỗ chạy theo các tuyến cố định nội và ngoại tỉnh Gia Lai vẫn nhồi nhét khách và chạy theo "phong cách... bạt mạng". Theo quan sát, các tuyến QL 25, QL 19 (Gia Lai) diện tích mặt đường nhỏ, lưu lượng người đông với những góc cua nguy hiểm nhưng tài xế chạy xe với tốc độ rất nhanh và bấm còi chết liên tục để xin đường. Thậm chí, các tài xế còn rượt đuổi nhau để tranh giành khách, bất chấp sự nguy hiểm cho hành khách trên xe và người đi đường. Ngay hàng ghế đầu đã chất 5 người, tài xế phải ngồi nửa ghế để lái. Trong vai một khách đi đường, PV báo đã theo những chiếc Ford Transit 16 chỗ được mệnh danh như những “cỗ quan tài bay” để nắm thông tin. Chúng tôi lên một chiếc xe khách 16 chỗ chạy tuyến Tuy Hòa - Gia Lai mang BKS 81M-3… của nhà xe T.T. Dù trên xe đã có khoảng 20 người nhưng nhà xe vẫn cố “nhét” thêm một vài khách ở những chỗ trống. Chưa dừng lại ở đó, đọc đường từ thị xã Ayun Pa qua huyện Phú Thiện, nhất là chỗ đông người, nhà xe liên tục bấm còi chết để giành đường với các phương tiện khác và liên tục dừng gấp để bắt thêm khách. Clip ghi lại cảnh xe khách nhồi người, tài xế bấm còi chết liên tục để giành đường Điều khiến các hành khách tức giận là khi khách đã đầy xe, nhà xe vẫn cố nhét thêm vài khách, dần dần con số khách trong xe đã lên 24 người. Để có chỗ ngồi, lơ xe đã xếp 4 người phụ nữ lên ngồi bên cạnh tài xế. Vì quá chật nên tài xế đã phải dành nửa ghế của mình cho khách ngồi, còn mình chỉ ngồi nửa ghế, vai tựa vào kính bên trái để lái. Thế nhưng tài xế vẫn “thoải mái” một tay cầm điếu thuốc hút và tay kia cầm vô lăng, liên tục bấm còi chết để giành đường “đua” với các xe đi cùng chiều. Sau nhiều pha lách xe “thót tim” của tài xế là những cái thở phào hú vía của hành khách. Cực nhất là những hành khách ngồi cuối vì chỗ ngồi chật nên hay va chạm vào trần xe. Những người ngồi trước thì giành nhau từ xen-ti-mét để ngồi. Chiếc xe khách 16 chỗ thì chạy “bạt mạng” trên đường còn hành khách “nín thở” chỉ mong nhanh đến nơi để đưxuống. Một nữ hành khách khẽ than: "Chúng tôi đâu cần đi nhanh. Cứ từ từ đi đúng tốc độ, chứ đi nhanh thế này mà xử lý không kịp thì khách lại là người chịu chứ ai. Cũng vì có việc với đường xa nên tôi mới đi loại xe này chứ thật tình khi lên xe tôi cũng sợ lắm…". Hơn một tiếng đồng hồ từ thị xã Ayun Pa về huyện Chư Sê, phải nói hành khách đều đã phải “nín thở” bởi cách đi xe bạt mạng của tài xế, nhất là những lúc lên đèo, ôm cua, cả chiếc xe cùng mấy chục con người nghiêng ngả theo như muốn rơi xuống vực. Trao đổi riêng với chúng tôi, một tài xế đã lái xe Ford Transit 16 chỗ hơn chục năm cho biết, để tồn tại được với cái nghề này thì tay lái phải chắc. Mỗi nhà xe đều quy định giờ chạy, nếu xe này đi chậm mà xe sau đuổi kịp thì thường gặp cảnh đua nhau để giành khách trên đường. Không những thế, mỗi chuyến xe thêm được khách nào thì cũng được ít tiền xăng đỡ mất công chạy… Cũng vì vậy nên không "xế" nào từ chối nhận khách kể cả khi xe đầy. Đây không phải là hình ảnh hiếm gặp trên các cung đường quốc lộ. Không chỉ các hành khách trên xe, mà những người đang lưu thông trên tuyến mỗi khi thấy những chiếc xe khách này cũng phải né ngay để nhường đường...