- Theo Bộ Quốc phòng, cần vận động hoặc bắt buộc cá nhân phải tự tẩy xóa hình xăm, chữ xăm trước khi khám tuyển; quá trình thực hiện, kết hợp nhiều biện pháp nhằm hạn chế công dân lợi dụng hình xăm, chữ xăm để trốn tránh nghĩa vụ quân sự. Tổng bí thư, Chủ tịch nước: Danh thơm còn mãi, đừng ham chức tước, tiền tài Báo cáo tổng hợp trả lời kiến nghị của cử tri gửi kỳ họp thứ 5 của QH do Ban Dân nguyện gửi các ĐBQH cho biết, cử tri Ninh Thuận, Đà Nẵng kiến nghị Bộ Quốc phòng nghiên cứu thêm quy định về việc không gọi nhập ngũ vào quân đội đối với những công dân xăm da (bằng kim) có hình mang tính kinh dị, kỳ quái, kích động, bạo lực gây phản cảm ở những vị trí lộ diện như mặt, cổ, tay, chân… Cử tri cho rằng, thực tế hiện nay có nhiều trường hợp công dân trong độ tuổi nhập ngũ đang lợi dụng quy định trên để không tham gia thực hiện nghĩa vụ quân sự; hoặc ngược lại có công dân vì lý do nào đó đã lỡ xăm da nhưng mong muốn thực hiện nghĩa vụ quân sự nhưng quy định lại không cho phép. “Đề nghị Bộ xem xét quy định về hình xăm, tiêu chí về thị lực cũng có nhiều bất cập, cần quy định lại để phù hợp với thực tế hiện nay”, cử tri nêu. Hình xăm, chữ xăm thuộc tiêu chuẩn về chính trị, đạo đức Trả lời, Bộ Quốc phòng dẫn thông tư của Bộ Quốc phòng - Bộ Công an có quy định không tuyển chọn nhập ngũ những trường hợp: “Trên cơ thể có hình xăm, chữ xăm có nội dung chống đối chế độ, chia rẽ dân tộc, mang tính kỳ dị, kỳ quái, kích động tình dục, bạo lực”. Hình xăm, chữ xăm gây phản cảm ở những vị trí lộ diện, như: Mặt, đầu, cổ; từ 1/2 cánh tay trên trở xuống, từ 1/3 dưới đùi trở xuống. Hình xăm, chữ xăm chiếm diện tích từ 1/2 lưng, ngực, bụng trở lên”. “Như vậy, những hình xăm, chữ xăm nêu trên thuộc tiêu chuẩn về chính trị, đạo đức; theo đó, quá trình tuyển chọn công dân nhập ngũ, hội đồng khám tuyển các địa phương phải sơ tuyển, khám và xét tuyển chặt chẽ. Nếu để lọt những công dân này nhập ngũ là trái với quy định, gây phản cảm, ảnh hưởng đến hình ảnh, lễ tiết tác phong của người quân nhân cách mạng”, Bộ Quốc phòng nhấn mạnh. Thực tế hiện nay, tại một số địa phương có tình trạng một số công dân trước ngày khám tuyển đã cố tình xăm hình, xăm chữ lên cơ thể nhằm trốn tránh thực hiện nghĩa vụ quân sự, gây bất bình trong nhân dân. Vì vậy, quá trình khám xét tuyển gọi công dân nhập ngũ, cơ quan quân sự cần phối hợp chặt chẽ với công an cùng cấp và đơn vị nhận quân; bằng nhiều biện pháp, xem xét, đánh giá về tính chất, mức độ của hình xăm, chữ xăm trên cơ thể để quyết định phân loại. Cùng với đó vận động hoặc bắt buộc cá nhân phải tự tẩy xóa hình xăm, chữ xăm trước khi khám tuyển; quá trình thực hiện, kết hợp nhiều biện pháp nhằm hạn chế công dân lợi dụng hình xăm, chữ xăm để trốn tránh nghĩa vụ quân sự . Tiêu chuẩn về thị lực Cử tri TP Đà Nẵng cũng đề cập đến Thông tư liên tịch của Bộ Quốc phòng và Bộ Y tế về hình xăm, tiêu chí về thị lực đang có nhiều bất cập và đề nghị cần quy định lại để phù hợp với thực tế hiện nay. Bộ Quốc phòng cho biết, về tiêu chuẩn thị lực: “Không gọi nhập ngũ vào quân đội những công dân có sức khỏe loại 3 có tật khúc xạ về mắt (cận thị 1,5 đi ốp trở lên, viễn thị các mức độ); nghiện ma túy, nhiễm HIV, AIDS”. Bộ Quốc phòng khẳng định đây là tiêu chí quan trọng khi đánh giá, phân loại sức khỏe đối với công dân nhập ngũ. Việc này nhằm đảm bảo người chiến sĩ có đủ tiêu chuẩn về thị lực khi hoạt động trong môi trường quân sự, trong sử dụng vũ khí khí tài, trang thiết bị khi huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu mọi lúc, mọi nơi, ngày cũng như đêm, nhất là ban đêm đòi hỏi người chiến sĩ phải có thị lực tốt để có khả năng quan sát tốt khi làm nhiệm vụ trên đất liền, trên không, trên biển. Thu Hằng