Thủ tướng nhấn mạnh điều này khi phát biểu tại Hội nghị sơ kết công tác quý 1/2019; Tổng kết cao điểm tấn công trấn áp tội phạm; Đánh giá kết quả triển khai, thực hiện Nghị định của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công an và việc chấp hành pháp luật trong hoạt động điều tra, xử lý tội phạm, vào sáng nay, tại Hà Nội. Sau khi lắng nghe các ý kiến phát biểu, kết luận hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh một số điểm nổi bật, thành công của ngành công an. “Các đồng chí đã chủ động nắm vững, phân tích, đánh giá, dự báo sát, đúng tình hình, thực hiện tốt chức năng tham mưu cho Đảng, Nhà nước, cấp ủy chính quyền các cấp trong hoạch định chủ trương, chính sách, hoàn thiện thể chế, pháp luật và huy động các nguồn lực để vừa thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, vừa bảo vệ an ninh, lợi ích quốc gia, dân tộc”, Thủ tướng bày tỏ. Đồng thời, Bộ Công an thường xuyên có các báo cáo phân tích, đánh giá tình hình quốc tế, trong nước, đặc biệt là những sự kiện nhạy cảm, những biến động lớn để từ đó tham mưu cho Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ, Thủ tướng có đối sách phù hợp, kịp thời. Đã triển khai nhiều giải pháp cụ thể, tập trung lực lượng, đấu tranh quyết liệt, có hiệu quả với các hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, kịp thời phát hiện, ngăn chặn các hoạt động kích động tụ tập đông người, biểu tình gây rối an ninh trật tự. Trong thực hiện nhiệm vụ, nhiều tấm gương cán bộ, chiến sĩ công an đã không quản ngày đêm vượt qua khó khăn, dũng cảm hy sinh quên mình, tất cả vì cuộc sống bình yên, hạnh phúc của nhân dân. “Tại Hội nghị này, chúng ta trân trọng tưởng nhớ và tri ân 2 đồng chí đã hy sinh, 46 đồng chí bị thương trong khi thực hiện nhiệm vụ trong quý I vừa qua”, Thủ tướng chia sẻ. Công tác bảo đảm an ninh an toàn cho Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần thứ 2 đặt ra nhiều thách thức về thời gian, phương tiện, trang thiết bị. Bộ Công an đã chủ động triển khai các phương án, kế hoạch công tác, phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành, địa phương để bảo đảm an toàn tuyệt đối, không để xảy ra bất cứ sơ suất nào. Công tác nghiệp vụ, phòng ngừa xã hội tiếp tục được chú trọng. Các địa phương và toàn ngành công an đã mở đợt cao điểm tấn công tội phạm, triển khai các kế hoạch, phương án, các chuyên án đấu tranh, phòng chống tội phạm, nhất là các băng, ổ nhóm tội phạm về ma túy, cho vay nặng lãi, buôn lậu, đánh bạc, đánh nhau… Thủ tướng bày tỏ ấn tượng trước việc lực lượng công an phá thành công nhiều vụ án ma túy rất lớn, có thể xem là lớn nhất từ trước đến nay, điển hình là vụ triệt phá đường dây vận chuyển ma túy đá xuyên quốc gia, thu giữ 300 kg ma túy ở TP. Hồ Chí Minh; phối hợp thông tin để phía Philippines bắt giữ 270 kg ma túy đã trong ngày vừa qua. Thủ tướng nhìn nhận, đây là chiến công xuất sắc của ngành công an khi việc đấu tranh tội phạm ma túy rất nguy hiểm và gian khổ. Lực lượng công an đã khẩn trương điều tra, khám phá các vụ án kinh tế, tham nhũng nghiêm trọng, được xã hội đặc biệt quan tâm, được Ban Chỉ đạo Trung ương phòng chống tham nhũng theo dõi như vụ AVG, vụ “Vũ nhôm”, “Út trọc”, vụ đánh bạc qua mạng… Trong nội bộ ngành, Bộ Công an đã chú trọng rà soát, hoàn thiện pháp luật về an ninh trật tự, xây dựng lực lượng, đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, cải cách tư pháp, tiếp tục làm tốt công tác cấp thị thực điện tử, các loại giấy tờ khác của công dân, tạo thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp theo phương châm “Kỷ cương, liêm chính, hành động, sáng tạo, bứt phá, hiệu quả” của Chính phủ. Đánh giá cao việc Bộ Công an thực hiện sắp xếp lại tổ chức, bộ máy với việc giảm nhiều tổng cục, đơn vị cấp cục, phòng, Thủ tướng cho rằng, đây là cuộc tái cơ cấu toàn diện, mạnh mẽ và cơ bản thành công của ngành công an, nêu tấm gương về tinh gọn bộ máy. Trong quá trình sắp xếp lại bộ máy, về cơ bản, đều nhận được sự đồng tình, ủng hộ của các cấp, các ngành và của nhân dân, đặc biệt là các thế hệ lãnh đạo, chiến sĩ trong lực lượng công an, đồng thời không làm gián đoạn, ảnh hưởng đến công tác bảo đảm an ninh trật tự, không để khoảng trống, không bị chồng chéo, không để sót nhiệm vụ, nâng cao công tác chỉ đạo, lãnh đạo của công an các cấp. Bên cạnh kết quả đạt được, Thủ tướng nhấn mạnh, cũng cần thẳng thắn nhìn nhận vẫn còn những tồn tại, hạn chế. Tình hình tội phạm và trật tự an toàn xã hội vẫn còn tiềm ẩn diễn biến phức tạp. Có lúc, có nơi còn tình trạng tội phạm gây bức xúc dư luận. Tình hình vi phạm pháp luật về môi trường, cháy nổ, an toàn giao thông còn nghiêm trọng. Thủ tướng cho rằng, nhiệm vụ bảo đảm an ninh trật tự ngày càng nặng nề, đòi hỏi lực lượng công an tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng, hiệu quả các mặt công tác, nâng cao nhận thức, tư duy, trình độ nghiệp vụ, công nghệ, nắm chắc tình hình, kịp thời phát hiện, đấu tranh, làm thất bại mọi âm mưu, hoạt động chống phá của thế lực thù địch, làm giảm và tiến tới đẩy lùi các loại tội phạm và vi phạm pháp luật; không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống, đáp ứng yêu cầu bảo vệ an ninh và lợi ích quốc gia, xây dựng xã hội trật tự, kỷ cương, an toàn, phục vụ có hiệu quả nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, mở rộng đối ngoại và hội nhập quốc tế. Thủ tướng cho rằng, cần khẩn trương ban hành khung tiêu chuẩn, tiêu chí bố trí cán bộ công an 4 cấp, phù hợp với từng cấp. Xây dựng hệ thống chức danh tiêu chuẩn nghiệp vụ, thực hiện cơ cấu lại đội ngũ cán bộ theo hướng “Bộ tinh, tỉnh mạnh, huyện toàn diện, xã bám cơ sở”, bảo đảm phát huy dân chủ, công khai, minh bạch, kỷ cương, nêu gương, hoạt động thực sự hiệu quả. Xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp có đủ trình độ, năng lực, phẩm chất trong sáng, nói không với tiêu cực. Cán bộ công an phải có phong cách trọng dân, gần dân, hiểu dân, học dân và có trách nhiệm với nhân dân. Việc triển khai công an xã chính quy cần có lộ trình phù hợp, triển khai mạnh mẽ và phải làm rõ 3 việc: Con người là ai, công cụ hỗ trợ thế nào, phương tiện thực hiện và các phương tiện tương tác với nhân dân. Chủ động nắm chắc tình hình quốc tế và trong nước để kịp thời tham mưu cho Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ, Thủ tướng quyết định các chủ trương, biện pháp, giải pháp bảo vệ an ninh, lợi ích quốc gia, dân tộc. Tăng cường hiệu lực, hiệu quả quản lý Nhà nước về an ninh trật tự, an toàn xã hội, bảo đảm tuyệt đối an toàn các sự kiện quan trọng của đất nước; làm tốt công tác đấu tranh phòng chống tội phạm và vi phạm pháp luật. Phải ráo riết trong xử lý thông tin tố giác tội phạm mà người dân báo. Cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Bộ Quốc phòng, Bộ TT&TT, các ngành liên quan, bảo đảm an toàn, an ninh mạng, an ninh thông tin truyền thông, bảo vệ quan điểm, đường lối của Đảng, pháp luật của Nhà nước, đấu tranh phản bác các thông tin thù địch, sai trái, góp phần định hướng dư luận xã hội. Công tác tham mưu và mọi hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ của toàn ngành công an phải đồng bộ, gắn chặt với nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, tạo điều kiện cho phát triển kinh tế - xã hội, không gây cản trở hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp và đời sống của nhân dân. Tập trung làm tốt hơn công tác phòng ngừa, phát hiện, kiên quyết đấu tranh phòng chống tiêu cực, tham nhũng; đẩy nhanh tiến độ điều tra, kết luận các vụ án dư luận xã hội đặc biệt quan tâm, bảo đảm khách quan, đúng người, đúng tội, đúng pháp luật, không bỏ lọt tội phạm và không làm oan người vô tội. Kiên quyết đấu tranh không để tình trạng khai thác cát lậu trên sông, cửa biển, phá rừng tự nhiên. Thủ tướng cũng lưu ý việc đấu tranh các loại tội phạm như tội phạm có tổ chức mang tính chất xã hội đen, đe dọa cuộc sống của người dân, tội phạm cờ bạc, cho vay nặng lãi ở nông thôn, tội phạm núp bóng doanh nghiệp dịch vụ như đòi nợ thuê… Thủ tướng tin tưởng và mong muốn lực lượng công an nhân dân tiếp tục phát huy truyền thống anh hùng cách mạng, đoàn kết thống nhất, trên dưới một lòng, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao, lấy niềm vui hạnh phúc của nhân dân là niềm vui, lẽ sống của mình, thực hiện tốt 6 điều Bác Hồ dạy. Theo VGP