XEM CLIP: browser not support iframe. Trưa hôm qua, mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại cảnh một thanh niên chở bạn gái đi với tốc độ nhanh ngã văng ra đường khi gặp cán bộ công an phường Quán Toan, quận Hồng Bàng. Sau đó là cảnh cán bộ công an chạy tới khống chế mạnh tay với thanh niên đi xe máy khi người này đang dựng xe dậy. Nam thanh niên và cô gái ngồi phía sau đều không đội mũ bảo hiểm và có dấu hiệu vượt đèn đỏ. Trưa nay, cổng thông tin Công an TP Hải Phòng đã chính thức thông tin về vụ việc. Theo đó, thực hiện chỉ đạo UBND phường Quán Toan về việc ra quân đảm bảo trật tự an toàn giao thông, trật tự đường hè, vệ sinh môi trường, nếp sống văn minh đô thị, Công an phường đã xây dựng kế hoạch về đảm bảo trật tự công cộng trên địa bàn. Được sự phân công của chỉ huy, hồi 8h50 ngày 10/10, Tổ cảnh sát trật tự Công an phường Quán Toan đang thực hiện công tác đảm bảo trật tự đường hè. Khi 2 cán bộ Công an phường điều khiển xe mô tô đi đến ngã tư Quán Toan dừng theo tín hiệu đèn đỏ, đồng thời phát hiện góc ngã tư Quán Toan phía đầu đường Hải Triều một xe ô tô đang đỗ trên vỉa hè sai quy định và một số quán bán hoa bày bán dưới lòng đường làm cản trở giao thông. “Một cán bộ Công an phường xuống xe, sang đường thì gặp xe mô tô chở 2 người không đội mũ bảo hiểm, vi phạm luật An toàn giao thông. Khi nhìn thấy lực lượng Công an, người điều khiển xe mô tô đã tăng tốc bỏ chạy lao vào lực lượng Công an đang làm nhiệm vụ và xe đổ ra đường". Lực lượng Công an phường đã đưa người vi phạm và phương tiện về trụ sở làm việc. Trong quá trình làm việc, người điều khiển xe mô tô đã nhận thức được hành vi sai phạm của mình. Công an phường Quán Toan đã lập hồ sơ xử lý người điều khiển xe mô tô về các hành vi vi phạm: Không đội mũ bảo hiểm dành cho người đi xe mô tô, xe gắn máy, chở theo người ngồi trên xe không đội mũ bảo hiểm, không có giấy phép lái xe, không mang theo đăng ký xe mô tô. Theo thông báo này, cán bộ công an phường xuất hiện trong clip chỉ là đang đi qua đường để xử lý trật tự vỉa hè chứ không phải dừng phương tiện giao thông của nam thanh niên vi phạm. Việc thanh niên ngã ra đường là không liên quan đến tổ công tác. browser not support iframe. Hoài Anh