UBND tỉnh Cà Mau vừa có báo cáo đánh giá hiệu quả, tác động của các dự án sử dụng vốn vay ODA và vốn vay ưu đãi giai đoạn 1993 - 2017 trên địa bàn tỉnh. Báo cáo cho biết, trong giai đoạn 1993 - 2017, tỉnh này được đầu tư 56 dự án sử dụng nguồn vốn ODA (vốn nước ngoài) với tổng vốn đầu tư hơn 375 triệu USD. Trong đó, vốn nước ngoài gần 265 triệu USD, vốn đối ứng trong nước 110,21 triệu USD (phần lớn là các tiểu dự án thành phần do các Bộ, ngành Trung ương làm chủ quản chung). Đến ngày 31/12/2017, có 47 dự án đã hoàn thành, với tổng mức vốn đầu tư 160,40 triệu USD; có 9 dự án đang triển khai, với tổng mức vốn đầu tư 214,63 triệu USD. Theo báo cáo của UBND tỉnh Cà Mau, các dự án ODA đã hoàn thành đưa vào sử dụng có tác động tích cực đến sự phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, cải thiện đáng kể hệ thống kết cấu hạ tầng, làm thay đổi bộ mặt vùng nông thôn, cải thiện cơ sở vật chất và nâng cao chất lượng ngành giáo dục, y tế;… Tuy nhiên, UBND tỉnh Cà Mau cho biết vẫn còn có một số hạn chế, khó khăn như quá trình triển khai thực hiện dự án ODA còn chậm, ngoài những nguyên nhân do vướng mắc về thủ tục và quy trình do yêu cầu của nhà tài trợ, nguyên nhân bất khả kháng do nhà thầu nước ngoài bị phá sản,... còn có những nguyên nhân chủ quan như vướng mắc trong công tác giải phóng mặt bằng chậm được tháo gỡ; một số dự án có mức vốn đối ứng lớn trong khi nguồn ngân sách địa phương hạn chế; hiện nay việc giải ngân vốn nước ngoài chỉ thực hiện trong phạm vi kế hoạch vốn được giao hàng năm cho dự án, điều này đã làm ảnh hưởng đến tiến độ thực hiện các dự án;... Theo UBND tỉnh Cà Mau, trong điều kiện có những tác động, ảnh hưởng nặng nề từ biến đổi khí hậu, nước biển dâng như hiện nay và dự báo trong thời gian tới, tỉnh này cần ưu tiên đầu tư các dự án ODA về lĩnh vực ứng phó với biến đổi khí hậu và nước biển dâng, phòng chống thiên tai. Tỉnh này đề nghị Trung ương xem xét bổ sung cơ chế tài chính trong nước ngân sách Trung ương cấp phát toàn bộ 100% vốn ODA cho các dự án như xây dựng đê biển, kè tạo bãi khôi phục rừng phòng hộ chống sạt lở ven biển, ứng phó biến đổi khí hậu (không áp dụng cơ chế ngân sách tỉnh vay lại vốn ODA),… “Đây là các dự án không có khả năng thu hồi vốn và sinh lời, chủ yếu để giữ đất khu vực ven biển, khôi phục lại rừng phòng hộ, bảo vệ môi trường, bảo vệ tính mạng và tài sản của nhân dân,...”, UBND tỉnh Cà Mau đề nghị cụ thể.