Nhân kỷ niệm 75 năm ngày thành lập QĐND Việt Nam và tôn vinh, ghi nhận, biểu dương thành tích của các tập thể, cá nhân trong việc củng cố, tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa nhân dân và quân đội 3 nước Việt Nam - Lào - Campuchia, Bộ Quốc phòng 3 nước tổ chức lễ trao tặng huân chương. Đại tướng Tea Banh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Vương quốc Campuchia; Đại tướng Chansamone Chanyalath, ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Quốc phòng Lào và Đại tướng Ngô Xuân Lịch, ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam đồng chủ trì buổi lễ. Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Đại tướng Ngô Xuân Lịch trao huân chương Độc lập hạng nhất tặng Đại tướng Tea Banh, do đã có nhiều đóng góp tích cực trong hợp tác quốc phòng, góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện Việt Nam -Campuchia. Đại tướng Chansamone Chanyalath, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước Lào trao huân chương Tự do hạng nhất tặng Đại tướng Ngô Xuân Lịch; trao huân chương Tự do hạng nhì tặng Đại tướng Lương Cường, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam. Thừa ủy quyền của Quốc vương Campuchia, Đại tướng Tea Banh đã trao huân chương Hữu nghị hạng nhất tặng Đại tướng Ngô Xuân Lịch và Đại tướng Lương Cường. Phát biểu tại buổi lễ, Đại tướng Ngô Xuân Lịch chúc mừng Đại tướng Tea Banh nhận huân chương Độc lập hạng nhất - huân chương cao quý của Nhà nước Việt Nam. Đại tướng Ngô Xuân Lịch cảm ơn sự quan tâm đặc biệt của Nhà nước Lào, Vương quốc Campuchia và cá nhân Đại tướng Tea Banh, Đại tướng Chansamone Chanyalath đã dành cho cán bộ, chiến sĩ QĐND Việt Nam. Việt Nam - Lào - Campuchia là 3 nước láng giềng, núi liền núi, sông liền sông, cùng uống chung dòng nước Mekong. Đại tướng Ngô Xuân Lịch nhấn mạnh, tình hữu nghị, đoàn kết giữa 3 dân tộc là quy luật tồn tại, phát triển, nhân tố bảo đảm thắng lợi cho sự nghiệp cách mạng, xây dựng, bảo vệ Tổ quốc của mỗi nước, cả trong quá khứ, hiện tại và tương lai. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch bày tỏ, buổi lễ trao tặng huân chương trọng thể, thắm tình hữu nghị lần này là một minh chứng cho tình cảm tốt đẹp giữa nhân dân và quân đội 3 nước; góp phần làm sâu sắc hơn mối quan hệ hữu nghị, sự gắn bó, hợp tác giữa nhân dân và quân đội Việt Nam - Lào - Campuchia. Năm 2020, Việt Nam đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN, đây cũng là năm bản lề quan trọng triển khai các Kế hoạch Tổng thể xây dựng cộng đồng ASEAN trong 5 năm tới. Với Việt Nam, đây là mốc đánh dấu 25 năm Việt Nam đồng hành cùng ASEAN. Đại tướng Ngô Xuân Lịch nhấn mạnh, Bộ Quốc phòng Việt Nam mong muốn tiếp tục nhận được sự phối hợp, ủng hộ nhiều hơn của Bộ Quốc phòng Lào và Bộ Quốc phòng Campuchia trên diễn đàn khu vực, để Việt Nam hoàn thành tốt trách nhiệm của mình, góp phần củng cố đoàn kết, gắn kết ASEAN, nâng cao sức mạnh nội khối, đẩy mạnh tiến trình xây dựng cộng đồng ASEAN ngày càng liên kết chặt chẽ, vững mạnh. Thành Nam