Cuối giờ chiều nay, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì họp trực tuyến với các sở ngành, quận huyện về phòng, chống bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (nCoV). Thiếu tướng Đoàn Ngọc Hùng - Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội cho biết, từ ngày 1/1 đến 10h hôm nay, có 2.937 công dân Trung Quốc đến cư trú tại 1.259 cơ sở lưu trú trên địa bàn TP. 126 người Trung Quốc đã quay trở lại Việt Nam sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán trên tổng số 1.474 người Trung Quốc đầu tư, học tập, lao động tại Hà Nội. Trên địa bàn có 7 người Trung Quốc nhập cảnh chưa qua 14 ngày, hiện nay đang được cách ly tại nhà riêng, nơi làm việc. Ông Hùng cũng cho biết, lực lượng Công an TP đã kiểm tra với các trường hợp tung tin đồn thất thiệt, đã lập hồ sơ, xử lý 2 trường hợp đăng tin sai sự thật trên Facebook. Ngoài ra, Công an TP đã triển khai các biện pháp nghiệp vụ, kiểm tra dấu hiệu găm hàng nâng giá khẩu trang. Đối với các cán bộ trực tiếp làm công tác tại điểm có nguy cơ gây dịch, Thiếu tướng Đoàn Ngọc Hùng cho biết, hiện nay Công an TP đã xin phép Bộ Công an và được phép cho lực lượng Công an TP sử dụng khẩu trang. “Chúng tôi cũng trang bị nước rửa tay, găng tay y tế cho lực lượng làm nhiệm vụ và trang bị cho công an TP. Đồng thời, trích nguồn dự trữ của TP, cấp 10.000 hộp khẩu trang cho cán bộ chiến sĩ công an TP”, ông Hùng nói. Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh cho biết, tính đến 15h chiều nay, trên địa bàn chưa phát hiện trường hợp nào nhiễm nCoV. Với 37 trường hợp nghi nhiễm nCoV (7 trường hợp đến từ Vũ Hán, 26 trường hợp đến từ các vùng khác của Trung Quốc, 4 trường hợp công tác tại sân bay Nội Bài) đều được giám sát tại các bệnh viện. Theo ông Hạnh, trong 37 trường hợp nghi nhiễm nCoV, hiện có 31 người có kết quả xét nghiệm âm tính. Còn 6 người chưa có kết quả xét nghiệm, tiếp tục cách ly, theo dõi chặt chẽ. Để đáp ứng kịp thời nguồn lực cho công tác phòng, chống dịch, liên sở Tài chính - Y tế đã đề xuất UBND TP Hà Nội bổ sung 254 tỷ đồng mua sắm trang thiết bị, hoá chất, trang thiết bị. Kết luận cuộc họp, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, các lực lượng của TP đã khử trùng một lần khoảng 5.000 trường học. Trước ngày 9/2, nếu không có thông báo mới, trước ngày đi học trở lại, thực hiện tiếp việc phun khử trùng một lần nữa. Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, qua rà soát về cơ sở vật chất, TP đủ khả năng cách ly 3.500 trường hợp. Ngoài ra, TP có thể nâng cấp, bổ sung để đảm bảo có khả năng cách ly tới 8.000 trường hợp. Về việc sẵn sàng đón nhận người Việt Nam trở về từ các vùng có dịch, ông Chung đề nghị Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội chuẩn bị đầy đủ về địa điểm, phun khử trùng tiêu độc, chuẩn bị y tá, bác sĩ, tập huấn, các trang thiết bị cần thiết, tập huấn phương án điều trị mới nhất. Hương Quỳnh