Đó là trường hợp của ông Lê Văn Tuấn (SN 1960), hiện đang đảm nhiệm vị trí Phó chủ tịch HĐND huyện, Ủy viên Ban thường vụ huyện ủy Châu Thành, tỉnh Tây Ninh. Bất thường “nhà nghĩa tình” trăm triệu Vào đầu tháng 9/2019, nhiều người dân tại xã Thanh Điền, huyện Châu Thành (Tây Ninh) thấy ông Lê Văn Tuấn xây dựng căn nhà khang trang, thiết kế theo kiến trúc hiện đại ngay mặt tiền của một con đường liên xã. Ban đầu người dân nghĩ ông Tuấn tự xây dựng căn nhà trên nên thấy bình thường, chỉ khi căn nhà hoàn thiện, ngoài cổng in dòng chữ “nhà nghĩa tình cựu chiến binh” thì người dân hết sức ngỡ ngàng. Bất ngờ hơn, căn nhà này được xây với trị giá lên đến... 250 triệu đồng, gấp nhiều lần quy định đối với việc cấp nhà tình nghĩa. Theo quan sát, căn nhà của ông Tuấn có diện tích khoảng hơn 80m2, được xây dựng khác biệt so với những căn nhà tình nghĩa trước đây tại địa phương, được thiết kế dạng với mái thái, kiểu cách hiện đạị. Một người dân sống gần nhà ông Tuấn cho biết, vào năm 2002 ông Tuấn được chính quyền cấp đất, không hiểu sao đến thời điểm này ông lại được cấp nhà tình nghĩa. Điều đáng nói là căn nhà này quá “khủng” so với những căn nhà tình nghĩa khác. Người dân sống gần khu vực này cho hay, hiện nay điều kiện kinh tế của Tuấn khá ổn định, có hai con đang công tác trong lực lượng công an và quân đội, một người con khác hiện đang là cán bộ địa chính xã. Gia đình ông Tuấn có xe ô tô con trước đó nhưng không hiểu sao ông này lại được tặng nhà tình nghĩa giá trị lớn đến vậy. Theo tìm hiểu của PV, năm 2019, Hội Cựu chiến binh Việt Nam có hỗ trợ cho tỉnh Tây Ninh một căn nhà tình nghĩa, đối tượng được nhận nhà là hội viên Hội cựu chiến binh, thương binh, con của thương binh, gia đình liệt sĩ có khó khăn nhà ở. Sau đó, các đơn vị chức năng của xã Thanh Điền đã đề xuất để ông Tuấn được nhận căn nhà nghĩa tình vì ông này là “cựu chiến binh có hoàn cảnh khó khăn”. Tuy nhiên, theo tìm hiểu của PV, hiện trên địa bàn xã Thanh Điền, huyện Châu Thành còn hàng trăm cựu chiến binh có hoàn cảnh nghèo, điều kiện kinh tế khó khăn hơn ông Tuấn nhiều lần. Trả lời PV, ông Lê Công Viễn - Chủ tịch Hội cựu chiến binh xã Thanh Điền cho biết việc đề xuất xây nhà cho ông Tuấn có từ thời điểm trước khi ông nhận nhiệm vụ Chủ tịch Hội. Đến năm 2019, khi mọi thủ tục đã hoàn tất thì ông Viễn ký chấp thuận. Ông Viễn xác nhận trước đây chính quyền cũng đã cấp đất và nhà tình nghĩa cho ông Tuấn. Về kinh phí xây dựng căn nhà, Hội Cựu chiến binh huyện Châu Thành cho hay nguồn vốn từ trung ương là 60 triệu, các mạnh thường quân 150 triệu, số tiền còn lại là vốn gia đình ông Tuấn bỏ ra. Huyện nói cấp đúng quy trình, tỉnh vào cuộc xác minh Trả lời về vụ việc, ông Đặng Thanh Hải - Chủ tịch UBND huyện Châu Thành khẳng định việc cấp, sửa nhà cho ông Tuấn là đúng quy trình. Theo vị lãnh đạo này, nhà tình nghĩa của ông Tuấn là do Hội cựu chiến binh hỗ trợ 60 triệu để sửa chữa nhà, số tiền còn lại hơn 200 triệu do bạn bè, người cho vay, cho mượn. Trước khi sửa chữa nhà UBND huyện đã khảo sát và xác định đúng đối tượng thương binh 2/4, ông Tuấn cũng có hoàn cảnh rất “khó khăn". Trao đổi với PV VietNamNet, ông Nguyễn Thanh Ngọc – Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Tây Ninh cho biết đã nhận được phản ánh về vụ việc này. Theo ông Ngọc, hiện nay lãnh đạo tỉnh Tây Ninh đã giao cho Ủy ban Kiểm tra tỉnh ủy vào cuộc xác minh, làm rõ nội dung vụ việc. Quan điểm của tỉnh là xử lý nghiêm nếu xảy ra vi phạm, tuy nhiên phải chờ kết quả chính thức từ cơ quan chức năng, từ đó sẽ có phương án xử lý. Xuân An