Phó tổng Thanh tra Chính phủ Trần Văn Minh vừa ký thông báo kết quả rà soát các nội dung kết luận của Thanh tra Chính phủ về việc giải quyết đơn tố cáo đối với ông Cung Phi Hung và các đơn kiến nghị của Cung Phi Hùng - Phó viện trưởng Viện Chiến lược và Khoa học thanh tra (nguyên Giám đốc Trung tâm thông tin - Thanh tra Chính phủ từ tháng 4/2011 đến 10/2013). Trụ sở Thanh tra Chính phủ. Thời gian qua, Thanh tra Chính phủ nhận được nhiều đơn, phiếu chuyển đơn từ các lãnh đạo Chính phủ, cơ quan Trung ương và một số đại biểu Quốc hội chuyển đơn của ông Cung Phi Hùng. Tập thể lãnh đạo cơ quan này đã chỉ đạo các đơn vị chức năng nhiều lần làm việc với ông Cung Phi Hùng và rà soát lại các nội dung tại các kết luận giải quyết tố cáo có liên quan của Thanh tra Chính phủ gồm: Kết luận số 2485/KL-TTCP/2013 về tố cáo ông Cung Phi Hùng - Giám đốc Trung tâm thông tin; Kết luận số 374/KL-TTCP/2017 về tố cáo ông Ngô Đại Tuấn - Chánh văn phòng Thanh tra Chính phủ, trưởng đoàn xác minh nội dung tố cáo; trong đó có xem xét lại một số nội dung tại Kết luận số 2485/KL-TTCP. Đến nay, Thanh tra Chính phủ khẳng định việc giải quyết đơn tố cáo đối với ông Cung Phi Hùng và các đơn kiến nghị của ông Hùng thuộc thẩm quyền giải quyết của Tổng Thanh tra Chính phủ. Tổng Thanh tra Chính phủ đã căn cứ quy định pháp luật có liên quan để tiến hành kiểm tra, xác minh và từ đó ban hành các Kết luận số 2485 và Kết luận số 374. Kết quả rà soát vừa được công bố cho thấy các nội dung tố cáo ông Cung Phi Hùng là đúng gồm: Đồng thời, Thanh tra Chính phủ xác định 11 nội dung tố cáo ông Cung Phi Hùng là sai, gồm: Thanh tra Chính phủ cũng làm rõ có một nội dung tố cáo ông Cung Phi Hùng không đủ cơ sở kết luận. Đó là việc không thực hiện nội dung ghép hệ thống, tích hợp các cơ sở dữ liệu về khiếu nại, tố cáo, phòng chống tham nhũng, thanh tra kinh tế xã hội tại Thanh tra Chính phủ trên Cổng thông tin điện tử trong hợp đồng ký năm 2011 giữa Ban quản lý các dự án hợp tác phát triển với Công ty cổ phần công nghệ Tinh Vân nhưng vẫn ký nhận bàn giao và quyết toán số tiền gần 59 triệu đồng. Phó tổng Thanh tra Chính phủ Trần Văn Minh vừa ký thông báo kết luận vụ việc lùm xùm kéo dài nhiều năm liên quan đến ông Cung Phi Hùng. Năm 2017, Thanh tra Chính phủ đã chuyển hồ sơ 2 vụ việc có dấu hiệu tội phạm sang Cơ quan An ninh điều tra - Bộ Công an để tiếp tục xem xét, xử lý theo thẩm quyền. Đó là vụ việc liên quan đến việc bảo mật thông tin của Cổng thông tin điện tử Thanh tra Chính phủ và việc quyết toán khống 150 triệu đồng đối với gói dịch vụ hướng dẫn và đào tạo người sử dụng, chuyển giao công nghệ. Tháng 9/2017, Cơ quan An ninh điều tra thông báo kết quả giải quyết tin báo về tội phạm, trong đó cho biết quá trình điều tra, xác minh không xác định được các tài liệu thể hiện việc lộ lọt thông tin, tài liệu mật; tin tặc nước ngoài tấn công, khai thác lỗ hổng bảo mật; tấn công khống chế Cổng thông tin điện tử Thanh tra Chính phủ; mã độc khống chế máy chủ, hệ thống email bị kiểm soát,… “Do đó không có cơ sở kết luận vụ việc” - Cơ quan An ninh điều tra cho hay. Bên cạnh đó, Cơ quan An ninh điều tra cũng xác định, gói dịch vụ cài đặt, vận hành và đào tạo hướng dẫn sử dụng theo hợp đồng giá trị 150 triệu đồng không phân định chi phí cụ thể cho việc cài đặt, vận hành là bao nhiêu; đào tạo, hướng dẫn sử dụng là bao nhiêu nên không xác định được cụ thể số tiền thiệt hại của Thanh tra Chính phủ. Vì vậy cũng không có cơ sở để định tội danh, xử lý hình sự đối với hành vi này. Ngày 11/9/2017, Cơ quan An ninh điều tra- Bộ Công an đã ra quyết định không khởi tố vụ án hình sự đối với 2 vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật xảy ra tại Thanh tra Chính phủ; chuyển hồ sơ để Thanh tra Chính phủ xử lý đối với các vi phạm của ông Cung Phi Hùng theo quy định. Văn bản do Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Trần Văn Minh vừa ký khẳng định việc giải quyết đơn tố cáo đối với ông Cung Phi Hùng và các đơn kiến nghị của ông Hùng đã được Tổng Thanh tra Chính phủ giải quyết trong phạm vi thẩm quyền theo luật định. “Thanh tra Chính phủ yêu cầu ông Cung Phi Hùng chấp hành nghiêm túc các nội dung đã được kết luận theo kết quả rà soát này”- văn bản nêu rõ.