Đại tá Đặng Đức Đang, PGĐ Công an tỉnh Thái Nguyên cho biết, vụ việc đang điều tra làm rõ để xử lý đối tượng liên quan theo pháp luật. Bước đầu, cơ quan chức năng xác định nguyên nhân vụ việc là do mâu thuẫn từ chuyện vay mượn tiền bạc giữa hai bên. Anh Nguyễn Văn Tân (em họ anh Nguyễn Thành Vương) hôm nay cho biết, trước đây chị Thảo (con gái bà Hà) đã vay ông Bùi Xuân Hồng (63 tuổi, ở phường Thịnh Đán, TP Thái Nguyên) một khoản tiền để làm ăn. Tuy nhiên đến nay vẫn chưa thanh toán hết. Chiều qua, ông Hồng qua nhà bà Hà để trao đổi về số tiền nợ giữa 2 gia đình. Tại đây, 2 bên đã xảy ra mâu thuẫn, ông Hồng đã rút dao chuẩn bị sẵn trong người đâm bị 3 người gồm bà Hà và ông Nguyễn Văn Thịnh (65 tuổi, chồng bà Hà), anh Nguyễn Thành Vương (38 tuổi, con rể bà Hà). Đối tượng đã từng cầm súng đi tìm anh Vương Chị Thảo may mắn thoát khi được bà Hà đẩy vào nhà vệ sinh. "Do làm ăn thua lỗ nên vẫn chưa hoàn trả hết, hàng tháng gia đình chị Thảo vẫn trả lãi cho ông Hồng, mẫu thuẫn của 2 gia đình cũng bắt nguồn từ khoản nợ đấy. Trước đây ông Hồng đã từng cầm súng đi tìm anh Vương, nhưng có người báo nên anh Vương tránh được. Lần này, theo tôi được biết ý định của ông Hồng là đâm chết chị Thảo và anh Vương. Tuy nhiên trong lúc xảy ra xô xát, ông Hồng đã không kiềm chế được hành động mà ra tay với cả 2 vợ chồng bà Hà. Chị Thảo đang mang thai tháng thứ 6. Khi thấy ông Hồng cầm dao đâm con rể, bà Hà đã nhanh tay đẩy chị Thảo vào nhà vệ sinh nên may mắn thoát nạn”, anh Tân nói. Tối 14/9, BV đa khoa TƯ Thái Nguyên tiếp nhận bệnh nhân nam là Nguyễn Thành Vương (38 tuổi). Khi được đưa vào viện anh Vương trong tình trạng đa vết thương nhiều vùng trên cơ thể, 1 vết thương vùng ngực trái 2×3cm, 1 vết thương vùng vai trái, bàn tay phải. Bệnh nhân khó thở nhiều, tràn máu, tràn dịch màng phổi trái, sẹp phổi trái thụ động, tràn khí dưới da thành ngực trái. Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật cấp cứu dẫn lưu khoang màng phổi trái. Hiện tại đã qua cơn nguy kịch và đang được tiếp tục điều trị tại khoa tim mạch lồng ngực. Nhị Tiến