- Theo Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Lê Chiêm, vai trò chính quyền cơ sở trong giải quyết khiếu kiện đất đai là quan trọng, không thể đổ cái này, cái kia. Thảo luận tại tổ về kinh tế - xã hội sáng nay, nhắc tới vấn đề khiếu kiện, Thượng tướng Lê Chiêm - Thứ trưởng Bộ Quốc phòng cho hay, khiếu kiện trong thời gian qua chủ yếu là đất đai, các dự án chuyển nhượng ta làm không chặt chẽ. “Theo tôi, các địa phương cần phải làm khách quan, chỗ nào thấy không đúng cần phải nhận khuyết điểm trước nhân dân và sửa sai nghiêm túc”, tướng Chiêm nói. Theo Thứ trưởng, có những vụ khiếu kiện kéo dài năm này qua năm khác, không chỉ ở địa phương mà còn kéo ra Hà Nội “ngồi suốt năm này, tháng khác”. “Vai trò chính quyền cơ sở quan trọng, anh có vào cuộc hay không, chứ đổ cho cái này, cái kia là không được”, tướng Chiêm nhấn mạnh và cho rằng, kể cả nếu liên quan một DN tư nhân cũng phải chỉ đạo cương quyết chứ không thể để lộng quyền khiến tình hình trở nên phức tạp. Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái cho rằng, gần đây, khi thực hiện thu hồi đất, bồi thường, giải phóng mặt bằng, đền bù, tái định cư có nhiều vướng mắc. Vì vậy cần hướng dẫn trình tự, thủ tục như thế nào để quản lý, sử dụng đất đúng luật, đáp ứng yêu cầu phát triển của địa phương, lợi ích của DN và người dân. Theo ông, nếu làm tốt việc này thì tình hình khiếu nại liên quan đến đất đai sẽ giảm xuống. “Nếu tăng cường giải quyết ở cơ sở thì sẽ ổn, còn nếu kéo lên TƯ thì rất phức tạp”, Tổng Thanh tra Chính phủ nhấn mạnh. Theo Tổng Thanh tra, giải quyết khiếu nại rất phức tạp. Giải quyết khiếu nại lần 1, rồi lần 2, nhưng sau lần 2, người dân không đồng ý thì lại lên TƯ giải quyết. “Dù có lên TƯ thì cũng phải mời địa phương giải quyết. Đề nghị lãnh đạo tỉnh sát sao để làm sao nắm tình hình, tổ chức đối thoại, giải quyết đúng pháp luật”, lời ông Khái. Tổng Thanh tra Chính phủ cho rằng, chúng ta làm hết trách nhiệm của mình để giải quyết khiếu nại, phản ánh của người dân, nhưng những vụ việc lợi dụng để chống phá, đưa ra những yêu sách không đúng pháp luật dù đã được giải quyết đúng luật, đối thoại giải thích rồi thì cũng phải có thái độ chấm dứt”. Liên quan đến việc thu hồi tài sản tham nhũng, Tổng Thanh tra Chính phủ cho rằng, muốn tăng tỷ lệ thu hồi thì phải phát hiện kịp thời hành vi vi phạm để xử lý, còn nếu để tài sản tẩu tán mới xử lý thì rất khó thu hồi được. “Thường thường những người phạm tội mà có tài sản thì sẽ vung vãi, tiêu xài thoải mái. Cho nên, với những vụ mới có dấu hiệu đã phát hiện thì vừa thu hồi được tài sản, vừa không gây hậu quả nghiêm trọng về con người, cán bộ”, ông Khái nhấn mạnh. Hương Quỳnh - Thu Hằng