Hôm nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp một số doanh nghiệp Nhật Bản. Trong đó có lãnh đạo Tập đoàn ANA Shinobe Osamu, Chủ tịch điều hành Tập đoàn AEON Okada Motoya, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc điều hành Công ty Mitsui Tasuo Yasunaga. Thủ tướng Việt Nam và Nhật Bản họp báo chung Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi thư mừng Thủ tướng Nhật Bản Tại các buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam đánh giá cao vai trò quan trọng của các doanh nghiệp Nhật Bản trong việc thúc đẩy quan hệ hai nước, cảm ơn sự đồng hành và đóng góp thiết thực của các doanh nghiệp vào sự phát triển của Việt Nam. Thủ tướng khẳng định Việt Nam cam kết tạo lập môi trường kinh doanh tốt nhất cho các doanh nghiệp Nhật Bản và đề nghị các doanh nghiệp mở rộng hoạt động kinh doanh, tăng cường kết nối với các doanh nghiệp Việt Nam. Phát biểu với lãnh đạo Tập đoàn ANA, Thủ tướng đề nghị ANA, với vai trò là tập đoàn hàng không lớn nhất Nhật Bản, được xếp vào nhóm các hãng hàng không hàng đầu thế giới về chất lượng và hiệu quả, đẩy mạnh hợp tác với các hãng hàng không Việt Nam. Thủ tướng hoan nghênh ANA mua thêm cổ phần của hãng Hàng không quốc gia Việt Nam (VNA); hợp tác về đào tạo, huấn luyện phát triển nguồn nhân lực cho ngành hàng không Việt Nam; mở rộng hợp tác trong chuỗi vận tải và cung ứng dịch vụ hàng không. Lãnh đạo Tập đoàn ANA đánh giá cao sự hỗ trợ của Chính phủ Việt Nam và cho biết, trong thời gian qua ANA đã có sự hợp tác rất tốt với VNA và sẽ mở rộng các hoạt động này trong tương lai; đang thúc đẩy các dự án kết nối để đưa các địa phương nổi tiếng của Việt Nam như Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc... Tiếp Chủ tịch điều hành Tập đoàn AEON, một trong những tập đoàn thương mại bán lẻ lớn nhất trên thế giới, Thủ tướng khuyến khích AEON đưa các sản phẩm sản xuất tại Việt Nam, nhất là hàng nông sản, thực phẩm để bán tại các trung tâm của AEON trên thế giới. Đồng thời đề nghị tập đoàn đầu tư phát triển hệ thống các trung tâm thương mại hiện đại quy mô lớn và đào tạo nhân lực cho ngành bán lẻ tại Việt Nam. Chủ tịch AEON cho rằng Việt Nam là một thị trường rất có sức hút đối với AEON, nhất là đối tượng trung lưu; cam kết thúc đẩy đưa hàng hoá của Việt Nam vào tiêu thụ trong chuỗi cửa hàng của AEON tại Nhật Bản và các nước trên thế giới. AEON cũng cam kết tăng cường các hoạt động xã hội như cung cấp học bổng cho sinh viên Việt Nam, xây dựng trường học, bảo vệ môi trường. Trao đổi với Chủ tịch Công ty Mitsui, Thủ tướng cho rằng mặc dù là tập đoàn lớn có uy tín, tiềm lực tài chính, trình độ công nghệ cao, nhưng đầu tư của Mitsui tại Việt Nam vẫn còn khiêm tốn, chưa tương xứng với tiềm năng. Thủ tướng cho biết Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi và mong muốn Mitsui gia tăng đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng; năng lượng, đặc biệt là năng lượng mặt trời; các ngành công nghệ cao, các ngành công nghệ sử dụng trí tuệ nhân tạo. Thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt-Nhật Cũng trong hôm nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Tổng Thư ký Đảng Dân chủ tự do Nhật Bản, Chủ tịch Liên minh Nghị sĩ hữu nghị Nhật-Việt Toshihiro Nikai và các nghị sĩ Quốc hội Nhật Bản, thành viên của Liên minh. Thủ tướng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản, trong đó hợp tác hữu nghị giữa hai Quốc hội, giao lưu giữa nghị sĩ hai nước được thúc đẩy mạnh mẽ và đạt nhiều tiến triển tích cực. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã cảm ơn tình cảm của ông Toshihiro Nikai dành cho nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười và Chủ tịch nước Trần Đại Quang, đặc biệt là việc ông đã đại diện cho Chính phủ Nhật Bản sang Việt Nam dự lễ viếng Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Thủ tướng đề nghị Liên minh Nghị sĩ hữu nghị Nhật-Việt tiếp tục thúc đẩy tiếp xúc cấp cao giữa hai đảng cầm quyền, Chính phủ, Quốc hội hai nước; ủng hộ tăng cường hơn nữa hợp tác thương mại, đầu tư, giao lưu văn hóa, giao lưu giữa các địa phương hai nước. Chủ tịch Toshihiro Nikai khẳng định Liên minh tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản phát triển mạnh mẽ và thực chất hơn trong thời gian tới. Liên minh mong muốn Việt Nam là một trong 6 nước phê chuẩn Hiệp định CPTPP đầu tiên để Hiệp định sớm được thực thi, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước và Chính phủ Việt Nam tiếp tục quan tâm để dự án trường Đại học Việt-Nhật trở thành biểu tượng tốt đẹp cho quan hệ hai nước, thắt chặt mối quan hệ giữa thế hệ trẻ. Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm, nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam, đại diện cộng đồng người Việt Nam đang làm ăn, sinh sống tại Nhật Bản. Nhân dịp này, Thủ tướng trao tặng bằng khen cho Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản về thành tích trong công tác kêu gọi đầu tư nước ngoài tại Việt Nam 30 năm qua. Theo VGP