Chủ tịch Quốc hội vui mừng được đến thăm thành phố Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô; chúc mừng những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh Giang Tô. Chủ tịch Quốc hội khẳng định: Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển ổn định, bền vững, cũng như tăng cường giao lưu, hợp tác hiệu quả giữa các địa phương hai nước. Đảng, Quốc hội và Chính phủ Việt Nam tạo mọi điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp lớn của các địa phương Trung Quốc, trong đó có các doanh nghiệp của Tỉnh Giang Tô, đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Để thúc đẩy và tăng cường hơn nữa giao lưu hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương Việt Nam với tỉnh Giang Tô trong thời gian tới, Chủ tịch Quốc hội đề nghị các địa phương Trung Quốc, trong đó có tỉnh Giang Tô, tăng cường hơn nữa giao lưu, hợp tác với các địa phương Việt Nam; tăng cường các chuyến thăm giữa các bộ, ngành, địa phương Việt Nam và Giang Tô, qua đó góp phần củng cố truyền thống đoàn kết hữu nghị “vừa là đồng chí, vừa là anh em”, làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung. Bí thư Tỉnh ủy Lâu Cần Kiệm bày tỏ vui mừng hai nước Việt Nam và Trung Quốc tiếp tục phát triển quan hệ láng giềng tốt, anh em tốt nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện. Ông Lâu Cần Kiệm vui mừng về bước phát triển tích cực trong quan hệ hai nước, nhất là hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư; giao lưu hợp tác giữa các địa phương của Việt Nam với các địa phương của Trung Quốc, trong đó có Tỉnh Giang Tô được đẩy mạnh. Năm 2018, kim ngạch thương mại giữa Việt Nam và tỉnh Giang Tô đạt 15,37 tỷ USD, trong đó Việt Nam xuất khẩu sang Giang Tô 4,84 tỷ USD, nhập khẩu 10,53 tỷ USD. Về đầu tư, Việt Nam có 42 dự án đầu tư tại Giang Tô với tổng số vốn đăng ký là 670 triệu USD; Giang Tô có 176 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư 1,02 tỷ USD. Hiện cộng đồng người Việt Nam sinh sống, học tập và làm việc tại Giang Tô có khoảng 400 người, trong đó có 250 lưu học sinh. Trong năm 2018, lượng khách Giang Tô đi du lịch Việt Nam khoảng 500.000 lượt khách. Đây là những kết quả đáng ghi nhận về quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa tỉnh Giang Tô và Việt Nam, cần tiếp tục được phát huy trong thời gian tới. Theo quochoi.vn