Tại cuộc họp sáng nay, 22.4, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 (Ban Chỉ đạo) thống nhất sẽ kiến nghị Thủ tướng: đối với địa phương thuộc nhóm nguy cơ cao (TP.Hà Nội) cần tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16/CT-TTg về thêm 1 tuần nữa (đến hết 30.4), song cho phép Chủ tịch UBND thành phố quyết định theo thẩm quyền về việc cho mở các cửa hàng kinh doanh hàng hóa, dịch vụ không thiết yếu các loại hình kinh doanh đường phố và theo tình hình thực tiễn tại địa phương, nhưng phải bảo đảm phòng, chống dịch. Cuộc họp sáng nay của Ban Chỉ đạo do , Trưởng Ban Chỉ đạo, chủ trì. Ban Chỉ đạo cho hay, qua trao đổi với các địa phương, sau khi nhiều giải pháp được thực hiện để tăng cường các tiêu chí chủ quan, có 11/12 tỉnh tự đánh giá không còn thuộc nhóm nguy cơ cao, 8/15 tỉnh đánh giá mình không thuộc nhóm có nguy cơ. Bộ phận chuyên môn Ban Chỉ đạo đã họp và dựa trên các tiêu chí đánh giá, trong đó có yếu tố các tiêu chí chủ quan đã được tăng cường rất tốt trong tuần qua, đo lại các tiêu chí khách quan, trong đó có chỉ số quan trọng là các ca bệnh phát hiện trong cộng đồng và thống nhất đề xuất danh sách các địa phương thuộc các nhóm nguy cơ như sau: Nhóm nguy cơ cao: Hà Nội. Nhóm nguy cơ gồm: TP.HCM, Bắc Ninh và Hà Giang. Nhóm nguy cơ thấp gồm các địa phương còn lại. So với đánh giá của Ban Chỉ đạo, có tới 14 tỉnh tự xếp vào nhóm có nguy cơ. Điều đó chứng tỏ các tỉnh rất thận trọng. Ban Chỉ đạo kiến nghị đối với địa phương thuộc nhóm nguy cơ cao (Hà Nội) cần tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16/CT-TTg thêm 1 tuần nữa (đến hết 30.4). Tuy nhiên, Ban Chỉ đạo đề xuất Thủ tướng cho phép chủ tịch Uỷ ban nhân dân thành phố quyết định theo thẩm quyền việc mở các cửa hàng hàng hóa, dịch vụ không thiết yếu các loại hình kinh doanh đường phố và theo tình hình thực tiễn tại địa phương nhưng phải bảo đảm phòng, chống dịch. Đối với nhóm có nguy cơ: chủ tịch UBND tỉnh, thành phố quyết định theo thẩm quyền việc mở các cửa hàng kinh doanh hàng hóa, dịch vụ không thiết yếu các loại hình kinh doanh đường phố và theo tình hình thực tiễn tại địa phương nhưng phải bảo đảm phòng, chống dịch. Đối với nhóm nguy cơ thấp: các cửa hàng kinh doanh hàng hóa, dịch vụ không thiết yếu được phép hoạt động, phải thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch bệnh cho người mua hàng; yêu cầu khách hàng phải thực hiện dãn cách đúng quy định. Chủ cửa hàng phải chịu trách nhiệm về các biện pháp phòng chống dịch của cơ sở do mình quản lý. Ngoài ra, với các địa phương có cửa khẩu, khu công nghiệp lớn, có nhiều lao động tự do ở các thành phố lớn… cần hết sức chú trọng công tác phòng chống dịch cho các nhóm đối tượng này. Còn đối với nhóm có nguy cơ, mặc dù ca bệnh cuối cùng phát hiện tại TP HCM đã qua 25 ngày nhưng vì là đô thị lớn và rất nhiều yếu tố rủi ro khác nên Ban Chỉ đạo đánh giá là có nguy cơ, cần phải chú trọng một số khâu. Hay như tỉnh Bắc Ninh có ca bệnh mới nhất xuất hiện vào ngày 11.4, chưa qua 14 ngày. Tỉnh Hà Giang có ca bệnh phát hiện ngày 8.4, đã qua 14 ngày nhưng điều tra dịch tễ rất phức tạp, có tiềm ẩn nguy cơ trong cộng đồng. Đây cũng là tỉnh biên giới vẫn còn nguy cơ từ việc đi lại qua đường mòn, lối mở dù chúng ta đã kiểm soát chặt. Ban Chỉ đạo cũng đặc biệt lưu ý các tỉnh phải quản lý, kiểm soát chặt chẽ các cửa khẩu, đường mòn, lối mở; hết sức chú ý những nơi tập trung nhiều lao động tự do, nhà trọ; tăng cường hướng dẫn để đảm bảo các hoạt động sản xuất, kinh doanh an toàn; hướng dẫn chi tiết hoạt động giao thông đi lại. Ban Chỉ đạo cũng đã trình Thủ tướng dự thảo chỉ thị mới trên cơ sở lấy ý kiến nghiêm túc các bộ, ngành thành viên Ban Chỉ đạo, các địa phương và cả các bộ thuộc lĩnh vực kinh tế để bảo đảm vừa kiểm soát dịch, vừa - xã hội trong điều kiện có dịch, đồng thời điều chỉnh một số tiêu chí trong Chỉ thị 15, Chỉ thị 16 như tập trung đông người.