- Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, thời gian vừa qua, các đối tượng đã lợi dụng tâm lí bài TQ để kích động, chia rẽ tình hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc. Giải đáp một số ý kiến của cử tri quận Cầu giấy tại buổi tiếp xúc cử tri của đoàn ĐBQH TP Hà Nội chiều nay, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung chia sẻ với trách nhiệm cá nhân, lãnh đạoTP về một số nội dung xung quanh âm mưu của các thế lực thù địch, tuyên truyền với mục đích gây rối trật tự an ninh trong thời gian vừa qua. Sự thật không đến mức như trên mạng nói Theo Chủ tịch UBND TP Hà Nội, âm mưu của các thế lực thù địch, tổ chức phản động trong và ngoài nước câu kết các đối tượng cơ hội chính trị trong nước và các tổ chức phản động, từ trước tới nay chưa bao giờ từ bỏ âm mưu lật đổ chế độ, gây rối và tiến tới lật đổ chế độ. “Các đối tượng thù địch đã làm nhiều cuộc cách mạng màu trên thế giới, từ Tunisia, chỉ bằng một việc từ một quá trình đi tuần tra của viên cảnh sát gây thương tích cho một người bán hàng rong, các đối tượng đã kích động bạo loạn, trở thành cuộc biểu tình, từ đó xông vào đốt phá trụ sở, tiến tới lật đổ chính quyền”, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung dẫn chứng. Ông kể tiếp, các cuộc cách mạng màu trên thế giới đã xảy ra ở các nước Ả Rập, Nga, các nước Đông Âu từ những năm 1990 của thế kỷ trước. “Cho đến nay đất nước ta là đất nước mà các thế lực thù địch chưa từng từ bỏ âm mưu này. Trong thời gian vừa qua, chúng đã lợi dụng triệt để mạng xã hội và hiện nay chúng ta đang có trên 50 triệu người dung”, Chủ tịch Hà Nội nói. Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cho rằng, từ mạng xã hội, các đối tượng đã tuyên truyền kích động, đưa các hình ảnh giả. Ông dẫn chứng, sáng 10/6 vừa qua, tại Hà nội, các đối tượng tuyên truyền nói rằng xung quanh hồ Hoàn Kiếm có cờ 3 sọc, ghép các hình ảnh biểu tình từ trước tới nay, đưa hình ảnh phát biểu của MC Lại Văn Sâm... “Hoàn toàn anh Lại Văn Sâm không nói như vậy. Rõ ràng trình độ làm giả tinh vi tới mức như vậy. Cho nên chúng tôi mong muốn các bác, anh chị sử dụng internet khi xem hình ảnh trên mạng phải rất tỉnh táo”, Chủ tịch Hà Nội lưu ý. Ngoài ra, ông Chung cũng cho biết, thời gian vừa qua, các đối tượng đã lợi dụng triệt để tâm lí bài Trung Quốc để kích động, chia rẽ tình hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc. Sự thật không phải đến mức như trên mạng nói. “Kích động tâm lí của người dân, từ đó mong muốn người dân kéo đi đông, sau đó chỉ có một số đối tượng dùng gạch đá, bom xăng tấn công lực lượng chức năng. Chúng lợi dụng triệt để những vấn đề người dân bức xúc với chính quyền từ đền bù giải phóng đất đai, từ vấn đề môi trường, an ninh mạng, từ bất kỳ vấn đề gì đưa ra mà người dân bức xúc để lợi dụng”, Chủ tịch TP Hà Nội nói. Ông cũng cho biết thêm, các lực lượng mời 13 đối tượng thường xuyên gây rối để làm việc. Tuy nhiên trên mạng rất nhiều hình ảnh giả, đưa ra những bình luận không đúng thực tế. Luật chỉ ngăn cấm hành vi và đối tượng xấu Nói về luật An ninh mạng, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh, bất cứ nước nào cũng đưa ra luật An ninh mạng, nhất là trong bối cảnh hiện nay. “Chúng tôi đi tiếp xúc các tập đoàn lớn, DN lớn trên thế giới đều khuyên ngay chính quyền thành phố trong việc xây dựng chính phủ điện tử thì cũng để cơ sở dữ liệu trên địa bàn thành phố. Các DN xây dựng data center cũng nên là DN trong nước chứ không phải DN nước ngoài thực hiện các nhiệm vụ này”, Chủ tịch Hà Nội giải thích. Ông đặt vấn đề: “Tại sao hiện nay toàn bộ cơ sở dữ liệu của chúng ta bị mất... Chúng ta đã có bài học các hacker tấn công mạng của Vietnam Airlines tại sân bay Nội Bài tê liệt và các bác thấy là cơ sở dữ liệu bị lấy trộm”. Chủ tịch TP Hà Nội phủ nhận việc các đối tượng tuyên truyền là luật An ninh mạng sẽ dẫn tới nghiêm cấm mọi người dùng internet và mạng xã hội. Theo ông, luật chỉ ngăn cấm hành vi và đối tượng xấu, những đối tượng cơ hội chính trị, phản động, hoặc những người có hành vi vi phạm pháp luật, dùng hình ảnh bôi nhọ lẫn nhau đưa lên không gian mạng hoặc có hành động xúc phạm, nhân phẩm cá nhân lẫn nhau. Ông Chung khẳng định: “Luật An ninh mạng bảo vệ hệ thống mạng và chính là bảo vệ quyền tự do mọi người dùng internet và mạng xã hội. Các đối tượng sau này không được tấn công mạng nữa, những hành vi đó là hành vi bị cấm. Sau này có hướng dẫn cụ thể của Chính phủ triển khai luật”. Nhắc lại việc QH thông qua luật với tỉ lệ tán thành cao, ông Chung lưu ý, không loại trừ vừa qua, các đối tượng kích động kêu gọi gây rối tiếp. “Trong sáng hôm qua và sáng nay rất yên bình. Tuy nhiên, thủ đoạn gần đây các đối tượng có hành vi rải tờ rơi. Tôi mong muốn, trong quá trình sinh sống tại khu dân cư, tập thể dục nếu phát hiện các đối tượng như vậy thì báo lực lượng chức năng”, Chủ tịch Hà Nội nói với cử tri. Ông cho biết, trên địa bàn TP thời gian vừa qua, lực lượng chức năng, dân phố dân phòng cũng đã tuần tra và bắt được một số đối tượng và thời gian sẽ công bố công khai cho cử tri biết. Thu Hằng