Hôm nay, ông Nhất Nguyên - đại diện Tịnh thất Bồng Lai xác nhận, cha mẹ của Võ Thị Diễm My (20 tuổi) từ phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân (TP.HCM) đã xuống tận nơi ở của 5 chú tiểu thi 'Thách thức danh hài' để gửi lời xin lỗi. Hiện tại công an xã Hòa Khánh Tây không còn phân công người làm nhiệm vụ thường xuyên tại khu vực này. Ông Nhất Nguyên cho biết, sau những ồn ào tịnh thất đã trở lại nhịp sống thường ngày. Sự xuất hiện của cô Diễm My đã giải oan tin đồn T ịnh thất Bồng Lai che dấu cô. Theo đó, khi biết tin gia đình đến Tịnh thất Bồng Lai tấn công, nghi oan là bắt cóc mình nên Diễm My đã quay trở về Tịnh thất Bồng Lai để minh oan và khẳng định những người ở tịnh thất này không bắt cóc mình. Diễm My chia sẻ rằng, cô không bỏ trốn đi khỏi nhà; trước khi đi cô có để lại 1 lá thư cho cha mẹ, nêu ý nguyện muốn đi tu. Trong lá thư cô ghi rất rõ mình đã trên 18 tuổi, có quyền quyết định cuộc đời mình hay làm điều gì miễn không vi phạm pháp luật. Trong diễn biến liên quan, đáng chú ý, cha mẹ của Diễm My là bà Đoàn Thị Tuyết Mai (47 tuổi) và ông Võ Văn Thắng (46 tuổi) cùng ngụ phường Bình Hưng Hòa A, Q. Bình Tân (TP.HCM) đã chấp nhận cho con gái làm theo ý nguyện là “được tu tại Tịnh thất Bồng Lai”. Vợ chồng ông mong muốn thường xuyên tới nơi này thăm con và viếng tịnh thất. Ông Nhất Nguyên cho biết, Tịnh thất Bồng Lai đón nhận Diễm My và không riêng gì cô, nơi này mở cửa chào đón mọi người . Liên quan đến vụ việc, thời gian qua Cảnh sát hình sự huyện Đức Hòa nhiều lần xuống Tịnh thất Bồng Lai để thu thập tài liệu, chứng cứ phục vụ công tác điều tra. Kết quả từ phía công an, tài sản do số người quá khích đập phá chưa đủ để khởi tố tội hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản. Hành vi cố ý gây thương tích cho “tu sĩ” Nhị Nguyên phải khâu nhiều mũi nhưng chỉ phần mềm trên mặt. Theo quy định luật hình sự về hành vi cố ý gây thương tích phải có đơn yêu cầu khởi tố của bị hại, tỷ lệ thương tích 10% trở lên. Tuy nhiên, đến nay, người bị hại vẫn chưa giám định tỷ lệ % để xác định thương tật. Hiện cảnh sát tập trung truy xét số tiền bị mất trộm và dấu hiệu xâm phạm chỗ ở. Cuối tuần này Công an huyện sẽ báo cáo về UBND huyện và Công an tỉnh để chỉ đạo xử lý tiếp vụ việc. Trước đó, chiều 24/10 một nhóm khoảng hơn 50 người chia thành 2 hướng đột nhập vào Tịnh thất Bồng Lai gây xôn xao dư luận. Những người này hung hăng xông thẳng vào tịnh thất lục lọi từng phòng, bất chấp bị can ngăn. Một lúc sau họ mới nói rằng đang tìm con gái, nghi ngờ người này bị bắt cóc và hãm hiếp... Khi bị những người mặc áo tu hành phản ứng, ngăn cản, những người này đã tranh cãi và xô xát khiến một người tại cơ sở bị thương ở mặt phải nhập viện. Được biết, Tịnh thất Bồng lai nổi tiếng với 5 chú tiểu tham gia, đoạt giải cao trong chương trình “Thách thức danh hài” năm 2018. Ngoài ra, ở đây cũng có 2 người (mà nhiều người gọi là sư thầy) hát bolero cực hay trên mạng xã hội youtube. Thảo Nguyên