Tại hội nghị giao ban trực tuyến của Hà Nội với các quận, huyện, thị xã sáng nay, Chủ tịch TP Nguyễn Đức Chung yêu cầu lãnh đạo huyện Sóc Sơn báo cáo riêng về tình trạng người dân chặn các con đường vào bãi rác Nam Sơn. Lãnh đạo huyện này cho biết, sau khi có công văn của TP, huyện tiếp tục tuyên truyền, vận động người dân. Đến 2 - 3h sáng nay vẫn tiếp tục vận động. “Sáng nay người dân đã gỡ lều lán, tuy nhiên còn khoảng 20 người tiếp tục chặn đường vào khu xử lý rác thải. Chúng tôi sẽ tiếp tục đối thoại, tuyên truyền với người dân. Phấn đấu trong hôm nay sẽ thông xe vào bãi rác”, vị lãnh đạo huyện nói. Sau khi lãnh đạo Sóc Sơn báo cáo, ông Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu Sở Xây dựng và huyện khẩn trương phối hợp để trong hôm nay có thể vận chuyển được rác vào bãi. Giám đốc Sở Xây dựng Lê Văn Dục cũng cho biết, việc đảm bảo vệ sinh môi trường Tết đã được Sở triển khai ngay từ tháng 11, 12 để đảm bảo TP sạch sẽ trước, trong và sau Tết. Tuy nhiên, kế hoạch này đang gặp khó khăn vì diễn biến tại bãi rác Nam Sơn từ đêm 10/1. “Hôm nay đã sang ngày thứ 4, một số hộ dân, chủ yếu ở thôn Đông Hội, xã Nam Sơn, một phần nhỏ xã Bắc Sơn, Hồng Kỳ vẫn ra chặn xe vào bãi rác. Phó chủ tịch UBND TP đã về đối thoại với dân 3 buổi vào thứ 6, thứ 7, chủ nhật, xem xét tất cả các trường hợp, chủ yếu vướng mắc về giải phóng mặt bằng. Đối với các hộ dân trong bán kính 500m quanh bãi rác, cơ bản đã có phương án giải quyết, có kế hoạch, thời gian cụ thể”, ông Dục nói. Ông Dục cho hay, về cơ bản đã tìm được tiếng nói chung với người dân nhưng ông vẫn đề nghị Huyện ủy, UBND huyện Sóc Sơn tiếp tục vận động nhân dân vì 12 quận gặp khó khăn. “Chúng ta cầm cự được 3-4 ngày thôi, sang đến ngày sau sẽ gặp rất nhiều khó khăn”, ông nhấn mạnh. Trước đó, TP Hà Nội đã có văn bản yêu cầu trước ngày 20/1, Sở TN&MT phải thẩm định xong bản đồ hiện trạng vùng ảnh hưởng môi trường bán kính 500m Khu liên hợp; phối hợp với UBND huyện tổ chức phê duyệt, cắm và bàn giao mốc giới ngoài thực địa cho huyện trước ngày 20/2, làm cơ sở để tiến hành việc bồi thường, hỗ trợ, giải phóng mặt bằng theo quy định. UBND TP giao UBND huyện Sóc Sơn trước ngày 15/1 phải hoàn thiện hồ sơ đo đạc, bản đồ hiện trạng vùng ảnh hưởng môi trường bán kính 500m, trình Sở TN&MT xác nhận. Ngoài ra, trước ngày 30/3, UBND huyện tiến hành việc lập, thẩm định và phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư cho các hộ dân theo thẩm quyền, đảm bảo tiến độ chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ cho các hộ từ tháng 2. Hương Quỳnh