Chị H.T. T. H. (42 tuổi, trú TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc) cùng 2 con về quê ở xã Lưu Vĩnh Sơn (huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) vào ngày 11/2 để làm giỗ cho người thân. Chính quyền xã đã báo cáo lên cơ quan có thẩm quyền và thành lập tổ phán ứng để đo thân nhiệt, cách ly theo dõi 3 mẹ con chị H. tại nhà; đồng thời treo biển khuyến cáo với nội dung: “Khu vực cách ly. Có người ở vùng dịch Corona (ở tỉnh Vĩnh Phúc) về, đề nghị mọi người tuyệt đối không tiếp xúc”. Chị H. xin lực lượng chức năng cho quay lại Vĩnh Phúc nhưng không được đồng ý. Đến đêm 14/2, 3 mẹ con chị H. rời khỏi khu vực cách ly và đi khỏi địa phương khiến nhiều người lo lắng. 3 mẹ con ở vùng an toàn Chủ tịch UBND huyện Thạch, Hà Trần Việt Hà cho biết đã nắm được sự việc và có báo cáo lên tỉnh. “Khi được xã báo về trường hợp 3 mẹ con chị H. từ Vĩnh Phúc về, chúng tôi đã chỉ đạo Trung tâm Y tế dự phòng huyện có biện pháp để cách ly, theo dõi. Sau 3 ngày kiểm tra thân nhiệt, chưa thấy có dấu hiệu gì bất thường”, ông Hà nói. Còn Phó chủ tịch UBND huyện Thạch Hà Nguyễn Quốc Hương lại cho rằng, 3 mẹ con chị H. không phải là đối tượng cách ly. “Vấn đề không phải là cách ly, mà khuyến cáo họ đi chơi hay đi đâu thì phải có ý thức phòng ngừa. Việc có biển cách ly là việc của chính quyền, nhỡ họ có virus trong người. Do không thể biết được bằng mắt thường và không có máy móc thiết bị nên đành phải khuyến cáo, cảnh giác với chính bản thân họ và những người xung quanh”, ông Hương nói. Cũng theo ông Hương, bất cứ ai trở về từ tỉnh Vĩnh Phúc thì đều phải cảnh giác. Đây không phải cách ly mà mang tính khuyến cáo. Trao đổi về vấn đề này, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh Nguyễn Lương Tâm khẳng định: “3 mẹ con chị H. ở TP Vĩnh Yên là khu vực an toàn, không thuộc vùng dịch Covid-19 xã Sơn Lôi (huyện Bình Xuyên). Chính vì vậy, mong người dân không nên lo lắng”. Bác sỹ Tâm cũng cho biết, do ở Vĩnh Phúc có xã đang có dịch nên ngành y tế cũng có hướng dẫn cho họ các biện pháp dự phòng dịch và khuyên họ nên ở lại. Nếu 3 mẹ con chị H. muốn trở về Vĩnh Phúc thì được phép. Thiện Lương