Hình ảnh một chốt kiểm dịch Covid-19 tại bản giáp biên có bệnh nhân 268 sinh sống (Ảnh: CTV). Thông tin nêu trên được một lãnh đạo Trung tâm y tế huyện Đồng Văn xác nhận với PV vào trưa nay (16/4). Theo người lãnh đạo này, việc phong tỏa bản Pín Tủng được thực hiện vào đêm qua. “Các chốt kiểm soát Covid-19 được lập tại bản Pín Tủng, ngăn chặn người ra vào. Các nhóm đối tượng thuộc diện F1 cũng đã được đưa đi cách ly để theo dõi sức khỏe” - người lãnh đạo thông tin thêm. Trước đó, vào buổi sáng cùng ngày, Bộ Y tế công bố trường hợp mắc Covid-19 thứ 268 ở Việt Nam là thiếu nữ ở huyện Đồng Văn. Gia đình bệnh nhân có 3 anh trai làm việc tự do bên kia biên giới. Ngày 7/4 vừa qua, bệnh nhân có biểu hiện sốt, ho, khó thở và được cách ly tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đồng Văn. Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện tại bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đồng Văn (tỉnh Hà Giang). Bệnh viện Đa khoa huyện Đồng Văn - nơi đang tiến hành theo dõi, điều trị cho ca bệnh thứ 268 (Ảnh: CTV). Liên quan đến trường hợp này, theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh Hà Giang, hồi 17h30 chiều 15/4, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh nhận được thông báo kết quả của Vệ sinh dịch tễ Trung ương về ca bệnh G.T.N (nữ, 16 tuổi, dân tộc Mông, trú tại bản Pín Tủng) dương tính với SARS-CoV-2. Về các biện pháp đã thực hiện, Sở Y tế Hà Giang đã tiến hành điều tra và xác định có 56 người tiếp xúc gần (F1); 20 nhân viên y tế ở địa phương đã tiếp xúc trực tiếp và 29 người tiếp xúc với người tiếp xúc gần (F2)... Về phương án phong tỏa, Sở Y tế Hà Giang đề nghị thành lập các chốt chặn tại lối vào bản Pín Tùng 24/24h, trong đó các chốt biên giới sẽ đề nghị Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng hỗ trợ. Lối vào thôn có 6 hướng gồm 1 đường chính đi xã Phố Bảng; 2 đường ở mốc 390, 391 và 3 lối mòn giáp Trung Quốc. Bố trí các tổ tự quản tại bản, cử 1 tổ y tế thực hiện nhiệm vụ kiểm tra trân nhiệt, theo dõi sức khỏe, phun khử khuẩn tại khu vực này. Đồng thời, đề nghị Ban Chỉ đạo huyện Đồng Văn thành lập tổ công tác phòng, chống dịch thường trực tại thông 24/24; cung cấp nhu yếu phẩm cho các hộ gia đình trong thôn. Được biết, Phòng khám đa khoa xã Phó Bảng sẽ dừng hoạt động do có 5 cán bộ y tế tiếp xúc trực tiếp với ca bệnh 268. Toàn bộ các cán bộ y tế ở cơ sở này sẽ được đưa đi cách ly tập trung. Riêng các nhân viên y tế và bệnh nhân tại khu cách ly Bệnh viện đa khoa Đồng Văn sẽ làm việc và điều trị tại khu vực cách ly.