Hiện trường vụ tai nạn. Theo đó, đối tượng Nguyễn Văn Vinh (33 tuổi, trú phường Quỳnh Phương, thị xã Hoàng Mai) bị bắt và tạm giam để điều tra về hành vi “Vi phạm quy tắc giao thông, lỗi lùi xe không chú ý quan sát gây tai nạn”. Thượng tá Nguyễn Bình Hà - Trưởng Công an thị xã Hoàng Mai, Nghệ An cho biết, tài xế bị khởi tố theo điểm C khoản 2 điều 260 Bộ luật hình sự 2015. Như Dân trí đã thông tin trước đó, sự việc xảy ra vào khoảng 8h sáng ngày 22/4 trên địa bàn phường Quỳnh Phương, thị xã Hoàng Mai, Nghệ An. Vào thời điểm này, tài xế Bùi Văn Vinh (SN 1987, trú tại phường Quỳnh Phương, thị xã Hoàng Mai) điều khiển chiếc xe tải chở cát, trong lúc lùi xe đã không may cán phải bé trai (hơn 1 tuổi) khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Hiện trường trước căn nhà - nơi cháu bé bị xe tải cán chết. Khi phát hiện sự việc, nam tài xế đã nhanh chóng xuống xe bế xác nạn nhân ra một vị trí khác. Sau đó, tài xế Vinh trở lại hiện trường khỏa cát để lấp dấu vết rồi nhanh chóng lên xe rời đi nơi khác. Không thấy con đâu, gia đình tá hỏa cùng hàng xóm đi tìm thì phát hiện cháu bé đã tử vong dưới một hố rác gần hiện trường. Nhận được tin báo, Công an phường Quỳnh Phương đã báo cáo lên Công an Hoàng Mai. Hiện trường nơi tài xế giấu thi thể cháu bé Toàn bộ diễn biến sự việc đã được 1 camera an ninh của nhà dân gần đó ghi lại. Khi xem lại hình ảnh camera mọi người không khỏi bàng hoàng trước hành động của tài xế. Trích xuất camera, vào cuộc điều tra, công an xác định tài xế Bùi Văn Vinh là người đã gây nên sự việc nên tiến hành bắt giữ. Được biết, tài xế Vinh cũng là người địa phương và ở cách nhà nạn nhân không xa, có quan hệ họ hàng với cháu bé. Hiện vụ việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. a) Không có giấy phép lái xe theo quy định; b) Trong tình trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá mức quy định hoặc có sử dụng chất ma túy hoặc các chất kích thích mạnh khác mà pháp luật cấm sử dụng; c) Gây tai nạn rồi bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm hoặc cố ý không cứu giúp người bị nạn; d) Không chấp hành hiệu lệnh của người điều khiển hoặc hướng dẫn giao thông; đ) Làm chết 02 người; e) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 02 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên; g) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%; h) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000 đồng a) Làm chết 03 người trở lên; b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên; c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên; d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.