Hôm nay, cha mẹ của 4 bé ở Cà Mau bị người thân đánh thâm tím cơ thể đã đến Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh làm đơn xin nhận lại con. 4 bé bị đánh là Nguyễn Văn L. (8 tuổi), Nguyễn Thị C. (7 tuổi), Nguyễn Gia H. (7 tuổi), Nguyễn Đăng K. (7 tuổi), tất cả có quan hệ bà con chú bác ruột và học tại trường tiểu học Trần Quốc Toản (xã An Xuyên, TP. Cà Mau). Theo xác minh của ngành chức năng, người đánh các bé là ông Nguyễn Văn H. (ông nội các bé) và N.M.X (11 tuổi), N.N.M (10 tuổi), tất cả cùng ở chung một nhà. Nguyên nhân các em bị người thân bạo hành là do nghịch nước, không vâng lời. Các em bị ông nội và M. cùng X. dùng cây và tay đánh vào chiều 1/9. 4 bé bị thương tích ở vùng mặt, mông, lưng. Cơ quan chức năng đã khám nghiệm hiện trường, thu giữ vật chứng để phục vụ điều tra. Hiện 4 bé này đang được chăm sóc và nuôi dưỡng ở Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Cà Mau. Gia đình đang làm các thủ tục để bảo lãnh nhận lại con. Ông Nguyễn Quốc Thanh, Giám đốc Sở Lao động - Thương Binh và Xã hội cho biết, sau khi nắm được thông tin ông cùng với cơ quan chức năng đến thăm hỏi, hỗ trợ các cháu. Cô Nguyễn Thị The, giáo viên Trường tiểu học Trần Quốc Toản cho biết, sáng hôm qua, học sinh của nhà trường tập trung trở lại học tập. "Tôi đi xung quanh lớp kiểm tra chỗ ngồi, tập vở của các em học sinh thì thấy cặp xách của em Nguyễn Văn L. bị rớt dưới đất nên cúi xuống đất nhặt lên giúp. Lúc này, tôi thấy bên tai của em L. có đốm đen. Kiểm tra, hai cánh tay, mặt, lưng và mông của em tôi thấy có nhiều vết bầm nên báo ban Giám hiệu nhà trường", cô The kể. Sau đó, nhà trường dò hỏi 3 người chị của em L. thì phát hiện các em này cũng có dấu hiệu bị đánh. Theo tìm hiểu, cha mẹ của 4 em đi làm công nhân ở Bình Dương nên các bé được ông bà nội trông giữ. Thấy Võ Văn Nghĩa, Hiệu trưởng trường tiểu học Trần Quốc Toản cho biết: hoàn cảnh gia đình ông bà nội của các em rất khó khăn. Cả gia đình sống chung trong một căn nhà lụp sụp, xiêu vẹo. Ông bà nội của các em sống cô độc, ít quan hệ với hàng xóm xung quanh. Cuộc sống chủ yếu đi mò cua, bắt ốc,… sinh sống qua ngày”. Sông Ngư