- Có một số cán bộ, công viên chức có tài sản giá trị rất lớn nhưng không giải trình hợp lý nguồn gốc - Chủ tịch QH nêu. Sáng nay, UB Thường vụ QH cho ý kiến lần 3 về một số vấn đề còn ý kiến khác nhau của dự luật Phòng chống tham nhũng (PCTN) sửa đổi. Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga cho biết, riêng quy định về xử lý tài sản, thu nhập tăng thêm không giải trình được hợp lý về nguồn gốc (điều 57) vẫn còn nhiều ý kiến khác nhau. Vì vậy UB Thường vụ QH giao cơ quan chủ trì thẩm tra phối hợp với các cơ quan hữu quan nghiên cứu để xây dựng 2 phương án. Cụ thể là thu hồi thông qua thủ tục xem xét, giải quyết tại Tòa án (phương án 1) và thu thuế thu nhập cá nhân (phương án 2). Cấp dưới có dám chuyển đơn kiện cấp trên? Tổng thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc đồng tình phương án 1 nhưng lại suy nghĩ tính khả thi. “Cơ quan kiểm soát tài sản theo dự thảo luật quy định thì không biết có thực hiện được không. Vì khi tổ chức thực hiện, xử lý vấn đề liên quan rất khó”, ông Phúc nói. Tổng thư ký QH nêu thực tiễn trước các kỳ đại hội, bầu cử, đơn thư tố cáo tăng rất nhiều. “Với quy định này thì đơn thư sẽ tăng rất nhiều lần, chủ yếu là về kê khai tài sản. Với cơ quan kiêm nhiệm thế này thì có xử lý được đơn thư dồn dập như thế”, ông Phúc băn khoăn. Ông cũng nêu thực tế, người Việt Nam cái tình, cái lý khó nói ranh giới. “Cấp dưới chuyển tòa án cấp trên thì khó chứ không dễ. Ví dụ Ban Công tác đại biểu mà kiểm soát tài sản của các đồng chí thường trực trở lên, thường vụ thì Trưởng Ban có dám ký chuyển không. Không chuyển thì cũng khó vì thực tiễn cuộc sống nó thế”, ông phân tích. Phó chủ tịch QH Phùng Quốc Hiển lại đồng tình phương án, tài sản không chứng minh được thì chuyển sang cơ quan thuế, yêu cầu nộp thuế 1 lần, thứ hai là phạt từ 1-3 lần. “Mức nộp là 35%, rồi phạt thêm 3 lần nữa là thêm 115%, như vậy tổng là 145%, nhân với số ngày chậm nộp, số tiền nộp chậm nữa, nhân với 0,5% nữa. Nếu làm nghiêm như thế thì cứ luật thuế mà nộp, có khi thu vượt quá số tài sản mà anh không kê khai”, ông Hiển nói. “Chúng ta cứ làm thế thì vừa chắc chắn, vừa nhẹ nhàng. Quy định sang tòa, sang viện thì phức tạp ra”, ông Hiển lưu ý. Xin ý kiến Bộ Chính trị Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga nêu lại hàng loạt khó khăn của cơ quan thẩm tra khi có quá nhiều ý kiến khác nhau. Về ý kiến của Tổng thư ký QH về tính khả thi khi giao cho cấp dưới đi khởi kiện cấp trên, bà Nga cho rằng, trong xử lý tài sản để PCTN, quan điểm của Đảng, Nhà nước là không phân biệt vị thế, chức vụ, quyền hạn. “Đã giao cho một cơ quan nào đó đứng ra khởi kiện thì phải làm thôi. Hiện nay cũng có việc Tòa án cấp huyện đi xử tòa án cấp tỉnh trong trường hợp oan sai. Đúng là tâm lý có như thế thật nhưng giao thì phải làm”, bà Nga nói. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân thừa nhận, đây là vấn đề phức tạp. Tinh thần báo cáo Bộ Chính trị cho quan điểm thống nhất về 2 phương án náy chứ không nêu băn khoăn nữa. Bà cũng nói thêm, đối với tài sản thu nhập tăng thêm mà người có nghĩa vụ kê khai không giải thích hợp lý về nguồn gốc thì đến nay pháp luật chưa có quy định nào xử lý. “Quyết tâm chính trị của chúng ta là phải minh bạch thu nhập tài sản, PCTN. Trong thực tiễn khi xử lý các trường hợp vi phạm nghĩa vụ kê khai tài sản và giải trình nguồn gốc tài sản thu nhập tăng thêm, rõ ràng có một số cán bộ, công viên chức có tài sản giá trị rất lớn nhưng không giải trình hợp lý nguồn gốc. Nhà nước cũng chưa có cơ sở nào để xử lý”, Chủ tịch QH nói. Thu Hằng