XEM CLIP: browser not support iframe. Xả cạn nước kênh tìm nguyên nhân Đoàn công tác của Bộ NN&PTNT do Cục trưởng Cục Xây dựng cơ bản đã thị sát nhiều điểm gồm lòng hồ Ngàn Trươi, khu vực đập dâng, khe Trươi và hệ thống xả thải tại nhà máy gỗ của công ty cổ phần gỗ MDF Thanh Thành Đạt. Ông Hoàng Xuân Thịnh, Ban quản lý dự án Đầu tư và Xây dựng thủy lợi 4 cho biết, từ tháng 12/2018 hệ thống kênh Ngàn Trươi đi vào vận hành cấp nước sinh hoạt và nước sản xuất cho người dân. Lòng hồ từ trước tới nay không có diễn biến gì bất thường. Ngày 13/5 – 15/5, trên địa bàn huyện Vũ Quang có mưa to, khi kiểm tra kênh có diễn biến bất thường nước màu xanh chuyển sang màu đỏ đục. Trước đây hiện tượng này chưa bao giờ xảy ra. “Qua 3 lần lấy mẫu tại lòng hồ kiểm tra gồm các ngày 24/5, 24/6 và 24/7 chỉ có một lần duy nhất một mẫu nước ở tầng đáy có chỉ số NO2 vượt ngưỡng, còn 13 chỉ số còn lại theo quy chuẩn đều không có vấn đề gì” – ông Thịnh nói. BQL đang tính đến phương án xả cạn nước tại lòng kênh ở khu vực đập dâng xem đáy có tình trạng như thế nào để có phương án xử lý. Lãnh đạo UBND huyện Vũ Quang cho hay, trong thời gian nước chuyển màu người dân rất lo lắng. Qua rà soát các nguồn xả thải xuống kênh thì chủ yếu khe Trươi và đập chính, còn lại có nguồn xả thải từ dân cư nhưng không đáng kể. “Hiện nay nhà máy nước đang lấy nguồn nước từ kênh, thời gian vừa rồi cơ bản vẫn vận hành bình thường, nhưng do nguồn nước đỏ nên người dân rất băn khoăn. Hiện nhà máy nước đề nghị được đầu tư hệ thống ống dẫn nguồn nước từ lòng hồ về thay vì lấy nguồn nước từ kênh" - lãnh đạo huyện Vũ Quang nói. Ông Phan Lam Sơn, PGĐ Sở TN&MT Hà Tĩnh, ngay khi nhận được phản ánh nước chuyển màu hồi tháng 5, trung tâm quan trắc phối hợp với huyện kiểm tra, lấy 5 mẫu nước tại các vị trí khác nhau, trong đó có vị trí khe Trươi phía dưới nhà máy gỗ của công ty cổ phần gỗ MDF Thanh Thành Đạt. Kết quả quan trắc các điểm chỉ số sắt vượt hơi cao, một số vị trí khác có chỉ số COD, NH4 vượt ngưỡng. Sau thời gian theo dõi nước chuyển màu xanh trở lại, tuy nhiên, ngày 20/7 nước tiếp tục chuyển màu, sáng 25/7 Sở đi kiểm tra, lấy mẫu xét nghiệm gửi Viện Công nghệ Môi trường, đến nay chưa có kết quả. Trong 10 ngày phải làm rõ Ông Lê Đình Sơn, Bí thư tỉnh ủy Hà Tĩnh cho biết, nước tại kênh Ngàn Trươi chuyển màu là sự việc bất thường. “Lưu lượng nước chảy từ đập dâng đến kênh dẫn lớn, tác nhân khiến nước đổi màu là do đâu, đây là câu hỏi mà buộc chúng ta phải trả lời” – Bí thư Hà Tĩnh nói. Bí thư Hà Tĩnh yêu cầu các sở ngành dứt khoát phải nhận diện, đánh giá khách quan những tác động nào khiến nguồn nước từ trong xanh chuyển sang nâu đục thời gian qua. Việc xác định các tác nhân khiến nước đổi màu phải có kết quả trong vòng 10 ngày tới. Cục trưởng Nguyễn Hải Thanh cũng cho rằng hiện tượng nước đỏ thời gian qua là bất thường, cần phải kiểm tra làm rõ. Theo ông Thanh, mùi hôi xuất hiện ở tất cả các công trình hồ đập, phải mất thời gian từ 5 đến 6 năm mới hết mùi. Để xác định được nguyên nhân nước chuyển màu cần phải xác định được mẫu nước tại lòng hồ và mẫu nước từ hệ thống kênh. “Bây giờ các điểm lấy mẫu phải có sự chứng kiến của cơ quan quản lý nhà nước và các đơn vị liên quan. Sau phân mẫu, Bộ NN&PTNT sẽ lấy một phần để quan trắc độc lập; Trung tâm quan trắc (Sở TN&MT Hà Tĩnh) quan trắc một phần và một phần để lưu. Cần thiết có thể mời thêm một đơn vị có năng lực khác làm một phần để tạo sự khách quan”, ông Thanh nói. browser not support iframe. Lê Minh