Sau khi phát hiện bệnh nhân 243 và 2 ca dương tính với (gây bệnh ) tại thôn Hạ Lôi (xã Mê Linh, huyện Mê Linh), chiều 7.4, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Hà Nội đã . Tại cuộc họp, Chủ tịch UBND huyện Mê Linh Đoàn Văn Trọng cho biết, ngày 30.3, sau khi có thông báo của UBND thành phố về việc rà soát các trường hợp có yếu tố dịch tễ liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai, bệnh nhân 243 đã tới trạm y tế xã khai báo. Tuy nhiên, do bệnh nhân đến Bệnh viện Bạch Mai từ 12.3, (tuy ngày 21.3 bệnh nhân có thấy đau mỏi người, ngây sốt nhưng sau khi uống hạ sốt đã đỡ). Chính vì vậy, các ngày sau 30.3, bệnh nhân vẫn đi lại và gặp gỡ nhiều người, trong đó có đi bán hoa tại chợ Quảng Bá, đến Bệnh viện đa khoa Phúc Yên và Bệnh viện Phụ sản Hà Nội vào ngày 4 và 5.4, khiến nhiều y, bác sĩ bị cách ly. “Ngành y tế của huyện đến nay vẫn hiểu là cách ly 14 ngày kể từ ngày tiếp xúc với F0. Bệnh nhân đi từ ngày 12.3, nên bệnh nhân này không được đưa đi cách ly tập trung, cũng không cách ly tại nhà, chỉ là khuyến cáo theo dõi y tế và lấy mẫu”, ông Trọng cho biết, và xin lãnh đạo thành phố có chỉ đạo về việc này, vì rà soát đến 30.3, huyện Mê Linh có 9 người có liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai đã hết 14 ngày, không tổ chức cách ly tại nhà, mà chỉ khuyến cáo. “Ngay hôm qua, khi ra quyết định cách ly trên địa bàn xã, chúng tôi cho rằng có thể khai báo theo tiếp xúc của bệnh nhân 243 chưa chính xác về thời điểm, nên đề nghị quyết định cách ly phải có hiệu lực kể từ ngày ký thì phù hợp hơn, còn có hiệu lực từ ngày khai báo thì không an toàn”, ông Trọng kiến nghị. Về vấn đề này, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho rằng, , khiến diện tiếp xúc của bệnh nhân 243 rộng ra. “Nếu như ngày 30.3, các đồng chí ra quyết định cách ly 14 ngày, thì đến tận ngày 13.4, ông này mới được đi lại, chứ không phải được đi lại như vừa rồi. Cho nên, chiều nay, tôi thấy một lỗ hổng dẫn đến hậu quả này, đề nghị các đồng chí chấn chỉnh ngay. Các đồng chí rà soát các trường hợp có yếu tố dịch tễ liên quan đến Bạch Mai và ra quyết định cách ly 14 ngày kể từ thời điểm ra quyết định, chứ không phải từ thời điểm vào bệnh viện”, ông Chung chỉ đạo. Theo ông Chung, nếu các quận, huyện thấy các trường hợp vào Bệnh viện Bạch Mai đã qua 14 ngày mà bỏ qua, không cách ly thì rất nguy hiểm, vì đơn cử trường hợp bệnh nhân 243, mắc -19 nhưng không hề có biểu hiện lâm sàng (trừ ngày 21.3 có hơi sốt), hiện đã có nguy cơ lây nhiễm ra chị dâu và hàng xóm (đã xét nghiệm dương tính lần 1). Thêm vào đó, các bệnh nhân có yếu tố liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai đã xuất hiện ở 12 tỉnh, đang chiếm 48/103 bệnh nhân của Hà Nội, mà mới phát sinh trong 20 ngày qua. Do đó, theo ông Chung, không thể chủ quan với các yếu tố dịch tễ liên quan đến địa điểm này.