Một trong những nội dung quan trọng là xem xét kế hoạch chuẩn bị Đại hội đại biểu Đảng bộ TP.HCM lần thứ XI (nhiệm kỳ 2020-2025), trong đó có kế hoạch nhân sự. Phát biểu tại cuộc họp, ông Nguyễn Thiện Nhân , Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TPHCM nhấn mạnh, mặc dù đây là kỳ họp cuối quý 1 như thông thường nhưng có ý nghĩa rất quan trọng. Bởi lẽ, Hội nghị không chỉ đánh giá kết quả thực hiện quý 1-2019 mà còn dự báo về khả năng hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội nhiệm kỳ 2015-2020. “Nếu trước kia, chúng ta thường đặt câu hỏi: Không biết tình hình đến năm 2020 sẽ như thế nào? Tại cuộc họp này, chúng ta không được hỏi như thế mà phải dự báo về khả năng hoàn thành, hoàn thành vượt mức hoặc chỉ tiêu có nguy cơ không hoàn thành. Trên cơ sở đó, hội nghị bổ sung những giải pháp lớn khắc phục những chỉ tiêu không hoàn thành”, ông Nguyễn Thiện Nhân gợi ý. Ông cũng đề nghị các đại biểu tập trung thảo luận vì sao có những lĩnh vực được hoàn thành vượt mức nhưng có lĩnh vực thực hiện chậm. Đối với những chỉ tiêu lĩnh vực chậm, khó khăn thì giải quyết như thế nào, trong đó có trách nhiệm của các Sở, ngành, quận, huyện và cả UBND TP. Hội nghị cũng thông qua các kế hoạch công tác của các tiểu ban chuẩn bị Đại hội đại biểu Đảng bộ TPHCM lần thứ XI. Cùng đó, hội nghị xem xét báo cáo thực hiện Quy định 1374 của Ban Thường vụ Thành ủy (về quy trình giải quyết thông tin phản ánh liên quan đến các tập thể, cá nhân suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước) tính đến hết quý 1-2019. Năm nay, kết quả thực hiện phải báo cáo hàng quý cho Ban Chấp hành Đảng bộ TP, trên có sở đó để có chỉ đạo chấn chỉnh, khắc phục. Hội nghị cũng lần đầu tiên xem xét kế hoạch của các ban Đảng, HĐND TP, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP, Đoàn Đại biểu Quốc hội TP và UBND TP thống nhất hình thành chương trình tổng thể giám sát, thanh tra, kiểm tra của toàn hệ thống chính quyền của TP. Thông qua đó tránh trùng lắp, tránh bỏ sót và tạo điều kiện cho quan tâm tập trung. Cùng đó là chương trình công tác phòng chống tham nhũng, lãng phí trong quý 1/2019. Về tình hình quý 1, theo ông Nguyễn Thiện Nhân có các chỉ số an tâm nhưng cũng có những vấn đề đáng suy nghĩ, nhất là chỉ tiêu thu thuế. Đây cũng là một trong những vấn đề mà các quận - huyện có nhiều lo lắng. Lâu nay, quy hoạch hạ tầng cho dịch vụ là không có nên sau việc phát triển dịch vụ rất khó khăn. Đi sâu vào các ngành dịch vụ chủ lực, ông Nhân dẫn chứng trong 9 ngành dịch vụ chủ lực thì chỉ có 3 ngành tăng, 6 ngành (thương mại, tài chính ngân hàng, kho bãi vận tải, du lịch, bất động sản và y tế) giảm. “Vì sao giảm trong khi nhu cầu tăng?”, ông Nguyễn Thiện Nhân đặt vấn đề và cho rằng hạ tầng dịch vụ chưa sẵn sàng. Ông cũng lưu ý các khối doanh nghiệp, Ban Quản lý Khu chế xuất - Khu công nghiệp, Ban Quản lý Khu công nghệ cao đánh giá khả năng thu hút đầu tư nước ngoài và gắn với đó là việc hỗ trợ, thúc đẩy xuất khẩu. Về đầu tư nước ngoài trong 10 năm qua, tổng đầu đầu tư nước ngoài vào Khu chế xuất - Khu công nghiệp chỉ chiếm 1% vốn đầu tư; vào Khu công nghệ cao khoảng 16%. “Đầu tư nước ngoài lớn nhất không vào những nơi mà TP.HCM mong muốn”, ông Nguyễn Thiện Nhân nhận xét và cho rằng, đây là vấn đề rất đáng lưu ý, cần được thảo luận, có giải pháp cho phù hợp hơn. Liên quan đến cải cách hành chính, ông Nhân đề nghị hội nghị thảo luận kỹ. Hiện nay, kết quả khảo sát sự hài lòng của người dân, doanh nghiệp ở các quận huyện là trên 80%, thậm chí 90%; hồ sơ đúng hạn hơn 95%. Tuy nhiên, toàn TP thì thực tế không hoàn toàn như vậy. Theo kế hoạch, hội nghị diễn ra trong ngày 30-3. (Theo SGGP)