Chiều 31/10, một số hộ dân thuộc khu 4,3ha Thủ Thiêm cho biết, vẫn chưa được giao đất theo phương án hoán đổi. “Dù HĐND TP đã thông qua chính sách ngày 6/10, nhưng đến nay người dân chúng tôi vẫn sốt ruột chờ đợi và chưa biết khi nào được nhận nền đất, ổn định cuộc sống”, ông Lung, một người dân cho biết. Trao đổi với VietNamNet về vấn đề trên, Phó chủ tịch UBND TP Võ Văn Hoan cho biết, quỹ đất đã có, các vị trí hoán đổi cũng được chọn đâu ra đó. Tuy nhiên, vấn đề còn vướng là do phải điều chỉnh cục bộ quy hoạch tại các khu đất sẽ hoán đổi cho người dân. “Các khu đất dùng để hoán đổi cho người dânn khu 4,3ha trước đây vốn được quy hoạch cho mục đích khác. Nay sử dụng để bố trí, hoán đổi cho người dân thì buộc phải thay đổi và điều chỉnh quy hoạch”, ông Hoan chia sẻ. Cũng theo ông Hoan, UBND TP đã chỉ đạo Sở Quy hoạch - Kiến trúc thực hiện việc điều chỉnh lại quy hoạch với tiến độ khẩn trương. Tuy nhiên, thay đổi quy hoạch cũng cần có ý kiến từ Trung ương. Khi điều chỉnh quy hoạch được phê duyệt, Tổ công tác Thủ Thiêm sẽ thực hiện kế hoạch giao đất cho người dân. Còn ông Nguyễn Phước Hưng, Chủ tịch UBND quận 2, cho biết Tổ công tác Thủ Thiêm cũng đang phối hợp với Sở Tài Nguyên-Môi trường rà soát kỹ lại chính sách bồi thường cho khu 4,3ha. Khi điều chỉnh quy hoạch được thông qua, sẽ tiến hành giao đất ngay cho người dân. Còn Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong cho biết, khi mọi thủ tục pháp lý hoàn thành, Tổ công tác sẽ mời người dân khu 4,3ha lên làm việc. Ai đồng thuận thì sẽ giao đất ngay, ai chưa đồng thuận thì tiếp tục thương thảo để có giải pháp phù hợp. Được biết, các khu đất dự tính hoán đổi nền đất cho người dân là khu 1,8ha Bình Khánh (trước chợ Bình Khánh), khu 30ha Nam Rạch Chiếc, khu 50ha Cát Lái, khu 174ha Thạnh Mỹ Lợi, khu 143ha Thạnh Mỹ Lợi, các chung cư để bố trí tái định cư cho dân là khu 17,3ha, khu 38,4ha, khu 6,4ha Thạnh Mỹ Lợi, khu B27. Theo UBND TP, khi so sánh thực tế, phương án hoán đổi nhà, đất tái định cư như trên có lợi cho người dân hơn. Ví dụ 1m2 đất ở mặt tiền đường Trần Não trong các dự án được Nhà nước bồi thường những năm gần đây chỉ khoảng 60 triệu đồng/m2, nhưng có thể hoán đổi được 1,3m2 đất tái định cư mặt tiền đường Lương Định Của, gần 4,4m2 đất nền tái định cư trong khu 50ha Cát Lái... Giá trị của phần đất được hoán đổi gần bằng với giá đất trên thị trường không kiểm soát, nên người dân được lợi rất nhiều so với giá Nhà nước bồi thường tại những dự án có vị trí tương đồng. Những hộ gia đình có diện tích đất nhỏ, không đủ để hoán đổi nền đất sẽ được hoán đổi bằng căn hộ chung cư. Phương án bồi thường hỗ trợ bổ sung cũng ưu tiên cho 11 hộ dân bị cưỡng chế di dời trước đây và 4 hộ dân chưa nhận tiền bồi thường. Theo đó, các hộ dân này sẽ được ưu tiên chọn vị trí hoán đổi trước tiên. Với những hộ dân đã nhận nền đất hoặc căn hộ tái định cư sẽ ưu tiên cho chọn chính vị trí đã nhận. browser not support iframe. Hồ Văn