"Chợ" chuyên bán "bùa ngải" Miên - Khơme - Campuchia được trưng bày công khai trên mạng. Chúng tôi gọi vào số điện thoại quảng cáo treo trên trang Facebook đã được chủ nhân kết nối cho gặp ngay "sư phụ" để làm tin. Phía bên kia, giọng đàn ông nhỏ nhẹ, lịch thiệp xưng là "thầy". Thường thì khách đặt số lượng đáng kể, "thầy" mới làm một lượt rồi cho đệ tử đi giao. Chúng tôi nói cần "bùa làm ăn", vì công ty của gia đình đang kinh doanh bết bát. "Thầy" rú một tiếng thật dài, rồi bắt đầu tư vấn bằng chất giọng the thé như kiểu gà mắc tóc. "Thầy" giới thiệu, loại "bùa làm ăn" đang thịnh hành PhraNgan Maha Sanayha, đây là một loại pháp thuật cổ xưa, dễ dàng sử dụng với công năng huyền vi. Người dùng sẽ đánh giá bằng cảm nhận riêng khi thọ phép. Phép hỗ trợ chiêu tài lộc cực mạnh về cho gia chủ, cầu tài, kinh doanh, cửa hàng quán xá ế ẩm, bị mắc phong long, đang bán buôn suôn sẻ bỗng nhiên khựng lại, tiền bạc gần tới tay còn bị trở ngại... "Phép" hóa giải hết tất cả các vấn đề như thế. Xong màn "bùa tài lộc", "thầy" hỏi khách hàng về đường tình duyên có trắc trở gì không? Chúng tôi trả lời cũng long đong nhạt nhòa như việc làm ăn. "Thầy" lại hú lên một tiếng, phán: "Thầy" hỏi cho có vậy thôi chứ "thầy" bắt được mạch các con ngay từ đầu. Tiền không vào thì tình vẫn đang treo ngoài cửa thôi. Đó là lẽ đương nhiên ở đời, nào ai tránh khỏi". "Thầy" cho biết "thầy" có "phép" hỗ trợ tình duyên quyến rũ cực mạnh cho cả nữ và nam, tạo thiện cảm với người xung quanh, độ trợ mọi mặt. Ngoài những tác dụng chính, "phép" còn nhiều công năng phụ khác cũng góp phần giải quyết các vấn đề cấp thiết mà gia chủ mong muốn. PaladKik (Linga) là loại hàng đầu của phái nữ trong việc giữ tình cảm. Phép cực mạnh thiên về tình ái là chủ yếu. Giữ phép ấy thì có khác chi quý cô đang giữ được chân người bạn tình của mình. Quý cô mặc dù nhan sắc có thừa nhưng tại sao vẫn không lấy được cảm tình, không được ưu ái trong mắt đàn ông? Xin nói cụ thể phép này quyến rũ cực mạnh, có thể đối phương mất ăn mất ngủ vì quý cô. Đây là "phép tình yêu" chân chính nên tuyệt đối không dùng vì mục đích tư lợi cá nhân, mê hoặc người đã có gia đình tránh tạo nghiệp xấu. Tư vấn xong, "thầy" nghiêm giọng lại: "Xin nhắc lại đây là pháp thuật cổ, bí truyền làm theo nguyên tắc và điểm phép theo đúng phương thuật cổ". Chúng tôi nghe một hồi mà vẫn như trên mây, không hiểu gì. Ngôn ngữ của "thầy" cao siêu đến mê muội, pha chút ngai ngái rất viển vông và đau đầu. Có lẽ mục đích của "thầy" là tra tấn để họ ong ong, mê mê và tin rằng, bùa là phải như thế. Sau khi chúng tôi đặt hàng, "thầy" hướng dẫn cách dùng không quá phức tạp, không cần phải cúng kiến hằng ngày, không quá quan trọng về hình thức. Khi giữ phép đã có sẵn bài chú hỗ trợ được cấp kèm theo phép để phát huy công năng tối ưu nhất. Có lẽ hút khách nhất vẫn là các loại "bùa" có nguồn gốc từ Thái Lan. "Chợ bùa ngải" Thái Lan được quảng cáo với tốc độ chóng mặt. Ngoài ra trên các trang mạng xã hội, còn có hẳn trang website ẩn mình dưới danh nghĩa xem phong thủy nhưng thực chất là bán "bùa ngải". Những "shop" bán này hoàn toàn không có địa chỉ thực, mà chỉ thông qua hình thức rao vặt. Nếu khách muốn biết tận nơi thì sẽ được hướng dẫn sang... Thái Lan gặp trực tiếp pháp sư. Qua kênh thông tin trên "chợ", chúng tôi nhận thấy, bùa Kuman Thong là thịnh hành nhất, được nhiều người mê muội quan tâm nhất. Trên trang web quảng cáo thì Kuman Thong được tạo ra từ lòng trắc ẩn đối với nỗi đau khổ của những đứa trẻ vì thiếu điều kiện để được tái sinh vào nơi tốt hơn (thực chất là bào thai chết lưu). Các "thầy bùa" sẽ giúp đỡ những đứa trẻ đáng thương này bằng cách đưa chúng vào một nơi tạm thời để trú ẩn, chẳng hạn như mặt dây chuyền họa tiết hoặc bức tượng nhỏ hình em bé… Mặc dù luật pháp Thái Lan đã nghiêm cấm việc "chế tạo" và sử dụng Kuman Thong từ rất lâu, song những đồn thổi truyền tai nhau về quyền năng siêu phàm khiến nó vẫn luôn là một thứ hàng "chợ đen" đắt giá và được nhiều người tìm kiếm. Giá mỗi lá bùa Kuman Thong là vô cùng, tùy theo độ "khát bùa" của khách mà các shop "chặt chém". Để xây dựng lòng tin với khách hàng, Lê Thị T., chủ shop chuyên bán "bùa" Thái Lan đã gửi cho chúng tôi hàng loạt mẫu sản phẩm cùng "nhân chứng" sống đã phát huy hiệu quả khi dùng "bùa". Theo đó, T. giới thiệu, vợ chồng chị Hiền, anh Tuấn sau chuỗi ngày dài làm ăn thất bát lại còn hiếm muộn con cái khi "nuôi" Kuman Thong đã phất lên như diều gặp gió. Chỉ hai năm, anh chị hồi phục lại kinh tế, sinh liền hai quý tử. Để thuyết phục người mua, T. gửi cả ảnh hai vợ chồng đang hạnh phúc bế con cho chúng tôi xem. Khi chúng tôi hỏi số điện thoại để tham khảo "bí kíp" dùng "bùa ngải" thì T. cho liền. Tuy nhiên, sau đó số điện thoại chúng tôi gọi trong tình trạng không tồn tại. Tiếp tục chuỗi mời chào, T. cho biết, nếu thật sự quan tâm cô có thể giới thiệu sang Thái Lan gặp "thầy" của mình, là một pháp sư có tiếng. Về giá cả, một lá bùa Kuman Thong được họa tiết bằng viên ngọc bội cẩm thạch sẽ là 2 triệu đồng. Nếu muốn đeo loại "hầm hố" hơn, sang chảnh hơn thì giá sẽ cao, có thể lên tới 10 triệu đồng. Trên "chợ bùa ngải" internet, loại gì cũng có. Chúng tôi giật mình khi có cả "bùa" trúng số độc đắc, xin lô đề… Theo quảng cáo, thì "bùa" trúng số xuất xứ từ Thái Lan có tên gọi Nhị Ca Phong. Nhị Ca Phong được giới thiệu là người đầu tiên thiết lập ra Casino cũng như phổ biến, tuyên truyền cờ bạc, chơi lô đề ở Thái và chính bản thân ông cũng vô cùng thích và đam mê với những con số. Người ta đã có hẳn một điện cúng thờ Nhị Ca Phong ngày ngày tấp nập người tới xin số và tạ lễ vì được trúng số. Bùa Nhị Ca Phong không phải là vật thể hóa thân của ông mà là những bài cúng lễ. Người mua sẽ bỏ tiền ra mua bài cúng là một mảnh giấy có ghi nội dung cúng. "Ví dụ như muốn xin trúng số độc đắc hoặc trúng vietlot thì điền vào bài cúng cho cụ thể. Chỉ cần lòng thành, ngài sẽ phù trợ rất linh ứng" - một chủ shop quả quyết khi chào hàng. Chúng tôi hỏi, nếu trúng số mà cầu được thì đâu có người nghèo, đâu có kẻ ra đường vì đam mê cờ bạc, lô đề? Chủ shop giải thích rất ngọt ngào: "Tại sao lại có người trúng và đổi đời? Đấy chính là lòng thành và tâm thành, ngài sẽ không phụ lòng". Lần theo manh mối từ các shop "bùa ngải", chúng tôi tiếp cận được vài người đã từng mua bùa. Anh Lê Văn Tiến (35 tuổi, ngụ Bình Thạnh, TP. Hồ Chí Minh) cách đây 3 tháng đã mua một lá "bùa yêu" nhằm níu giữ người vợ đang sốt sắng đòi li dị. Anh Tiến kể, vợ chồng anh đều làm trong một công ty liên doanh nước ngoài. Anh chị có hai bé, một trai một gái. Không hiểu sao từ đầu năm tới giờ, vợ anh có biểu hiện lạnh nhạt với chồng. Từ ba tháng nay thì mỗi người ngủ một giường rồi chị vợ tuyên bố ly hôn với lý do "hai người không hợp". Anh Tiến tìm hiểu thì biết được lý do vợ muốn ly hôn là do "say nắng" ông giám đốc người nước ngoài. Anh Tiến rất tức giận đã vung tay đánh vợ khiến câu chuyện gia đình rơi xuống vực thẳm. Dù vậy, anh vẫn muốn giữ vợ để hai con có đầy đủ cha mẹ, hơn nữa, anh còn yêu vợ rất nhiều. Tìm đủ mọi cách không được, anh Tiến quyết định đi mua "bùa yêu". Trước khi mua, anh được chủ shop quảng cáo nghe rất "mát tai". Nào là khôi phục những rạn nứt tình cảm, giúp các mối tình, cuộc hôn nhân đang trên bờ vực đổ vỡ trở nên hài hoà và gắn kết, tình cảm từ đó mà hồi sinh. Theo giải thích người bán có hai loại cho khách hàng chọn, một là dùng "bùa bột" pha với nước hoặc rắc lên người, quần áo. Tuy nhiên, loại này rất nguy hiểm nếu không có tác dụng sẽ khiến người bị bỏ căm ghét bạn hơn. Loại thứ hai, dùng mùi hương được tiết chế dạng lỏng như nước hoa sẽ khiến đối phương yêu điên cuồng và theo mãi mãi. Anh Tiến chọn loại thứ hai, sức nước "bùa" lên người mỗi ngày sẽ tỏa "phép thần" kéo vợ trở về. Duy trì được 3 tháng, vợ anh gửi đơn ra tòa đơn phương ly hôn rồi ôm quần áo ra ngoài ở riêng. Anh Tiến bất lực, giở khóc giở cười với "bùa yêu". Thực tế, hành vi kinh doanh cái gọi là "bùa ngải" là vi phạm pháp luật nhưng nhiều đối tượng vì lợi nhuận vẫn sẵn sàng bất chấp. "Chợ bùa ngải" trên mạng đang ngày càng hoạt động rầm rộ. Luật sư Hoàng Văn Sơn cho biết, Luật Tín ngưỡng, tôn giáo định nghĩa: "Tín ngưỡng là niềm tin của con người được thể hiện thông qua những lễ nghi gắn liền với phong tục, tập quán truyền thống để mang lại sự bình an về tinh thần cho cá nhân và cộng đồng. Mọi người dân có quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo". Tuy nhiên, theo Điều 15 Nghị định 158/2013, các hành vi lợi dụng hoạt động lên đồng, xem bói, gọi hồn, xin xăm, xóc thẻ, yểm bùa, phù chú, truyền bá sấm trạng và các hình thức tương tự khác để trục lợi có thể bị xử phạt hành chính từ 3 triệu đến 5 triệu đồng.