Hôm nay, ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình dẫn đầu đoàn công tác đã đến làm việc tại tỉnh Vĩnh Long. Trong buổi sáng, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã trao tặng 30 căn nhà tình nghĩa, thăm gia đình chính sách và kiểm tra công tác hạn mặn tại huyện Vũng Liêm. Tại buổi lễ trao tặng 30 căn nhà cho gia đình chính sách, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long Lữ Quang Ngời cho biết tỉnh Vĩnh Long đã thành lập Ban chỉ đạo thực hiện hỗ trợ nhà ở cho người có công với cách mạng các cấp; tổ chức rà soát hộ gia đình người có công có khó khăn về nhà ở cần hỗ trợ xây dựng, sửa chữa nhà. Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình trao nhà tình nghĩa cho gia đình chính sách tại huyện Vũng Liêm . Trên cơ sở danh sách của cấp huyện, Sở LĐTB&XH phối hợp cùng Sở Tài chính, Sở xây dựng lập, trình UBND tỉnh phê duyệt đề án trình Bộ Xây dựng, Bộ LĐ-TB&XH thẩm định và được trung ương cấp kinh phí hơn 131 tỷ đồng. Đến năm 2017, tỉnh Vĩnh Long hoàn thành việc xây dựng mới, sửa chữa 4.936 căn nhà với tổng kinh phí 146,4 tỷ đồng. Trong đó, ngân sách trung ương là 131 tỷ đồng. Tiếp tục thực hiện nghị quyết số 63/NQ-CP ngày 25-7-2017 của Chính phủ tỉnh đã khảo sát, lập danh sách phát sinh mới và đã tạm ứng nhiều nguồn kinh phí hỗ trợ xây dựng mới, sửa chữa 1.690 căn nhà với tổng kinh phí 63,6 tỷ đồng. Như vậy, đến nay tỉnh đã hỗ trợ xây dựng mới, sửa chữa 6.626 căn nhà, với tổng kinh phí 210 tỷ đồng. “Hiện nay toàn tỉnh còn 1.200 hộ gia đình có công với cách mạng khó khăn về nhà ở cần được hỗ trợ theo danh sách khảo sát mới phát sinh. Trong đó, xây dựng mới 253 căn, sửa chữa 946 căn. Số căn cần xây mới tỉnh sẽ xử lý dứt điểm trong tháng 4/2020, số còn lại sẽ xử lý dứt điểm trong năm 2021. Cuối năm 2019, tỉnh còn khoảng 950 căn nhà người có công đã xuống cấp cần sửa chữa, xây mới. Tỉnh sẽ tích cực vận động mọi nguồn lực nhưng cũng xin trung ương quan tâm hỗ trợ thêm một phần kinh phí”, ông Ngời thông tin. Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình dâng hương tại Khu lưu niệm Thủ tướng Võ Văn Kiệt. Phát biểu tại buổi lễ trao nhà tình nghĩa, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đánh giá cao sự quan tâm của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Vĩnh Long trong công tác đền ơn đáp nghĩa cũng như có nhiều hoạt động thiết thực để tưởng nhớ, tri ân những người đã hy sinh xương máu, tuổi thanh xuân cho Tổ quốc. Đặc biệt, trong sáu năm qua, tỉnh Vĩnh Long đã rất nỗ lực để hỗ trợ xây dựng, sửa chữa hơn 6.600 căn nhà cho gia đình chính sách; qua đó, góp phần giúp cho người có công ổn định cuộc sống, yên tâm phấn đấu vươn lên, tiếp tục có nhiều đóng góp vào sự nghiệp đổi mới, xây dựng và phát triển đất nước. Phó Thủ tướng cũng đề nghị Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Vĩnh Long chăm lo hơn nữa để trong thời gian tới từng bước nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho người có công. Phấn đấu 100% gia đình nguời có công có mức sống bằng hoặc cao hơn mức trung bình của cộng đồng dân cư nơi cư trú. Tiếp tục huy động nguồn lực hỗ trợ nhà ở người có công để giải quyết cơ bản về nhà ở đối với người có công trong những năm tới. Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình kiểm tra công tác hạn mặn tại cống Vũng Liêm Ngay sau buổi lễ, Phó Thủ tướng cùng đoàn công tác đã đến kiểm tra công tác hạn mặn tại cống Vũng Liêm. Cống Vũng Liêm thuộc dự án chống chịu khí hậu tổng hợp và sinh kế bền vững vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Quy mô cống gồm ba khoang, mỗi khoang có chiều rộng 25m, cửa van vận hành bằng xi lanh thủy lực, có kè bảo vệ hai bên bờ kênh trước và sau cống và có cầu giao thông với tổng kinh phí hơn 238 tỷ đồng. Khi hoàn thành, cùng với các công trình khác trong tiểu dự án kiểm soát nguồn nước, thích ứng với biến đổi khí hậu vùng Nam Mang Thít, cống Vũng Liêm sẽ giúp kiểm soát mặn và triều cường, tạo ra nguồn nước sạch, tiêu úng, cải tạo đất cho 28.459 ha diện tích đất tự nhiên thuộc các huyện Vũng Liêm, Trà Ôn (Vĩnh Long) và huyện Cầu Kè (Trà Vinh). Phó Thủ tướng cũng đã đến thăm hỏi, tặng quà cho hai gia đình chính sách tại huyện Vũng Liêm. Sáng cùng ngày, đoàn công tác của Phó Thủ tướng đã đến dâng hoa, dâng hương tại Khu lưu niệm Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Phạm Hùng (xã Long Phước, huyện Long Hồ) và Khu lưu niệm Thủ tướng Võ Văn Kiệt (thị trấn Vũng Liêm, tỉnh Vĩnh Long). Theo báo Nhân dân