Tối 31/1, trao đổi với VietNamNet, ông Từ Lương, Phó GĐ Sở TT&TT TP.HCM cho biết, qua nhiều kênh liên hệ, trong những ngày tới, Sở sẽ mời các nghệ sĩ Đàm Vỉnh Hưng, Ngô Thanh Vân và Cát Phượng lên làm việc vì thông tin sai sự thật về đại dịch virus corona. Theo ông Lương, các nghệ sĩ này đã thông tin không đúng về dịch corona và các thông tin liên quan đến đại dịch này trên mạng xã hội. “Họ là các nghệ sĩ nổi tiếng, có nhiều fan hâm mộ. Nên khi thông tin không đúng thì gây hoang mang cho người dân trên diện rộng. Trước khi mời lên làm việc, Sở cũng đã yêu cầu họ gỡ bỏ các thông tin sai lệnh trên trang mạng của mình”, ông Từ Lương cho biết. Cũng theo ông Lương, việc mời các nghệ sĩ nói trên lên làm việc trước mắt chỉ muốn nhắc nhở họ thông tin một cách trách nhiệm về dịch corona nói riêng và những thông tin khác nói chung. Qua đó, đồng thời cảnh báo những ai dùng trang mạng cá nhân, mạng xã hội…khi thông tin bất cứ vụ việc gì cũng phải có trách nhiệm với chính mình, với xã hội. Ông Từ Lương cho biết thêm, hiện diễn viên Cát Phượng đang ở quê, Sở sẽ mời lên làm việc vào ngày 5/2. Trường hợp Ngô Thanh Vân, diễn viên này đang ở Nhật Bản và sẽ về Việt Nam vào ngày 1/2, Sở sẽ mời nữ diễn viên này lên làm việc vào chiều ngày 3/2; riêng ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng thì tắt máy, không liên lạc được. Trước đó, ngày 26/1, trên trang Fanpage Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ thông tin không đúng về 2 bệnh nhân người Trung Quốc điều trị tại bệnh viện Chợ Rẫy. Cụ thể, trên fanpage của nam ca sĩ cho rằng "hai người Trung Quốc bị nhiễm virus corona đã chết tại Chợ Rẫy". Thông tin này sau đó đã được xóa bỏ, chỉ còn giữ lại các chia sẻ mang tính cảnh báo về nguy cơ gây bệnh. Cùng ngày, trên trang cá nhân, Cát Phượng chia sẻ: "Biết nói gì đây? Làm ơn nghĩ cho dân trước cũng là nghĩ cho chính bản thân mình. Dịch bệnh đã đến Q.1, rồi sẽ lan tràn đến Q.3, Q.5, Q.7...". Tiếp đó, cô kêu gọi khán giả mua và dùng khẩu trang lọc khí thông minh AirPlus "cho an toàn". Còn sáng 31/1, Ngô Thanh Vân cập nhật trạng thái trên fanpage về tình trạng hãng hàng không vẫn có chuyến bay từ Vũ Hán về Việt Nam giữa đại dịch virus corona. Bài chia sẻ của Ngô Thanh Vân được đăng vào thời điểm Cục hàng không đã dừng cấp phép các chuyến bay từ Việt Nam đi Vũ Hán và ngược lại. Vì thế, Ngô Thanh Vân bị cộng đồng mạng phản ứng. Theo số liệu mới nhất, tổng số người nhiễm virus corona là 9.692 trường hợp, trong đó 213 đã người tử vong, tất cả đều ở Trung Quốc đại lục. Tại Việt Nam đã có 5 người nhiễm virus corona, trong đó có 2 bệnh nhân người Trung Quốc (một người đã khỏi) và 3 người Việt Nam đang điều trị tại bệnh viện tỉnh Thanh Hóa và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TƯ ở Đông Anh, Hà Nội. Hiện số trường hợp nghi nhiễm tại Việt Nam là 97 trường hợp, trong đó có 65 trường hợp đã xét nghiệm âm tính với virus corona và 32 trường hợp tiếp tục cách ly, theo dõi chặt chẽ để không lây nhiễm ra cộng đồng. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 30/1 tuyên bố dịch bệnh là "tình trạng khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng gây quan ngại toàn cầu". Phong Thuận