- Tuyệt đối không để các thế lực thù địch lợi dụng lòng yêu nước chân chính của công nhân, người lao động để kích động, lôi kéo biểu tình, tụ tập gây rối - Tổng bí thư nói. Đại hội công đoàn VN: 83 đoàn ĐB thảo luận công tác nhân sự Bộ trưởng Đào Ngọc Dung: Bộ sẵn sàng ra tòa vì người lao động Sáng nay, phiên trọng thể đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ 12 nhiệm kỳ 2018-2023 diễn ra tại Hà Nội. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, trải qua gần 90 năm hình thành và phát triển, Công đoàn (CĐ) Việt Nam đã không ngừng lớn mạnh và trưởng thành. Tổng bí thư đánh giá, trong nhiệm kỳ đại hội 11 vừa qua, CĐ Việt Nam đã có nhiều đổi mới về nội dung và phương thức hoạt động. Công tác CĐ và phong trào công nhân đã đạt nhiều kết quả toàn diện, đáp ứng tốt hơn nhu cầu, nguyện vọng chính đáng của đoàn viên, công nhân, viên chức, người lao động (NLĐ). Bên cạnh những kết quả đạt được, Tổng bí thư cũng chỉ ra những hạn chế, bất cập của công tác công đoàn và phong trào công nhân nhiệm kỳ qua. Cụ thể, hiện nay xã hội vẫn băn khoăn trước tình trạng một bộ phận công nhân, NLĐ có biểu hiện phai nhạt về chính trị, chỉ lo nhiều đến vấn đề lợi ích kinh tế, đời sống cụ thể trước mắt, ít quan tâm vấn đề cơ bản lâu dài có tính chiến lược. “Một số bị các thế lực xấu, thù địch tác động, lôi kéo, kích động đã có những việc làm sai trái, gây mất ổn định an ninh, trật tự an toàn xã hội", Tổng bí thư nói. Ngoài ra, tổ chức CĐ còn lúng túng trong nghiên cứu, dự báo, đề xuất giải pháp để khắc phục, nhất là bức xúc về cường độ lao động, việc làm, đời sống vật chất, văn hoá tinh thần của công nhân. Mô hình tổ chức, nội dung, phương thức hoạt động của CĐ chậm được đổi mới... Tăng sức đề kháng trước những biểu hiện tiêu cực Tổng bí thư cho hay, cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4 với hàng loạt những đột phá khoa học và tiến bộ công nghệ, tác động sâu sắc đến sản xuất đời sống, việc làm của NLĐ. Ở trong nước, thế và lực, sức mạnh tổng hợp của đất nước tăng lên, uy tín quốc tế của VN ngày được nâng cao, tạo những tiền đề quan trọng để thực hiện nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Song, chúng ta vẫn phải đối mặt với không ít khó khăn, thách thức, tác động lớn tới việc làm, đời sống của NLĐ, quan hệ lao động và tổ chức hoạt động của CĐ. Tổng bí thư gợi mở một số vấn đề để các đại biểu đại hội xem xét, quyết định. Thứ nhất là chú trọng nâng cao nhận thức, bản lĩnh chính trị cho công nhân viên chức, NLĐ. Tập trung tuyên truyền, giáo dục giúp công nhân, viên chức, NLĐ nhận thức sâu sắc hơn nữa về giai cấp, về Đảng, về tổ chức CĐ, về sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân. “Ngày nay, thước đo lòng yêu nước, tinh thần tự hào, tự tôn dân tộc của công nhân, NLĐ chính là không ngừng nâng cao trình độ mọi mặt, ý thức, tác phong công việc, kỷ luật lao động, kỹ năng nghề nghiệp... để thích ứng với điều kiện lao động trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4, quyết tâm chiến thắng đói nghèo, lạc hậu”, Tổng bí thư nhấn mạnh. Theo Tổng bí thư, cần phát triển phương thức tuyên truyền có tác động nhanh, sức lan toả rộng như internet, mạng xã hội và đưa các hoạt động văn hoá tinh thần tới công đoàn, công nhân, NLĐ. Tổng bí thư đề nghị chú trọng giáo dục, giữ vững bản lĩnh, có ý thức nhạy bén chính trị, tăng sức đề kháng trước những biểu hiện tiêu cực, mặt trái của xã hội và sự chống phá xuyên tạc của các thế lực thù địch. “Tuyệt đối không để các thế lực thù địch lợi dụng lòng yêu nước chân chính của công nhân, NLĐ để kích động, lôi kéo biểu tình, tụ tập gây rối, làm mất an ninh trật tự, gây chia rẽ khối đại đoàn kết dân tộc”, Tổng bí thư lưu ý. Ngoài ra, Tổng bí thư đề nghị CĐ thường xuyên chăm lo lợi ích của đoàn viên, thực hiện tốt hơn nữa vai trò đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của đoàn viên, NLĐ. CĐ phải chú trọng bảo vệ chính sách tiền lương, BHXH, BHYT, an toàn vệ sinh lao động, chăm sóc sức khoẻ và môi trường lao động cho công nhân... Đồng thời, các cấp CĐ cần tích cực đấu tranh bảo vệ cương lĩnh chính trị, đường lối của Đảng, thực hiện tốt vai trò giám sát, phản biện xã hội. Tham gia góp ý, xây dựng Đảng, chính quyền, phòng chống tham nhũng nhiêu cực. Hương Quỳnh