Bên lề buổi hội nghị tại văn phòng Thành ủy sáng nay, Phó chủ tịch TP Võ Văn Hoan đã trao đổi với báo chí về tình trạng ngập và công trình chống ngập gần 10 ngàn tỷ. Theo ông Hoan, mấy ngày qua tình trạng ngập ở một số nơi của TP thực sự gây khốn khó cho người dân. Vì vậy, nhìn lại công trình chống ngập gần 10 ngàn tỷ chưa hoàn thành TP thực sự rất sốt ruột. “TP đang tìm mọi cách để đẩy nhanh tiên độ, riêng về giải ngân nguồn vốn tôi đã nhiều lần làm việc với Trung ương và ngân hàng để tháo gỡ. Tình hình đang rất thuận lợi, công trình này sẽ hoàn thành vào tháng 6/2020”, ông Hoan cho biết. Cũng theo ông Hoan, dù việc ngập liên quan đến nhiều công trình trong nội ô, nhưng nếu công trình chống ngập hoàn thành thì sẽ ngăn được triều cường từ bên ngoài tràn vào. Cũng vấn đề này trao đổi với VietNamNet, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cho biết, công trình chống ngập nếu hoàn thành sẽ ngăn được triều cường, chống ngập cho TP. “Hiện nay, các bước điều chỉnh, giải ngân vốn đã ổn. Chỉ còn vấn đề mặt bằng đang vướng ở huyện Nhà Bè, TP đã và đang chỉ đạo đẩy nhanh việc giải phóng mặt bằng để công trình thi công hoàn thành theo dự kiến là giữa năm sau. Ngoài ra, trao đổi thêm về ô nhiễm không khí thời gian qua gây mù cho TP, Bí thư Thành ủy nguyễn Thiện Nhân cũng cho biết, vấn đề này rất đáng quan ngại. "Môi trường là yếu tố rất quan trọng, đặc biệt là khi TP.HCM hướng tới đô thị thông minh. Cần thẳng thắn nhìn nhận việc giám sát, quan trắc, dự báo chúng ta làm chưa tốt", Bí thư Thành ủy chia sẻ. Người đứng đầu TP lấy ví dụ, việc chậm trễ đưa ra kết luận ô nhiễm không khí có phải do ảnh hưởng bởi cháy rừng tại Indonesia hay không. Những con số về chỉ số ô nhiễm mà Air Visual đưa ra đáng để người dân và chính quyền quan tâm, tuy nhiên đó không phải là căn cứ duy nhất để đánh giá sự ô nhiễm của một TP. "Để có con số chính xác, phải đo đủ cả 24 tiếng rồi đưa ra con số trung bình độ ô nhiễm. Ví dụ có thể lúc 8h mật độ giao thông cao khiến chất lượng không khí giảm, nhưng 12h hay ban đêm chất lượng không khí sẽ tốt hơn", Bí thư Nhân giải thích. Ông Nhân cũng thông tin TP.HCM đã có những chương trình nhằm cải thiện môi trường trong thời gian tới, đặc biệt hệ thống đo, giám sát, quan trắc sẽ được cải thiện. browser not support iframe. Hồ Văn