- Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước trao tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân cho Ban Tuyên huấn Khu ủy Khu 5. Lễ đón nhận được tổ chức trọng thể sáng nay tại thành phố Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam. Các đại biểu đã nghe đọc quyết định của Chủ tịch nước Trần Đại Quang về việc trao tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân cho Ban Tuyên huấn Khu ủy Khu 5. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao danh hiệu cao quý này cho Ban liên lạc Khu ủy Khu 5. Thành lập tháng 5/1960 với số lượng ban đầu chỉ 3 cán bộ, Ban Tuyên huấn Khu ủy Khu 5 đã phát triển lực lượng lên đến hơn 1.000 cán bộ, giáo viên, nhân viên. Trong thời kỳ kháng chiến đầy cam go, cán bộ, giáo viên, nhân viên thuộc các đơn vị, binh chủng, lực lượng của Ban Tuyên huấn Khu ủy Khu 5 được tổ chức bài bản với chức năng nhiệm vụ rõ ràng như: Tiểu ban Tuyên truyền, Tiểu ban Huấn học, Tiểu ban Văn nghệ - Hội họa, Tiểu ban Giáo dục, Thông tấn xã Khu 5, Nhà in Giải phóng, Đài Minh ngữ, Báo Cờ giải phóng, Nội san Tiền phong, Tạp chí Văn nghệ, Lực lượng Hậu cần… Vinh dự và tự hào Phát biểu tại buổi lễ, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng biểu dương những thành tích, công lao và những đóng góp to lớn đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng trong công cuộc kháng chiến chống Mỹ của Ban Tuyên huấn Khu ủy Khu 5. Ông cho biết, trong điều kiện vô cùng khó khăn, gian khổ, ác liệt; các máy móc, dụng cụ còn rất thô sơ, song với niềm tin tất thắng, với tinh thần, nghị lực và ý chí quyết tâm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, những người chiến sỹ trên mặt trận tư tưởng - văn hóa của Đảng ở chiến trường Khu 5 luôn bám sát địa bàn, nắm chắc tình hình chiến sự, tham mưu cho Khu ủy lãnh đạo, chỉ đạo tốt công tác chính trị, tư tưởng. Ban Tuyên huấn Khu ủy Khu 5 đã tổ chức bồi dưỡng kiến thức văn hóa, lý luận cho cán bộ, chiến sỹ, thanh niên góp phần xây dựng các tổ chức đảng, đoàn thể, hệ thống chính trị ở địa phương. Đội ngũ cán bộ tuyên huấn của Đảng ở chiến trường Khu 5 đã dũng cảm vào sâu vùng địch, vùng đồng bào dân tộc thiểu số, để giác ngộ lý tưởng, tuyên truyền đưa đường lối, chủ trương của Đảng đến với cán bộ, chiến sỹ và nhân dân, tập hợp được đông đảo nhân dân các vùng miền tin Đảng, một lòng theo Đảng làm cách mạng. Nhiều đồng bào dân tộc thiểu số ở tây Quảng Nam, tây Quảng Ngãi đã lấy họ Bác Hồ, Bác Đồng thay cho họ của mình để thể hiện niềm tin mãnh liệt vào Đảng, vào Bác Hồ, sẵn sàng hy sinh vì sự nghiệp cao cả của Đảng. Từ đó, tạo thành những phong trào cách mạng rộng lớn khắp các địa phương. Luôn bám sát chiến trường để kịp thời đưa tin, bài, phóng sự phản ảnh tình hình chiến sự; kịp thời cung cấp, chuyển tải tin, bài, tư liệu cho Thông tấn xã Việt Nam và Đài Phát thanh Hà Nội, tố cáo tội ác của đế quốc Mỹ và bè lũ tay sai bán nước để tạo dư luận quốc tế, kêu gọi nhân loại tiến bộ trên thế giới ủng hộ, giúp đỡ nhân dân Việt Nam đứng lên đấu tranh giành độc lập. Thực hiện lời căn dặn của Chủ tịch Hồ Chí Minh, “Văn hóa nghệ thuật cũng là một mặt trận. Anh chị em là chiến sỹ trên mặt trận ấy”, từ những năm 1960 đến 1975, các nhà văn, nhà thơ, nghệ sỹ, phóng viên thuộc Ban Tuyên huấn Khu ủy Khu 5 đã sáng tác nhiều tác phẩm văn học, báo chí, âm nhạc, thơ ca, hội họa, điện ảnh khắc họa cuộc kháng chiến chính nghĩa chống Mỹ, cứu nước của nhân dân ta. Cán bộ, chiến sỹ của Ban Tuyên huấn Khu ủy Khu 5 không chỉ là chiến sỹ trên mặt trận tư tưởng - văn hóa của Đảng, mà còn tham gia chiến đấu dũng cảm trên chiến trường ác liệt bảo vệ an toàn căn cứ. Trong 1.058 cán bộ của Ban, đã có 128 người anh dũng hy sinh, hàng trăm người bị thương nặng hoặc nhiễm chất độc da cam… Ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh, danh hiệu cao quý Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân thời kỳ kháng chiến chống Mỹ, cứu nước chính là sự ghi nhận của Đảng và Nhà nước đối với sự đóng góp to lớn của cán bộ, chiến sỹ Ban Tuyên huấn Khu ủy Khu 5. “Đây là vinh dự to lớn thuộc về những cán bộ tuyên huấn của Khu ủy Khu 5, trong đó có những đồng chí có hạnh phúc được ngồi đây và có nhiều đồng chí đã anh dũng nằm xuống trong niềm thương tiếc của đồng chí, đồng bào. Đây cũng là nguồn động viên, khích lệ những người làm công tác tuyên huấn của Đảng cũng như đội ngũ những người làm công tác Tuyên giáo của Đảng trong giai đoạn hiện nay; tự hào về thành tích và truyền thống vẻ vang của ngành; nêu cao tinh thần chủ động, sáng tạo, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao, xứng đáng là những chiến sỹ xung kích trên mặt trận tư tưởng chính trị - văn hóa của Đảng”, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ khẳng định. Cao Thái – Lê Bằng