Cách đây tròn 10 năm, trước yêu cầu mới của đất nước, của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã quyết định nâng cấp từ báo loại 2 lên báo loại 1, cấp tổng cục và đổi tên báo Người đại biểu nhân dân thành báo Đại biểu nhân dân. Ngày 20/10/2009, báo ra số đầu tiên với tên gọi mới: ĐẠI BIỂU NHÂN DÂN . Nhân sự kiện trọng đại này, đúng vào ngày báo Đại biểu Nhân dân ra số đầu tiên, ngày 20/10/2009, Chủ tịch QH khóa 12 Nguyễn Phú Trọng , nay là Tổng bí thư BCH Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Nước CHXHCN Việt Nam, đã gửi thư (thư tay) chúc mừng và động viên toàn thể cán bộ, phóng viên, biên tập viên, nhân viên, cộng tác viên và bạn đọc của báo. Tổng bí thư, Chủ tịch Nước Nguyễn Phú Trọng, khi ấy là Chủ tịch QH khóa 12, cũng là người trực tiếp ký Nghị quyết nâng cấp, đổi tên báo và măng séc mới mang tên Đại biểu Nhân dân. Toàn văn nội dung bức thư như sau: Hà Nội, ngày 20.10.2019 Các đồng chí thân mến, Nhân kỷ niệm 10 năm Báo Người đại biểu nhân dân đổi tên thành Báo Đại biểu Nhân dân và nâng cấp Báo loại 1 (2009-2019), tôi thân ái gửi tới các thế hệ cán bộ, phóng viên, biên tập viên, nhân viên, cộng tác viên cùng bạn đọc của Báo những tình cảm thân thiết và lời chúc tốt đẹp nhất. 10 năm qua, Báo Đại biểu Nhân dân - Tiếng nói của Quốc hội, diễn đàn của Đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân và cử tri - đã trưởng thành về tầm vóc, quy mô, chuyên sâu, tuyên truyền về các hoạt động của Quốc hội, đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp và cử tri. Báo đã thông tin kịp thời tình hình chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội và hoạt động đối ngoại của đất nước; tích cực tham gia tuyên truyền về xây dựng Đảng và hệ thống chính trị, đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, các biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”, phê phán các tư tưởng sai trái, thù địch; thông tin về hoạt động của Nghị viện các nước trên thế giới đã góp phần nâng cao vị thế, vai trò của Quốc hội, đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân. Nhân dịp này, tôi nhiệt liệt chúc mừng và biểu dương những thành tích xuất sắc mà Báo Đại biểu Nhân dân đã đạt được và tin tưởng rằng: Là tờ báo chính trị-xã hội của cơ quan dân cử, Báo Đại biểu Nhân dân cần tiếp tục đổi mới mạnh mẽ cả về nội dung và hình thức, làm tốt hơn nữa công tác tuyên truyền, phổ biến đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; thông tin kịp thời các hoạt động của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội, các đoàn đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân; phản ánh thực tiễn sinh động của cuộc sống, tình hình thực thi pháp luật, nghị quyết của Trung ương, của Quốc hội. Phát huy vai trò cầu nối giữa đại biểu dân cử với cử tri và giữa cử tri với đại biểu và cơ quan dân cử, góp phần tuyên tuyền phổ biến pháp luật vào cuộc sống và đưa thực tiễn cuộc sống vào công tác lập pháp, quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước và giám sát tối cao đối với hoạt động của Nhà nước. Chúc các đồng chí sức khỏe, hạnh phúc, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị được giao. NGUYỄN PHÚ TRỌNG Tổng bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Chủ tịch Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam