Chiều nay, Đảng bộ Văn phòng Trung ương Đảng tổ chức lễ trao Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng tặng Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng . Dự buổi lễ có nguyên Tổng bí thư Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Trần Đại Quang ; Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ; Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân ; Ủy viên Bộ Chính trị, Thành viên Thường trực Ban Bí thư, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Quốc Vượng. Thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư, ông Trần Quốc Vượng trân trọng trao Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng tặng Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng. Chúc mừng Tổng bí thư, ông Trần Quốc Vượng cho biết: Với 50 năm vinh dự đứng trong hàng ngũ của Đảng Cộng sản Việt Nam, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng luôn tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc và nhân dân; giữ vững bản lĩnh người cộng sản, kiên định chủ nghĩa Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh, kiên định mục tiêu độc lập dân tộc và CNXH; giữ gìn phẩm chất đạo đức cách mạng, luôn nêu cao tiền phong, gương mẫu, không ngừng học tập, tu dưỡng, rèn luyện. Với những cương vị quan trọng của Đảng, Nhà nước mà Tổng bí thư đã đảm nhiệm, như Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng từ khoá 7 đến khóa 12; Ủy viên Bộ Chính trị từ khoá 8 đến 12; Tổng biên tập Tạp chí Cộng sản; Bí thư Thành uỷ Hà Nội; Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương; Chủ tịch QH; Tổng bí thư khoá 11 và khóa 12, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có nhiều đóng góp to lớn, quan trọng cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc ta, nhất là trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tố quốc. Trên cương vị là Tổng bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Tổng bí thư đã cùng tập thể Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư xây dựng sự đoàn kết, thống nhất trong Đảng, lãnh đạo toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta vượt qua mọi khó khăn, thách thức, giành được nhiều thành tựu rất quan trọng trên các lĩnh vực, xây dựng Đảng ta ngày càng trong sạch, vững mạnh, củng cố và giữ vững niềm tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước và chế độ ta. Ông Trần Quốc Vượng nhấn mạnh: Là người đứng đầu của Đảng ta, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng luôn phấn đấu học tập, làm theo tư tưởng đạo đức Hồ Chí Minh “cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư”; tác phong sâu sát cơ sở, gần gũi với đồng bào, đồng chí; trong công việc luôn thể hiện tinh thần trách nhiệm cao, thái độ nghiêm túc, phương pháp làm việc khoa học, quyết đoán, giữ vững nguyên tắc, phát huy dân chủ, tôn trọng và lắng nghe ý kiến của cán bộ, đảng viên và nhân dân. Trong cuộc sống đời thường, Tổng bí thư luôn sống giản dị, khiêm tốn, mẫu mực, chân thành. Tổng bí thư thực sự là tấm gương sáng tiêu biểu để cán bộ, đảng viên noi theo. Nhận huy hiệu 50 năm tuổi Đảng, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn Đảng ủy Đảng bộ Văn phòng Trung ương Đảng đã tổ chức trọng thể lễ trao Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng - một phần thưởng hết sức cao quý đúng vào dịp kỷ niệm Ngày thành lập Đảng quang vinh và chuẩn bị đón Xuân Mậu Tuất 2018. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn các vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo đã dành cho ông những tình cảm trìu mến, chân thành, ấm áp và động viên khích lệ. Tổng bí thư khẳng định đây là sự kiện đặc biệt, một kỷ niệm sâu sắc, một vinh dự vô cùng lớn lao đối với cá nhân Tổng bí thư. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng, suốt 50 năm được đứng trong hàng ngũ của Đảng, bản thân đã được Đảng giáo dục, rèn luyện, dìu dắt rất nhiều, nhờ đó mà làm được một số việc và từng bước trưởng thành. Tuy nhiên, Tổng bí thư cho rằng, tất cả những gì làm được là vô cùng nhỏ bé so với sự giáo dục, rèn luyện của Đảng; sự kèm cặp, chỉ bảo của đồng chí, đồng nghiệp; sự động viên, ủng hộ của nhân dân mà trực tiếp là những nơi Tổng bí thư từng sinh sống, công tác, học tập, làm việc. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nói: “Tôi làm được một số việc nhưng rất nhỏ bé và được tập thể đoàn kết dìu dắt, giúp đỡ như đồng chí Đỗ Mười, đồng chí Lê Khả Phiêu, đồng chí Nông Đức Mạnh và nhiều đồng chí lãnh đạo, nếu không có các đồng chí, tôi không thể làm được những việc như ngày hôm nay. Từ xưa đến giờ tôi vẫn xác định chủ yếu là học, đi đâu cũng phải học, làm việc cũng học. Học ăn, học nói, học gói, học mở và học làm người mới là quan trọng”. Nhân dịp này, Tổng bí thư bày tỏ lòng biết hơn đối với Đảng, Nhà nước, nhân dân; Cảm ơn các vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nguyện suốt đời phấn đấu, hy sinh, tuyệt đối trung thành với lý tưởng cách mạng của Đảng, ra sức tu dưỡng, rèn luyện, cố gắng học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách của Bác Hồ để xứng đáng là một đảng viên của Đảng cộng sản Việt Nam. Nhân dịp này, nguyên Tổng bí thư Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Trần Đại Quang; Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và các lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã tặng hoa chúc mừng Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nhận Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng. Theo VOV