- Tham dự đại hội có 950 đại biểu được triệu tập, đại diện cho hơn 10 triệu đoàn viên, công nhân viên chức lao động (CNVCLĐ) và 7 đoàn đại biểu quốc tế. Bộ trưởng Đào Ngọc Dung: Bộ sẵn sàng ra tòa vì người lao động Công đoàn phải bảo vệ quyền lợi người lao động Sáng nay, ông Bùi Văn Cường - Ủy viên TƯ Đảng, Chủ tịch Tổng liên đoàn lao động VN (LĐLĐVN) chủ trì họp báo thông về đại hội 12 Công đoàn VN. Ông Bùi Văn Cường cho biết, đại hội diễn ra từ ngày 24 - 26/9 tại Hà Nội. Đây là đại hội “Đổi mới, dân chủ, đoàn kết, trách nhiệm”. Theo Chủ tịch Tổng LĐLĐVN, đại hội xác định: Đổi mới tổ chức và hoạt động công đoàn. Tập trung đại diện, chăm lo, bảo vệ đoàn viên, người lao động. Đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục, xây dựng giai cấp công nhân lớn mạnh; góp phần xây dựng và bảo vệ tổ quốc. Tại đại hội, có 950 đại biểu được triệu tập, đại diện cho hơn 10 triệu đoàn viên, công nhân viên chức lao động cả nước và 7 đoàn đại biểu quốc tế. Theo ông Bùi Văn Cường, Đại hội lần này có nhiều điểm mới. Đó là, đại hội sẽ tổ chức 12 trung tâm thảo luận sâu về các vấn đề theo nội dung văn kiện. Đại biểu đại hội sẽ tham gia các trung tâm thảo luận này. Công tác bầu cử được chuẩn bị dân chủ, tập trung, đổi mới, đảm bảo sự lãnh đạo của Đảng. Công tác nhân sự sẽ được thảo luận tại 83 đoàn đại biểu. Cũng trong khuôn khổ đại hội, Thủ tướng và các đại biểu sẽ tham gia Diễn đàn “Công đoàn Việt Nam đồng hành với Chính phủ nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia và phát triển bền vững đất nước”. Ở diễn đàn, các đại biểu sẽ đề xuất, hiến kế và Thủ tướng nêu thông điệp gửi tới công nhân viên chức lao động cả nước. Chủ tịch Tổng LĐLĐVN nhấn mạnh, đây là đại hội đổi mới về mặt tư duy trong hoạt động công đoàn. Từ đó sẽ đẩy mạnh nhiệm vụ bảo vệ đại diện, chăm lo, bảo vệ cho đoàn viên, người lao động một cách thực chất. Đại hội sẽ được tổ chức thiết thực, hiệu quả, tránh hình thức lãng phí. Đại hội khẳng định quyết tâm của các cấp công đoàn, toàn thể cán bộ công đoàn tận dụng thời cơ, vượt qua khó khăn, thách thức, chủ động đổi mới tổ chức và hoạt động. Xây dựng Công đoàn Việt Nam lớn mạnh, mang lại nhiều lợi ích thiết thực cho đoàn viên, thể hiện rõ nét nhiệm vụ đại diện bảo vệ quyền lợi hợp pháp của người lao động. Thái An