Ông Hà Văn Siêu, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch cho biết Tổng cục đang phối hợp với các đơn vị lữ hành lập kế hoạch, tổ chức cho phóng viên quốc tế đến Hà Nội tác nghiệp trong hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai sẽ được tham gia các tour du lịch ngắn ngày quanh Hà Nội, Hạ Long, Ninh Bình. Những phóng viên quốc tế có thẻ tác nghiệp tại sự kiện trên có thể đăng ký danh sách tại Trung tâm báo chí quốc tế (IMC). Ông Siêu cho biết, trong không gian Trung tâm báo chí, Tổng cục cung cấp, bố trí những hình ảnh nhận diện về đất nước, con người Việt Nam; những thông tin giới thiệu về du lịch Việt Nam, những điểm đến được yêu thích, hình ảnh đặc sắc của các vùng miền. Chuẩn bị 4 đoạn clip quảng bá về du lịch Việt Nam như: Việt Nam vẻ đẹp bất tận, ẩm thực, di sản và biển để gửi tặng các phóng viên báo chí quốc tế. Lãnh đạo Tổng cục Du lịch đánh giá, hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-Triều Tiên lần hai chính là sự kiện then chốt thu hút khách du lịch quốc tế đến với Việt Nam trong thời gian tới. Ngành du lịch coi sự kiện này là cơ hội quảng bá tại chỗ hiệu quả, thông qua việc có khoảng 2.500-3.000 các cơ quan, báo chí quốc tế tham dự đưa những thông tin, hình ảnh về Việt Nam sẽ thu hút được sự quan tâm của đông đảo bạn bè quốc tế. Tổng cục Du lịch đã lên kế hoạch phối hợp với UBND TP Hà Nội và các cơ quan chức năng tăng cường giám sát, kiểm tra chất lượng dịch vụ cung cấp cho các đoàn đại biểu cao cấp các nước, phóng viên báo chí quốc tế cùng khách du lịch quốc tế. Chiều 23/2, Trung tâm báo chí quốc tế (91 Trần Hưng Đạo, Hoàn Kiếm) phục vụ Hội nghị đã được khánh thành, đi vào hoạt động 24/24h từ ngày 26/2 đến 1/3. Có thể đáp ứng cho khoảng 3.000 phóng viên hoạt động, với các khu làm việc được trang bị đầy đủ thiết bị văn phòng, máy tính, kết nối Internet không dây và có dây, hạ tầng viễn thông, vệ tinh truyền dẫn cùng nhiều màn hình lớn được lắp đặt truyền tín hiệu trực tiếp từ các sự kiện. Trung tâm báo chí quốc tế còn có khu làm việc riêng để các cơ quan báo chí, hãng truyền thông thuê sử dụng. Khu nhà ăn cho phóng viên cùng các quầy giải khát đáp ứng nhu cầu ăn uống và các phòng chức năng được thiết lập để đảm bảo công tác hậu cần, an ninh, y tế. Thành Nam