Ngày 8/4, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng ký văn bản truyền đạt ý kiến của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam - Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng chống dịch Covid-19 về việc đồng ý cho 3 công dân Lào nhập cảnh vào Việt Nam qua Cửa khẩu quốc tế La Lay, tỉnh Quảng Trị để khám, chữa bệnh. Trước đó, ngày 1/4, UBND tỉnh Quảng Trị có văn bản đề nghị Chính phủ cho phép công dân Lào nhập cảnh vào Việt Nam để khám, chữa bệnh. Tỉnh Quảng Trị chỉ đạo các lực lượng bám sát biên giới, ngăn chặn tình trạng nhập cảnh trái phép, đảm bảo công tác phòng chống dịch. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đồng ý chủ trương cho phép nhập cảnh 3 trường hợp công dân Lào sau khi đã thực hiện xét nghiệm sàng lọc và có kết qủa âm tính với Covid-19 để chữa bệnh theo hình thức cách ly tại Bệnh viện Trung ương Huế (cơ sơ 2). Thời gian điều trị 6 ngày, kể từ ngày nhập cảnh qua Cửa khẩu quốc tế La Lay, tỉnh Quảng Trị. Sau thời gian chữa bệnh sẽ quay trở về Lào theo đúng quy định. Đối với 2 trường hợp công dân Việt Nam đi theo đoàn, sẽ được thực hiện cách ly tập trung theo quy định khi nhập cảnh về Việt Nam. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu UBND tỉnh Quảng Trị chịu trách nhiệm kiểm tra, xét nghiệm sàng lọc Covid-19 trước khi cho phép nhập cảnh 3 trường hợp công dân Lào và bố trí phiên dịch hỗ trợ trong thời gian nhập cảnh và khám chữa bệnh. UBND tỉnh Quảng Trị được giao chủ trì phối hợp với Bộ Ngoại giao, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Bộ Y tế, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế và các địa phương liên quan thực hiện đồng bộ, đầy đủ các biện pháp đảm bảo an toàn phòng, chống dịch bệnh Covid-19 theo quy định. Sau khi nhận được văn bản chỉ đạo từ Văn phòng Chính phủ, UBND tỉnh Quảng Trị cũng phát đi văn bản gửi UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đề nghị đảm bảo công tác phòng, chống dịch đối với 3 công dân Lào và 2 công dân Việt Nam khi nhập cảnh. UBND tỉnh Quảng Trị đề nghị UBND tỉnh Thừa Thiên Huế chỉ đạo Bệnh viện Trung ương Huế (cơ sơ 2), bố trí phương tiện, chuẩn bị phương án tiếp nhận 3 công dân Lào nhập cảnh để khám, chữa bệnh theo hình thức cách ly tập trung tại bệnh viện này, trong thời gian 6 ngày. Cho phép 2 công dân Việt Nam sau khi nhập cảnh được cách ly tập trung ly tại Bệnh viện Trung ương Huế (cơ sơ 2), để hỗ trợ phiên dịch cho đoàn Lào trong thời gian khám, chữa bệnh.