Báo cáo về công tác hậu cần phòng dịch vào sáng nay, 6.4, tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cho biết, hiện số lượng trang thiết bị, vật tư y tế, máy thở, đồ bảo hộ... đã sẵn sàng cho Cụ thể, ông Cường cho hay, hiện chúng ta đã sản xuất được và trang phục phòng hộ cho y, bác sĩ từ nguồn nguyên liệu trong nước để phục vụ công tác phòng chống dịch trong nước và hướng tới xuất khẩu. Về máy thở, chúng ta đang nghiên cứu sản xuất máy thở xâm nhập, không xâm nhập, sắp tới sẽ có máy thở thay thế nguồn nhập khẩu. "Hiện số lượng trang thiết bị, vật tư y tế, máy thở, đồ bảo hộ... đã sẵn sàng cho tình huống xuất hiện 10.000 ca nhiễm Covid-19. Đồng thời, Tiểu ban Hậu cần đang lên phương án chuẩn bị trang thiết thiết bị, vật tư y tế... cho các tình huống xấu hơn, báo cáo cấp thẩm quyền xem xét, quyết định trên tinh thần tiết kiệm, hiệu quả", ông Cường thông tin. Đánh giá diễn biến dịch bệnh trong nước, lãnh đạo Bộ Y tế cho rằng, vừa qua chúng ta đã thực hiện quyết liệt, đồng bộ các giải pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19, đến thời điểm hiện tại chúng ta vẫn kiểm soát tốt tình hình. Tuy nhiên, diễn biến dịch bệnh còn tiềm ẩn những yếu tố khó lường, nguy cơ lây nhiễm vẫn hiện hữu, nên không được lơ là, chủ quan. Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đề nghị trong thời gian tới, các địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm các chỉ đạo của T.Ư, nhất là Chỉ thị số 16 của ; đi từng ngõ, gõ từng nhà để rà soát, sàng lọc, phát hiện sớm, quản lý chặt chẽ các trường hợp nghi ngờ, khoanh vùng, dập dịch. Trung tướng Nguyễn Văn Sơn, Thứ trưởng Bộ Công an, cho biết trong những ngày gần đây, số người bị lây nhiễm đã phát hiện rất ít; số người được chữa khỏi tăng lên. Đây là những tín hiệu rất đáng mừng. Tuy nhiên, chúng ta vẫn chưa thể yên tâm, do vậy, người dân và các cơ quan, đơn vị, địa phương không được chủ quan mà phải tiếp tục hiệp đồng chặt chẽ, triển khai đồng bộ, quyết liệt các giải pháp ngăn chặn dịch bệnh. Trung tướng Trần Duy Giang, Chủ nhiệm Tổng cục Hậu cần (Bộ Quốc phòng), cho biết tuần qua số lượng người nhập cảnh từ Lào, Campuchia về Việt Nam đã giảm tới 55%. Tuy nhiên, diễn biến dịch bệnh ở một số Đông Nam Á rất phức tạp, dự báo số công dân Việt Nam về nước thời gian tới sẽ tăng lên. Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo Bộ đội Biên phòng tiếp tục quản lý chặt đường biên giới; giao các quân khu ở phía nam bố trí khu vực tạm cư cho công dân về nước; tiếp tục tổ chức tốt công tác cách ly tập trung; đồng thời, đề nghị các địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 của Thủ tướng về cách ly xã hội. Theo , tính tới hôm nay, 6.4, chúng ta đã trải qua đúng 1 tháng kể từ giai đoạn 2. Nếu kể từ ngày phát hiện ca nhiễm bệnh đầu tiên thì đã qua 2 tháng rưỡi. Thời điểm đó, Việt Nam là một trong số vài nước bị lây nhiễm. Tới nay, khi dịch bệnh đã lan ra toàn thì nước ta có 241 người nhiễm bệnh, đứng thứ 96 trên thế giới về số ca nhiễm và là 1 trong 3 nước có trên 200 ca nhiễm bệnh mà chưa có người tử vong. Phó thủ tướng cho rằng, có thể khẳng định tới giờ phút này, Việt Nam đã và đang kiểm soát được dịch bệnh; và gửi lời cảm ơn đặc biệt tới người dân, bởi "sự tham gia của nhân dân ta với tinh thần .