- Nhắc đến vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng tại Cần Thơ, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, quy định mà chưa hợp lý thì phải sửa cho dân nhờ. Đổi 100 USD phạt 90 triệu: Quyết định khám xét có trước 6 ngày bắt quả tang Đổi 100 USD phạt 90 triệu: Chủ tiệm vàng nói 'vụ việc chưa ngã ngũ' Tiếp tục phiên chất vấn chiều nay, ĐB Nguyễn Quang Tuấn - GĐ bệnh viện Tim Hà Nội đặt các câu hỏi tới Bộ trưởng Công an: Hiện còn hơn 11.714 tội phạm truy nã đang sống nhởn nhơ ngoài pháp luật, Bộ trưởng cho biết phương pháp và giải pháp nào căn cơ giảm được nguy hại? Vừa rồi công an Cần Thơ nhân dịp 1 DN mua 100 USD không được phép, đã khám nhà, tịch thu tài sản được cho là không có nguồn gốc thì đúng luật pháp hay sai? Vụ chạy thận nhân tạo gây chết người ở Hòa Bình, bác sĩ Hoàng Công Lương 3 lần thay đổi tội danh, vậy vai trò của kiểm sát viên ở đây ra sao? Chúng ta cần đánh giá thế nào về chất lượng trong điều tra? Trả lời câu hỏi về vụ việc mua 100 USD tại Cần Thơ, Bộ trưởng Công an Tô Lâm cho hay, ngày 30/1/2018, Công an TP Cần Thơ bắt quả tang ông Lê Hồng Lực, GĐ công ty TNHH MTV Nhân Đạt Jewelry Thảo Lực, đang thu mua 100 USD của ông Nguyễn Cà Rê mà không có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền. Từ căn cứ trên, cơ quan chức năng đã tiến hành khám xét nơi cất giữ tang vật, phương tiện vi phạm hành chính tại nhà ông Lực. “Qua khám xét đã tạm giữ trên 1.000 sản phẩm kim loại màu vàng, màu trắng... Ông Lực là chủ nhà không xuất trình được hóa đơn chứng minh nguồn gốc xuất xứ hàng hóa, giấy phép mua bán ngoại tệ”, Bộ trưởng Công an cho biết. Ông cũng cho hay, Công an Cần Thơ đã có đủ căn cứ chứng minh hành vi vi phạm hành chính, UBND TP Cần Thơ đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính, căn cứ vào điểm a, khoản 14 điều 21 nghị định 185 (2013). Bộ trưởng Tô Lâm cũng cho biết, hiện nay, công ty và gia đình ông Lực đã thi hành xong quyết định xử phạt vi phạm hành chính và không khiếu nại hay khởi kiện. Nói về vụ việc này, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho hay, sự việc gây bức xúc dư luận xã hội. “Tôi đề nghị NHNN phải xem xét sửa đổi lại quy định này. Tùy tính chất vụ việc phải có từng mức phạt và việc khám xét nhà phải đúng luật, phải thực hiện đúng thời gian. Phạt hành chính gì mà 6-9 tháng sau mới ra quyết định”, Chủ tịch QH nhấn mạnh. Bà cũng nói thêm: “Tôi đề nghị Bộ trưởng Công an, Thống đốc NHNN phải chỉ đạo, chúng ta thực hiện đúng pháp luật, còn cái gì quy định mà chưa hợp lý thì phải sửa cho dân nhờ”. Truy nã phải truy đến cùng Về đối tượng truy nã, Bộ trưởng Tô Lâm cho biết, số đối tượng truy nã còn trên 11.700 là số lượng lớn. “Chúng tôi nhận thức rằng để như vậy sẽ gây hành vi nguy hiểm cho xã hội, ảnh hưởng kết quả điều tra tội phạm cũng như chưa đảm bảo sự nghiêm minh. Chúng tôi sẽ tăng cường công tác quản lý dân cư, cư trú, nắm người nắm hộ ngay từ cơ sở. Biện pháp này trong lực lượng làm rất cơ bản, vừa qua được tăng cường và đang cải cách trong quản lý giấy tờ tuỳ thân để không thể làm giả giấy tờ. Cùng với đó là tăng cường thông tin tội phạm, trước hết trong lực lượng, khi phát hiện trốn nã thì có thông báo rộng rãi”, Bộ trưởng Công an nói. Trước đây có lực lượng chuyên trách truy nã nhưng không thể đủ sức bao quát toàn bộ nên vừa qua có sửa đổi quy định, lực lượng nào chịu trách nhiệm về đối tượng thì truy nã tới cùng. Lực lượng này cũng phối hợp chặt chẽ với các lực lượng như Biên phòng, tăng cường hợp tác quốc tế với nước xung quanh, tránh trường hợp đối tượng truy nã trốn ra nước ngoài. Điều chỉnh tội danh để đúng bản chất tội phạm Nói về việc BS Hoàng Công Lương có 3 lần thay đổi tội danh trong vụ án chạy thận nhân tạo gây chết người ở Hoà Bình, Viện trưởng VKSND Tối cao Lê Minh Trí cho hay, đây là vụ án hết sức phức tạp, hậu quả nghiêm trọng làm chết 9 người là điều đáng tiếc. Theo ông, trách nhiệm của cơ quan tố tụng phải chứng minh được bản chất của tội phạm. Trong quá trình tố tụng, cơ quan điều tra, VKS, toà án, việc xác định tội danh, đánh giá chứng cứ và xác định khung hình phạt tối đa, tối thiểu sẽ thay đổi khi xuất hiện yếu tố mang những chứng cứ mới, tình tiết mới. Ông Lê Minh Trí cho hay, trong quá trình điều tra, truy tố vụ án này, có những đối tượng bị can có liên quan thay đổi lời khai, có phát sinh, phát hiện một số tài liệu chứng cứ có nghi vấn cần phải được làm rõ. “Việc điều chỉnh tội danh để đảm bảo đúng bản chất tội phạm và để không oan, không lọt, nó là lẽ đương nhiên với các vụ án phức tạp như thế này”, Viện trưởng VKSND Tối cao nói. Hương Quỳnh - Thu Hằng