Chiều 8/4, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng đã có công văn gửi các cơ quan, đơn vị về việc triển khai công tác phòng chống dịch. Cụ thể, công văn cho hay, thời gian qua TP Đà Nẵng đã thực hiện cách ly tập trung đối với những người về từ TPHCM và Hà Nội tuy nhiên chưa thu tiền. Căn cứ tình hình thực tế hiện nay và thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng đề nghị Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố tiếp tục sử dụng kinh phí của đơn vị và từ các nguồn hợp pháp để phục vụ ăn uống, sinh hoạt đảm bảo sức khỏe cho người cách ly đồng thời đề xuất xử lý những phát sinh trong quá trình thực hiện. Ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó Giám đốc Sở Y tế TP Đà Nẵng cho biết, hiện tại, TP Đà Nẵng đang thực hiện cách ly tập trung đối với hơn 20 trường hợp về từ TPHCM và Hà Nội. Trong đó, người nước ngoài được cách ly tại khách sạn Sam Grand, đường Phạm Văn Đồng, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng. Người Việt Nam được cách ly tại cơ sở cách ly tập trung tại Trung tâm Bồi dưỡng kiến thức quốc phòng an ninh - Bộ Chỉ huy Quân sự TP Đà Nẵng ở đường Nguyễn Chánh, quận Liên Chiểu. Ông Hồng cũng cho biết, hiện thành phố chưa thu phí bất cứ đồng nào của tất cả trường hợp cách ly tập trung trên. Đà Nẵng vẫn chưa thu phí cách ly người đến từ Hà Nội và TPHCM Trước đó, ngày 4/4, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng đã có công văn gửi các cơ quan liên quan, yêu cầu tổ chức cách ly y tế tập trung có thu phí đối với công dân đến từ Hà Nội và TP HCM từ ngày 5/4 (kể cả người dân Đà Nẵng đang học tập, làm việc, sinh sống tại 2 địa phương này) bằng đường hàng không, đường sắt, đường bộ, đường thủy. Thời gian cách ly được áp dụng là 14 ngày kể từ lúc rời Hà Nội và TPHCM, địa điểm tại các cơ sở cách ly tập trung. Phí cách ly đối với những trường hợp này gồm tiền ăn, sinh hoạt theo quy định của Chính phủ. Các công dân rời Hà Nội, TP HCM từ ngày 1- 4/4 và những công dân đến từ các địa phương có trường hợp mắc Covid-19 lây lan thứ phát tại cộng đồng đến Đà Nẵng được tổ chức cách ly tại nhà, nơi cư trú, lưu trú, tạm trú. Công văn gửi các cơ quan, đơn vị chiều 8/4, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cũng giao Sở Y tế có phương án để cách ly y tế theo quy định đối với các y bác sĩ và nhân viên liên quan sau khi tham gia điều trị các ca bệnh dương tính với Covid-19. Phối hợp chặt chẽ với các cơ quan thành viên Ban chỉ đạo thực hiện việc rà soát, cách ly tập trung và giám sát chặt chẽ các trường hợp cách ly tại nhà, nơi lưu trú, cư trú, tạm trú, giám sát y tế, theo dõi sức khỏe bảo đảm theo quy định và hiệu quả phòng, chống dịch Covid-19. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các đơn vị và địa phương liên quan khẩn trương lập danh sách các đối tượng thuộc diện hỗ trợ do ảnh hưởng của dịch Covid-19 theo hướng dẫn của Trung ương và chỉ đạo của thành phố. Về tình trạng mật độ người lưu thông trên đường, đi tập thể dục vào các buổi sáng trên đường và tại các điểm vui chơi tự phát tại các địa phương còn nhiều, thành phố giao UBND các quận, huyện tăng cường kiểm tra, kiểm soát, xử lý các trường hợp ra khỏi nơi cư trú không thật sự cần thiết, đặc biệt là đối tượng thanh thiếu niên; yêu cầu tất cả mọi người khi ra ngoài phải đeo khẩu trang. Đối với 7 chốt kiểm soát dịch bệnh các vị trí cửa ngõ ra vào thành phố: Giao Công an thành phố chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện nghiêm các nhiệm vụ được giao.