- Cơ cấu tổ chức của Bộ Công an theo Nghị định 01 của Chính phủ vừa được công bố sẽ không tổ chức cấp tổng cục. Cuối giờ chiều nay, Bộ Công an họp báo thông báo việc triển khai Nghị định của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy Bộ Công an; sơ kết công tác 6 tháng đầu năm. Thiếu tướng Lương Tam Quang, Chánh văn phòng Bộ cho biết chiều nay, tại trụ sở Bộ Công an, Đảng uỷ Công an TƯ và Bộ Công an đã tổ chức hội nghị triển khai Nghị định về sắp xếp tổ chức bộ máy của Bộ do Thượng tướng Tô Lâm chủ trì. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến dự và chỉ đạo hội nghị. Tại hội nghị, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng đã công bố Nghị định số 01 của Chính phủ quy định chức năng nhiệm vụ quyền hạn của bộ máy Bộ Công an. Thượng tướng Bùi Văn Nam thay mặt Đảng uỷ Công an TƯ trình bày báo cáo kết quả công tác công an thời gian qua, trong đó khẳng định kết quả nổi bật của Bộ Công an. Thiếu tướng Lương Tam Quang cho hay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã ghi nhận, đánh giá cao nỗ lực của lực lượng công an, Thủ tướng khẳng định Bộ Công an ngoài giữ gìn trật tự còn gương mẫu đi đầu trong thực hiện Nghị quyết TƯ 6 khoá 12, điển hình là tổ chức bộ máy. “Lúc đầu đưa ra nhiều ý kiến khác nhau nhưng với cách làm bài bản, thận trọng, khách quan, Bộ đã triển khai được. Thủ tướng chỉ đạo Đảng uỷ Công an TƯ thực hiện có hiệu quả nghị định này, sắp xếp bộ máy Bộ Công an sao cho đạt hiệu quả cao nhất”, người phát ngôn Bộ Công an nói. Theo ông Quang, Bộ đã xây dựng Đề án sắp xếp bộ máy và bắt tay vào từ khi Nghị quyết 18 có hiệu lực, đề xuất Bộ Chính trị ban hành Nghị quyết 22. Trên cơ sở đó, hôm qua Thủ tướng ký ban hành Nghị định 01 về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Bộ Công an. Nghị định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Theo nghị định này, chức năng, nhiệm vụ quyền hạn của Bộ Công an không thay đổi nhưng nhiệm vụ có phần nặng nề hơn. Tổ chức bộ máy được xây dựng chuyên sâu theo hướng bộ tinh, tỉnh mạnh, huyện toàn diện, xã bám cơ sở. Trong nghị định này, riêng Công an xã hiện nay đang có pháp lệnh Công an xã, Bộ đang báo cáo QH điều chỉnh quy định về công an xã trong luật Công an nhân dân. Bộ sẽ có lộ trình từng bước chính quy lực lượng công an xã. Đó là cơ sở bố trí lực lượng, tinh giản biên chế. Cơ cấu tổ chức của Bộ Công an theo Nghị định 01 sẽ không tổ chức cấp tổng cục. Chánh văn phòng Bộ Công an thông tin thêm, có lúc cao nhất Bộ có 8 Tổng cục, sau đó giảm còn 6, theo Nghị định 01 thì không bố trí cấp tổng cục. Việc sắp xếp các đơn vị của Bộ Công an theo nguyên tắc các đơn vị có tính tương đồng, trong quá trình hoạt động có cơ chế phối hợp, có nhiệm vụ liên quan chặt chẽ với nhau thì sáp nhập, sắp xếp lại theo đúng tinh thần cải cách hành chính mà TƯ đề ra. Sáp nhập 20 sở Cảnh sát PCCC Ngoài ra, Bộ đã sáp nhập 20 Sở Cảnh sát PCCC TP trực thuộc TƯ vào Công an tỉnh, sắp xếp lại bộ máy Công an cấp tỉnh. Vừa qua 20 tỉnh thành trên cả nước có thành lập đơn vị Cảnh sát PCCC, tương đương công an các đơn vị địa phương, sau 1 thời gian hoạt động, trên cơ sở đề xuất của Bộ Công an thì các cơ sở này quay lại nằm trong cơ cấu của Công an các tỉnh thành. Ông Quang cũng cho hay, Bộ sẽ sắp xếp có hiệu lực các đơn vị sự nghiệp công lập trong CAND, giảm đầu mối cấp phòng trực thuộc phòng, công an cấp tỉnh. Xây dựng công an xã, thị trấn chính quy. Trước mắt thí điểm ở một số địa bàn phức tạp về ANTT, sau sẽ tiến tới đồng bộ trên tất cả các xã khi hoàn thiện dc tất cả các văn bản pháp luật có liên quan. “Không còn tổng cục sẽ có đơn vị cấp cục. Theo phương án này sẽ không còn 6 tổng cục, giảm gần 60 đơn vị cấp cục. Khi sắp xếp đơn vị cấp cục thì giảm gần 300 đơn vị cấp phòng. Sau khi sắp xếp 20 Cảnh sát PCCC về Công an tỉnh thì tại địa phương giảm hơn 500 đơn vị cấp phòng và gần 1.000 đơn vị cấp đội. Đó là cuộc cách mạng lớn của Bộ Công an, thực hiện đúng chủ trương của Đảng”, ông Quang khẳng định. Thu Hằng - Nhị Tiến