- Sau khi kết quả kiểm phiếu được công bố, tân Chủ tịch nước sẽ tuyên thệ nhậm chức. Tổng bí thư: Nhiễu điều phủ lấy giá gương... Buổi sáng đặc biệt của Tổng bí thư tại Nhà Trắng Tổng bí thư thăm gia đình cựu Tổng thống Clinton Chiều qua, các đại biểu nghe Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân trình bày tờ trình dự kiến nhân sự để QH bầu Chủ tịch nước. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng được Ban chấp hành TƯ Đảng thống nhất rất cao giới thiệu để QH bầu giữ chức vụ Chủ tịch nước. Các ĐB sẽ thảo luận tại đoàn và bỏ phiếu kín bầu Chủ tịch nước vào phiên họp sáng nay. Kết quả kiểm phiếu được công bố vào chiều nay. Ngay sau đó, tân Chủ tịch nước sẽ tuyên thệ nhậm chức. Sáng nay, QH cũng nghe Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trình bày tờ trình đề nghị phê chuẩn việc miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng TT&TT đối với ông Trương Minh Tuấn. Chiều cùng ngày, QH phê chuẩn việc miễn nhiệm này bằng bỏ phiếu kín. Kết quả kiểm phiếu được công bố ngay sau đó. Tiếp đó, Thủ tướng trình bày tờ trình về phê chuẩn việc bổ nhiệm chức vụ Bộ trưởng TT&TT. QH thảo luận ở đoàn về nội dung này ngay sau đó. QH cũng nghe các báo cáo: Đánh giá và thẩm tra đánh giá kết quả 3 năm thực hiện các chính sách hỗ trợ phát triển KT-XH vùng dân tộc thiểu số và miền núi; Tờ trình về dự án luật sửa đổi, bổ sung các luật có quy định liên quan đến quy hoạch; Thảo luận ở tổ về kết quả thực hiện nghị quyết của QH về kế hoạch phát triển KT-XH năm 2018 và 3 năm thực hiện kế hoạch 5 năm 2016 -2020... 'Thỏa mong ước của nhân dân' Trao đổi với báo chí bên hành lang QH, ĐB Nguyễn Ngọc Phương (Quảng Bình) cho hay, qua tiếp xúc cử tri trước kỳ họp 6, cá nhân ông thấy cử tri rất ủng hộ phương án nhân sự Chủ tịch nước do Ban chấp hành TƯ giới thiệu. "Giới thiệu Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng để QH bầu làm Chủ tịch nước là thoả mong ước của cử tri, nhân dân cả nước. Nhiều ĐB cũng mong muốn như thế. Tôi tin QH sẽ đồng tình, ủng hộ cao", ông Phương nói. Theo ông Phương, việc người đứng đầu Đảng, cũng đứng đầu Nhà nước sẽ tạo ra nhiều thuận lợi, nhất là trong công tác đối ngoại. Ông cũng cho hay, thời gian qua, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng để lại nhiều dấu ấn rất lớn, đặc biệt là trong công tác xây dựng chỉnh đốn Đảng, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực. ĐB Phạm Văn Hòa (Đồng Tháp) cũng cho biết, người dân rất hài lòng, đồng tình ủng hộ khi TƯ thống nhất giới thiệu Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng để QH bầu làm Chủ tịch nước. Hương Quỳnh