Sáng 24.4, Bí thư Thành uỷ Hà Nội Vương Đình Huệ đã làm việc với Ban Cán sự Đảng UBND TP.Hà Nội về tình hình - ngân sách giai đoạn 2016 - 2019 và cân đối thu, chi ngân sách năm 2020; định hướng xây dựng kế hoạch tài chính - ngân sách của thành phố năm 2021; tiến độ thực hiện và giải ngân gói hỗ trợ an sinh xã hội trên địa bàn. Theo Phó chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Doãn Toản, từ 2016 - 2019, (NSNN) T.Ư giao, cơ cấu thu ngân sách chuyển biến tích cực, khi tỷ trọng thu nội địa tăng hơn 2% lên mức 91,7%, nợ đọng giảm dần, còn 4,6% tổng thu NSNN vào cuối năm 2019. Hà Nội cũng cơ cấu tốt các khoản chi, giúp giảm tỷ trọng chi thường xuyên gần 5% trong 4 năm qua, còn 50,7%, thấp hơn yêu cầu của T.Ư giao. Riêng năm 2020, mặc dù tiến độ thu ngân sách trong quý 1 đạt yêu cầu, nhưng Hà Nội xác định sẽ gặp nhiều khó khăn trong những quý còn lại, do , chính sách hạn chế đồ uống có cồn và các tác động gián tiếp khác. Hà Nội dự báo dự toán thu NSNN trên địa bàn giảm hơn 33.000 tỉ đồng, thu ngân sách địa phương giảm khoảng 10.000 tỉ đồng. Hà Nội bước đầu xác định các tác động tới khoản thu, chi ngân sách để triển khai các Nghị quyết 41 và 42 về hỗ trợ doanh nghiệp, người dân gặp khó khăn vì Covid-19 và đưa ra phương án cân đối ngân sách các cấp 2020 bằng các giải pháp cắt giảm dự toán chi thường xuyên, sử dụng kết dư ngân sách năm ngoái, nguồn cải cách tiền lương và sử dụng một phần quỹ Dự trữ tài chính, ngân sách thành phố xem xét hỗ trợ cho các quận, huyện không bảo đảm cân đối ngân sách theo quy định của luật Ngân sách nhà nước. Trên cơ sở phương án thu, chi ngân sách, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ yêu cầu Ban Cán sự Đảng UBND thành phố tiếp tục cập nhật, đánh giá về thu, chi để quyết tâm bảo đảm cân đối năm 2020, phấn đấu để có khoản thu cao nhất trên cơ sở khai thác hết dư địa. Về chi, ông Huệ yêu cầu chi trên cơ sở khả năng thu, ưu tiên cho lĩnh vực con người, , người có công, môi trường, bảo đảm an ninh xã hội; tăng cường phân cấp cho các quận, huyện trong chi trả gói hỗ trợ của Nghị định 42. Cân đối thu, chi ngân sách năm 2020 đặt trong cân đối của năm 2021 và giai đoạn 2021 - 2025. Ông Huệ giao Bí thư Ban Cán sự Đảng, Chủ tịch UBND thành phố ban hành chỉ thị tăng cường quản lý cân đối thu chi ngân sách, giao nhiệm vụ cho các ngành, quận huyện... các nhiệm vụ cơ bản; trong đó bảo đảm nguyên tắc: chi trong khả năng thu, giảm thu thì giảm chi, sắp xếp lại các khoản chi, bảo đảm chi theo dự toán. Ông Huệ yêu cầu thu ngân sách phải bảo đảm “mục tiêu kép” vừa phòng, chống dịch vừa bảo đảm phục hồi sản xuất kinh doanh, tăng cường kích cầu bằng cơ chế, chính sách để doanh nghiệp hoạt động, tạo việc làm cho ; mở rộng cơ sở thuế, chống xói mòn cơ sở thuế, chống thất thu, giảm nợ đọng thuế, chống gian lận thuế. Hà Nội được khuyến khích áp dụng hoá đơn điện tử, trước hết là các quận nội đô, các trung tâm thương mại lớn để giảm thuế khoán; thúc đẩy thương mại điện tử, thanh toán không dùng tiền mặt; tạo thuận lợi thương mại gắn với chống gian lận thương mại; xử lý các vướng mắc hiện tại về đất đai của các dự án theo quy định của pháp luật để bảo đảm nguồn thu; . Bí thư Thành uỷ cũng giao UBND thành phố chỉ đạo các cơ quan rà soát đúng các đối tượng doanh nghiệp thực hiện giãn, hoãn nộp thuế; rà soát cơ cấu nguồn chi để thực hiện hoặc báo cáo HĐND quyết định nguồn thực hiện chi trả an sinh xã hội kịp thời.