Chiều 26/3 (theo giờ địa phương), tại trụ sở Quốc hội ở thủ đô Paris, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Quốc hội Francois De Rugy đã dự lễ kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Pháp (1973-2018). Phát biểu trước đông đảo quan chức, đại diện doanh nghiệp và người dân hai nước, Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Pháp Francois De Rugy nêu rõ: "Trong suốt chặng đường lịch sử chung, có những lúc thăng, lúc trầm, nhưng quan hệ sâu đậm giữa hai dân tộc đã được dệt lên theo dòng thời gian. Một chặng đường lịch sử đã để lại nhiều dấu ấn văn hóa ở một số thành phố lớn ở Việt Nam với một số công trình kiến trúc. Ngày 13/4/1973, hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, mở ra trang mới trong quan hệ giữa Pháp và Việt Nam. Những năm tháng sau này, trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước, Pháp đã vượt qua khó khăn để đứng bên Việt Nam. Chặng đường lịch sử đã qua là nền tảng vững chắc cho tương lai mà hai nước chung tay xây dựng. Cộng đồng rất đông người Việt Nam tại Pháp chính là cầu nối quan hệ hai nước, đóng góp tích cực vào xây dựng đất nước Pháp. Việt Nam là đối tác quan trọng của Pháp ở khu vực Đông Nam Á đang phát triển năng động. Năm 2013, hai nước đã ký kết đối tác chiến lược và cùng nhau hợp tác trên nhiều bình diện chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học, trên kênh Nghị viện, quân sự và chiến lược… Việt Nam là trụ cột của ASEAN với mức tăng trưởng cao, trong 30 năm qua GDP đã tăng 15 lần. Các doanh nghiệp Pháp có mặt nhiều hơn để cùng làm việc với các đối tác Việt Nam. Khoảng 7000 sinh viên Việt Nam học tập tại Pháp, trong đó có nhiều bạn trẻ có quá trình học tập ưu tú, xuất sắc, đây là lực lượng quan trọng củng cố quan hệ hai nước. Hai nước đã hợp tác xây dựng các cơ sở giáo dục tiên tiến ở Việt Nam, cùng nhau đối đầu với những thách thức toàn cầu, như biến đổi khí hậu ở Đồng bằng sông Cửu Long, Đồng bằng sông Hồng." Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ sự cảm kích vì chuyến thăm tới Pháp lần này của Đoàn đóng góp vào việc tăng cường hơn nữa mối quan hệ mà trải qua năm tháng, hai nước đã cùng nhau tạo dựng và đưa vào chiều sâu. Lịch sử đã kết nối hai dân tộc, Việt Nam và Pháp luôn cuốn hút nhau về mọi mặt, từ quan hệ chính trị, hợp tác kinh tế đến văn hóa hay con người. Tư tưởng “mọi người sinh ra đều tự do và bình đẳng về quyền lợi” trong Bản Tuyên ngôn nhân quyền và dân quyền của cuộc cách mạng tư sản Pháp năm 1789 đã chạm đến trái tim của triệu người Việt Nam và được Chủ tịch Hồ Chí Minh đưa vào Tuyên ngôn độc lập của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa năm 1945. Tổng bí thư chỉ rõ, trong suốt 45 năm qua, kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, nước Pháp luôn là đối tác hàng đầu của Việt Nam ở châu Âu cũng như trên thế giới. Quan hệ với Pháp giữ vị trí ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Các mối quan hệ trao đổi giữa hai nước trong khuôn khổ song phương cũng như đa phương, phát triển ngày càng phong phú, đa dạng, cho phép hai bên tham khảo và chia sẻ quan điểm gần gũi trên nhiều vấn đề khu vực và quốc tế. Sự hiện hữu của Pháp tại Việt Nam vẫn tồn tại cùng thời gian qua các công trình kiến trúc suốt từ Bắc đến Nam như Nhà hát lớn Hà Nội, cầu Long Biên hay Bưu điện trung tâm Thành phố Hồ Chí Minh. Khó có thể phủ nhận những nét văn hóa Việt Nam, tính nhạc điệu của tiếng Việt trong những tác phẩm của Marguerite Duras hay sự mến mộ của người dân Việt Nam đối với bác sỹ Alexandre Yersin. Sự giao thoa về văn hóa giữa nhân dân và hai nước là vô cùng sôi động và đa dạng. Vẻ đẹp và sức hấp dẫn của văn hóa Pháp luôn được trân trọng, ngưỡng mộ tại Việt Nam. Viện Pháp tại Việt Nam đã mở thêm nhiều chi nhánh tại một số thành phố lớn của Việt Nam. Và ngược lại, Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại Paris, một trong hai cơ sở văn hóa của Việt Nam ở nước ngoài, từ 10 năm nay không ngừng hoàn thành sứ mệnh truyền bá văn hóa và ngôn ngữ Việt Nam tại nước Pháp. Từ nhiều năm nay, Pháp không chỉ là nhà tài trợ song phương hàng đầu châu Âu cho Việt Nam mà còn là đối tác hợp tác với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực. Trong hợp tác giữa hai nước, giáo dục, đào tạo đại học và nghiên cứu khoa học luôn chiếm vị trí ưu tiên. Hàng trăm thỏa thuận đã được ký kết giữa các trường đại học và trung tâm nghiên cứu của hai nước, hiện có khoảng 7000 sinh viên và thực tập sinh Việt Nam đang theo học tại Pháp. Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội và sắp tới Trường Đại học Quản lý châu Âu (EMU) đang tham gia vào mạng lưới đồ sộ về hợp tác văn hóa, giáo dục giữa hai nước, mang tới cho sinh viên Việt Nam nhiều cơ hội học tập và trải nghiệm trong môi trường quốc tế. Quan hệ hợp tác giữa các địa phương hai nước cũng được mở rộng với sự tham gia của 20 địa phương của Pháp và 15 tỉnh, thành phố của Việt Nam với 10 Hội nghị hợp tác phi tập trung đã được tổ chức trong thời gian qua. Cách đây 5 năm, hai nước đã thiết lập khuôn khổ Đối tác chiến lược, thể hiện sự nâng cấp về tin cậy chính trị và mở ra chiều sâu mới trong quan hệ hợp tác. Sự phối hợp giữa hai nước trong các vấn đề khu vực, quốc tế không ngừng được tăng cường. Tổng bí thư nhấn mạnh, yếu tố con người đóng vai trò quyết định trong quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp. Trong những năm qua, dù là chính khách, nghị sỹ, kỹ sư, bác sỹ, giáo viên, doanh nhân hay nghệ sỹ, những người bạn này đã trở thành cầu nối của tri thức, công nghệ, kỹ thuật quản lý hiện đại cần thiết cho sự phát triển và hội nhập quốc tế của Việt Nam. Việc tăng cường quan hệ hợp tác Việt-Pháp là yêu cầu khách quan và cần thiết vì lợi ích của cả hai nước. Hai bên cần nỗ lực làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược, tăng cường tin cậy chính trị, trao đổi, tiếp xúc cấp cao, nâng cao hiệu quả các cơ chế đối thoại, hợp tác; đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực, mở rộng giao lưu nhân dân, tăng cường hợp tác giữa các địa phương; tăng cường phối hợp chặt chẽ trong các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Tổng bí thư khẳng định, vượt lên trên các yếu tố chính trị, kinh tế, văn hóa, khoa học, giữa hai nước Pháp và Việt Nam, giữa hai dân tộc là cả một sự chân tình. Lịch sử đã khiến mỗi nước có một vị trí đặc biệt đối với nhau. Hai nước cần xích lại gần nhau hơn nữa và cần phát huy vị trí thuận lợi của Pháp tại Việt Nam và qua đó tại châu Á, cũng như của Việt Nam tại Pháp và qua đó tại châu Âu. Tiếp đó, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Quốc hội Francois De Rugy đã chứng kiến ký kết 6 văn bản, thỏa thuận hợp tác giữa hai bên: Ý định thư hợp tác giữa Bộ Khoa học và Công nghệ và Tập đoàn Airbus Defence and Space về công nghệ vũ trụ; Chương trình hợp tác năm 2018 giữa Bộ Tư pháp Việt Nam và Hội đồng công chứng tối cao Pháp; Thỏa thuận giữa Viện Hàn lâm Khoa học Công nghệ với Viện Nghiên cứu phát triển Pháp về nghiên cứu và quy hoạch tài nguyên môi trường biển; Bản ghi nhớ hợp tác giữa Cục Sở hữu trí tuệ (Việt Nam) và Viện Sở hữu công nghiệp quốc gia Pháp về hợp tác trong lĩnh vực sở hữu trí tuệ; Hợp đồng giữa Vietnam Airline với Air France và Công ty Kỹ thuật máy bay Air France Industry; Biên bản ghi nhớ về việc mua 24 máy bay giữa Tre Việt (Bamboo Airline, FLC) và Airbus. Theo Vietnam+