Tối 2/3 (theo giờ địa phương, đêm cùng ngày theo giờ Hà Nội), Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới thủ đô New Delhi, bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước nước Cộng hòa Ấn Độ từ ngày 2-4/3 theo lời mời của Tổng thống Ram Nath Kovind. Ra đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân tại sân bay quân sự Palam ở thủ đô New Delhi có Quốc vụ khanh Bộ Quốc phòng Ấn Độ Subhash Ramrao Bhamre, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Parvathaneni Harish và phu nhân, đại diện lãnh đạo Bộ Ngoại giao Ấn Độ; Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Tôn Sinh Thành cùng đông đảo cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ. Chuyến thăm cấp Nhà nước của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân tới Cộng hòa Ấn Độ diễn ra trong bối cảnh quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt Việt Nam - Ấn Độ tiếp tục phát triển sâu rộng, đặc biệt kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược vào năm 2007 và nâng cấp lên đối tác chiến lược toàn diện năm 2016. Chuyến thăm khẳng định Việt Nam kiên trì đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ quốc tế, trong đó luôn coi trọng tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt với Ấn Độ. Chiều cùng ngày, tại thành phố Bodh Gaya, bang Bihar, chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến thăm Ấn Độ, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Bộ trưởng Nông nghiệp bang Bihar Prem Kumar đến chào. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng đến thăm bang Bihar, nơi có Bodh Gaya, một trong những địa điểm thiêng liêng nhất của Phật giáo và nhấn mạnh, Việt Nam, Ấn Độ có những mối liên hệ lịch sử về văn hóa, tôn giáo. Từ hàng nghìn năm trước, Phật giáo đã du nhập Việt Nam, được tiếp tục phát triển và phát huy những giá trị trong đời sống xã hội của người Việt cho đến tận ngày nay. Đây cũng là nền tảng tạo nên sự giao thoa văn hóa, giao lưu nhân dân sâu đậm giữa hai nước, nền tảng của tình hữu nghị bền chặt giữa Việt Nam và Ấn Độ. Chủ tịch nước bày tỏ mong muốn chính quyền và nhân dân bang Bihar sẽ tiếp tục gìn giữ những giá trị nhân văn cao đẹp của Phật giáo, tạo điều kiện thuận lợi cho công dân, tăng ni, Phật tử Việt Nam sang hành hương, du lịch. Chủ tịch nước mong muốn bang Bihar thúc đẩy hợp tác với các địa phương của Việt Nam trong các lĩnh vực mà bang có thế mạnh. Bộ trưởng Nông nghiệp Prem Kumar bày tỏ vinh dự được đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến thăm bang Bihar và Bodh Gaya; khẳng định chuyến thăm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang thể hiện sự trân trọng của Việt Nam đối với mối liên hệ văn hóa, tôn giáo giữa Việt Nam và Ấn Độ; bang Bihar sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất, đảm bảo an ninh, an toàn cho công dân, tăng ni, phật tử Việt Nam đến Bodh Gaya và mong muốn thúc đẩy hơn nữa các hoạt động du lịch tâm linh với Việt Nam.Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp Prem Kumar cũng bày tỏ ấn tượng với những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trên các lĩnh vực nói chung, phát triển nông nghiệp nói riêng. Với thế mạnh là một trong những bang có sản lượng sản xuất nông nghiệp lớn nhất Ấn Độ, đặc biệt là các mặt hàng gạo và ngô, bang Bihar mong muốn hợp tác với các địa phương Việt Nam trong lĩnh vực này. *Cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thăm Việt Nam Phật Quốc tự, ngôi chùa Việt Nam đầu tiên tại Bodh Gaya. Chủ tịch nước đánh giá cao thầy trụ trì và các tăng ni tại chùa đã góp phần truyền bá những giá trị văn hóa phật giáo Việt Nam đến đất Phật. Bodh Gaya là địa danh nổi tiếng do đây là nơi Đức Phật đã giác ngộ dưới cây bồ đề. Ngày nay, Bodh Gaya là trung tâm Phật giáo lớn nhất ở Ấn Độ. Cũng trong dịp này, phu nhân Chủ tịch nước Nguyễn Thị Hiền đã đến thăm Trường Tình thương Tất Đạt Đa tại Bodh Gaya. Phu nhân bày tỏ xúc động trước những tình cảm cao đẹp và nỗ lực vươn lên của thầy và trò nhà trường, mong muốn Trường tiếp tục là mái ấm hạnh phúc của các em học sinh. Theo TTXVN