Báo cáo tại cuộc họp trực tuyến với 5 thành phố trực thuộc TƯ về công tác phòng chống dịch Covid-19 do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì sáng nay, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhận định, TP tiềm ẩn nguy cơ từ ổ dịch lớn nhất và phức tạp nhất là BV Bạch Mai. “BV Bạch Mai theo ghi nhận của Hà Nội hiện có 20 trường hợp dương tính (Bộ Y tế công bố là 16). Có người đi theo đoàn công tác xuống BV Bạch Mai 2 ở Hà Nam hay đi về Nam Định, Ninh Bình cũng dương tính. Rất có thể nguy cơ trong vài ngày nữa có những ‘đốm cháy nhỏ’ dương tính ở một số tỉnh phía Bắc và Hà Nội”, ông Chung nói. Theo Chủ tịch Hà Nội, BV Bạch Mai có đầy đủ yếu tố của một ổ dịch phức tạp, nguy cơ lây nhiễm cao khi có rất nhiều bệnh nhân nặng đang điều trị. Nếu từ ngày 19/3 chúng ta "đóng băng" thì sẽ có cơ hội vàng tốt hơn, nhưng từ đó đến nay, hàng ngày có từ 5.000-7.000 người khám chữa bệnh. Tuy nhiên điều lo ngại nhất, sau ngày 20/3, BV đã chuyển 5.113 bệnh nhân về khắp các tỉnh thành, trong đó Hà Nội tiếp nhận 1.592 người. Nguy cơ lây nhiễm đến từ gần 3.000 bệnh nhân HIV được bệnh nhân dương tính với Covid-19 thứ 86 phát thuốc từ ngày 9-14/3 là rất lớn. Nguy cơ tiếp theo đến từ công ty Trường Sinh với 23 phụ nữ trong độ tuổi 25-57, hàng ngày đưa phích nước cho tất cả các khoa của BV; bộ phận nấu cháo, phở cung cấp theo yêu cầu cho bệnh nhân; bộ phận nấu ăn hàng ngày cung cấp cho khoảng 5.000 - 6.000 nhân viên BV ăn tại tầng 2 tòa nhà. Ngoài ra, khoảng 2.000 - 3.000 học sinh, sinh viên thực tập của Hà Nội và các tỉnh thành ăn uống và học tập tại BV, nhưng đã rời BV từ ngày 20/3. “Đáng lo ngại nhất là khu vực nhà ăn cho cả người vào ăn. BV cho biết từ ngày 15-25/3, mỗi ngày có 600-700 người. Riêng cuối tuần có khoảng 250 người. Nếu đúng là bệnh nhân 170 vào đây ăn 5 lần và bị nhiễm với mức độ như thế thì tôi tin số lây nhiễm còn nhiều hơn", ông Chung bày tỏ lo lắng. Ổ dịch Bạch Mai phức tạp hơn 3 BV của Hàn Quốc, Ý, Mỹ Chủ tịch Hà Nội đánh giá, BV Bạch Mai là một trong những nơi dịch bệnh phức tạp nhất, có nguy cơ lây lan lớn nhất. Ông Chung cho biết, bản thân ông cũng đã nhờ một số chuyên gia về phòng chống bệnh tật trên thế giới phân tích lại những số liệu liên quan đến BV Bạch Mai để đánh giá nguy cơ lây nhiễm Covid-19 ra ngoài cộng đồng. Các chuyên gia cho rằng, dịch bệnh ở BV Bạch Mai còn phức tạp hơn 3 bệnh viện nằm ở Daegu (Hàn Quốc), Lombardy (Ý) và New York (Mỹ). “Số người ra vào Bạch Mai quá nhiều, số bệnh nhân quá đông nên BV Bạch Mai phức tạp hơn cả 3 BV ở 3 nước trên. Ngoài ra, số học sinh, sinh viên ra vào đây cũng nhiều, nhưng đã chuyển về các tỉnh thành. Trường hợp này cũng như Vũ Hán dịp gần Tết, sau khi nhiễm bệnh, nhiều người đã di chuyển khắp các nơi”, Chủ tịch Hà Nội nêu. Ông Chung cho biết thêm, tối 19/3, thực hiện chỉ đạo của Thành ủy, ông đã trao đổi trực tiếp với Giám đốc, Phó giám đốc BV Bạch Mai và Thứ trưởng thường trực Bộ Y tế, kiến nghị xem xét đóng và phong toả một số khoa trong BV Bạch Mai; giảm tải tiếp nhận và đóng băng toàn bộ các bệnh nhân đang điều trị. "Tuy nhiên, đề xuất này của Hà Nội không được chấp nhận mà Bộ Y tế chỉ triển khai đóng băng một số tầng, khoa có bệnh nhân dương tính. Sau đó BV đã chuyển 5.113 bệnh nhân đang điều trị về các tỉnh, thành phố miền Bắc, trong đó Hà Nội đã tiếp nhận 1.592 trường hợp", ông Chung cho biết. Chỉ trong 2 ngày vừa qua, TP đã xác minh được toàn bộ nhân thân lai lịch của 1.592 bệnh nhân và đã ra quyết định cách ly; đang triển khai đi lấy mẫu trong 2 ngày, rà soát tất cả những người đi cùng những bệnh nhân này vào thăm thân trong BV. Chiều qua, Hà Nội đã rà soát toàn bộ bệnh nhân chạy thận xung quanh BV Bạch Mai, bệnh nhân từ các tỉnh đang điều trị nội trú và khoảng gần 358 trường hợp thường xuyên hiến máu cho BV. TP đang lên danh sách và ra quyết định cách ly, với trường hợp khó khăn, TP sẽ có chế độ hỗ trợ. Theo lãnh đạo Hà Nội, việc Bộ Tư lệnh Hóa học phun thuốc khử trùng BV Bạch Mai tối qua làm người dân cũng như nhân viên BV yên tâm hơn. Tuy nhiên, hiện nay nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh từ đây ra cộng đồng vẫn rất lớn. Tại cuộc họp, ông Nguyễn Đức Chung cũng nêu ra những lo ngại liên quan đến bệnh nhân 86 (y tá BV Bạch Mai). Từ ngày 9-14/3, y tá này đã phát thuốc cho khoảng 2.000 bệnh nhân HIV. Ông đánh giá việc phát thuốc cho các bệnh nhân như vậy cũng dẫn đến nguy cơ lây nhiễm Covid-19 rất lớn. Trần Thường - Hương Quỳnh