XEM CLIP: browser not support iframe. Thông tin từ Văn phòng Ban chỉ đạo Phòng chống thiên tài và tìm kiếm cứu nạn (PCTT&TKCN) tỉnh Đắk Nông chiều nay cho biết, trước sự cố thủy điện Đắk Kar (huyện Đắk R’Lấp) bị kẹt van xả, dọa vỡ, chính quyền 2 tỉnh Đắk Nông, Bình Phước đã khẩn trương di dời hàng nghìn hộ dân đến nơi an toàn. Hiện tỉnh Bình Phước đã di dời hơn 5.000 hộ dân ở vùng hạ du chân đập; tỉnh Đắk Nông hơn 200 hộ. Thông tin từ Ban chỉ huy PCTT&TKCN, đến thời điểm hiện tại, sự cố kẹt van xả thủy điện Đắk Kar vẫn chưa khắc phục được. Nước trong lòng hồ đang được xả qua đường ống áp lực. “Các đơn vị đã có phương án khoan lỗ chờ, nếu trường hợp xấu xảy ra sẽ nổ mìn để xả lũ”, lãnh đạo Văn phòng Ban chỉ huy PCTT&TKCN thông tin. Một lãnh đạo UBND huyện Đắk R’Lấp cho biết, mực nước tại lòng hồ thủy điện Đắk Kar hiện đã hạ xuống được 2,5m so với hôm qua và đạt ngưỡng an toàn. Tuy nhiên, van xả vẫn chưa được khắc phục nên thủy điện vẫn phải xả qua đường ống áp lực. Theo vị này, trường hợp hết mưa hồ đập sẽ an toàn, còn nếu tiếp tục mưa thì nguy cơ vỡ đập sẽ tăng lên. Vị này cũng thông tin, chiều hôm qua, đoàn công tác gồm Chủ tịch tỉnh Đắk Nông, lãnh đạo huyện Đắk R’lấp cùng đại diện lãnh đạo tỉnh Bình Phước đã vào hiện trường để kiểm tra sự cố. Trong chiều, huyện Đắk R’lấp đã cho di dời 2 hộ dân sống dưới khu vực chân đập. Ngoài ra, địa phương cũng tổ chức tuyên truyền, cảnh báo người dân không đến vùng hạ du chân đập, không tổ chức đánh bắt cá trên lòng hồ. Một lãnh đạo Huyện ủy Đắk R’lấp cho biết, công trình thủy điện Đắk Kar do công ty thủy điện Đắk R’tih (Đắk Nông) làm chủ đầu tư. Khu vực hồ chứa có dung tích 13 triệu m3 nằm trên địa bàn 2 xã Hưng Bình và Đắk Ru (huyện Đắk R’lấp, Đắk Nông). Phần đập chắn và nhà máy nằm trên địa bàn tỉnh Bình Phước. Cũng theo vị này, nếu sự cố vỡ đập xảy ra, chịu ảnh hưởng nặng nề nhất là người dân ở khu vực hạ du chân đập thuộc tỉnh Bình Phước. Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông Nguyễn Bốn cho biết, qua làm việc, phía tỉnh Bình Phước cũng đã phối hợp kiểm tra, đánh giá tình hình sự cố. Cũng theo ông Bốn, tỉnh Bình Phước cho biết, nếu xảy ra sự cố, sẽ có 3 xã với hơn 50 nghìn dân khu vực hạ du chân đập thủy điện Đắk Kar bị ảnh hưởng. Hiện tỉnh Bình Phước đã cho di dời hàng nghìn hộ dân cùng tài sản đến vị trí an toàn. Ban chỉ đạo Trung ương về Phòng, chống thiên tai đã có công điện khẩn về việc ứng phó sự cố, đề nghị các tỉnh vùng hạ du hồ thủy điện Đắk Kar khẩn trương thông tin về sự cố đến người dân. Tổ chức sơ tán khẩn cấp dân cư ra khỏi khu vực có nguy cơ chịu ảnh hưởng. Theo dự báo, các tỉnh Đắk Nông, Lâm Đồng trong 2 ngày tới còn xảy ra mưa lớn (80-100 mm/24 giờ, có nơi trên 100 mm). UBND tỉnh Đắk Nông cho biết, hồ thủy điện Đắk Kar có dung tích thiết kế 13 triệu m3 nước, đang trong quá trình thi công. Tuy nhiên, chiều 7/8, van cửa xả tràn ở đây gặp sự cố khiến mực nước trong hồ dâng cao. Ngoài ra, mưa lớn nước đổ về mạnh gây sạt lở nghiêm trọng ở chân đập thủy điện, đe dọa trực tiếp đến hàng nghìn hộ dân vùng hạ lưu thuộc các tỉnh Đắk Nông, Bình Phước và Lâm Đồng. Thêm thủy điện gặp sự cố Chiều 9/8, ông Lê Mai Toản, Phó Chủ tịch UBND huyện Đắk R'lấp cho biết, mưa lớn kéo dài đã gây sạt lở tại vị trí thủy điện Đắk Sin 1 (thuộc xã Đắk Sin và Hưng Bình, Đắk R’lấp) gây vỡ ống áp lực dẫn nước xuống thủy điện. Sự cố này nước chảy xuống sông Đồng Nai và không ảnh hưởng đến dân và nó cũng không chảy về thủy điện Đắk Kar. Sáng cùng ngày, công ty CP VRG Đắk Nông có văn bản gửi UBND tỉnh báo cáo về việc xả lũ khẩn cấp, sự cố vận hành điều tiết chống lũ, vỡ đập thủy điện Đắk Sin 1. Công ty xin xả lũ khẩn cấp bằng biện pháp mở cửa xả nước làm chậm gia tăng mực nước hồ để bảo đảm an toàn đập. Nguyên nhân là do mưa lớn, lượng nước về nhiều gây vỡ đường ống áp lực làm hư hỏng tuyến năng lượng. Nhà máy phải ngừng phát điện. Trước đó, vào lúc 6h15 ngày 8/8 thủy điện Đắk Sin 1 xảy ra sự cố. Đến 11 h ngày 8/8 đơn vị phải xả lũ khẩn cấp và hiện vẫn duy trì xả lũ bằng việc mở cửa xả nước. Lưu lượng nước xả khẩn cấp về hạ lưu mức lớn nhất là 126 m3/s. Việc xả được duy trì đến khi cơ quan chức năng có thông báo lũ tan. Dung tích hồ chứa hiện tại là 11,8 triệu m3. Trùng Dương - Ảnh, clip: M.Sương