Chiều nay, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Bộ Y tế. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chiều qua đã chủ trì cuộc họp về phòng, chống dịch nCoV với các bộ ngành và ký ban hành chỉ thị về phòng, chống dịch viêm hô hấp cấp do nCoV gây ra. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị các bộ ngành, địa phương triển khai thật cụ thể, thật sát các chỉ đạo của Thủ tướng trong cuộc họp cũng như chỉ thị trên trên. Cập nhật tình hình phòng, chống dịch nCoV tại Việt Nam, Phó cục trưởng Cục Y tế dự phòng Đặng Quang Tấn cho biết đến 18h hôm nay, Trung Quốc ghi nhận 4.515 ca nhiễm nCoV, 107 trường hợp tử vong. Có 18 quốc gia ghi nhận ca nhiễm nCoV với tổng số 65 trường hợp. Tại Việt Nam, hiện có 27 trường hợp nghi nhiễm đang chờ kết quả xét nghiệm (giảm 9 người so với ngày 27/1). Trong đó, tại miền Bắc có 24 trường hợp, miền Trung và Tây Nguyên không có trường hợp nào, miền Nam có 5 trường hợp. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết hiện tất cả các bệnh nhân thuộc diện nghi nhiễm nCoV đều đang được cách ly, điều trị như đã nhiễm nCoV trong khi chờ kết quả xét nghiệm cuối cùng. Về 2 trường hợp nhiễm nCoV đang được điều trị tại BV Chợ Rẫy (TP.HCM), Thứ trưởng Sơn thông tin: Người con đã khỏi bệnh, còn người cha mặc dù bị ung thư phải cắt phổi phải nhưng tình hình tiến triển tích cực. “Kết quả này cho thấy ngành y tế Việt Nam hoàn toàn có khả năng phát hiện, điều trị thành công các ca bệnh nhiễm nCoV. Bộ Y tế sẽ tiếp tục hoàn thiện phác đồ điều trị phù hợp. Các trường hợp nghi nhiễm đang cách ly, xét nghiệm thì sức khoẻ đều ổn định, tốt lên”, Thứ trưởng Sơn khẳng định. Bộ Y tế đã phối hợp với Bộ TT&TT để triển khai hệ thống giao ban trực tuyến từ đầu cầu Cục Khám chữa bệnh đến các bệnh viện đang quản lý, cách ly, điều trị bệnh nhân nhiễm, nghi nhiễm nCoV và những địa bàn có thể xuất hiện ca nghi nhiễm trong thời gian tới, để thường xuyên cập nhật, trao đổi, thống nhất phương án, phương pháp điều trị, minh bạch thông tin. Bên cạnh đó, Bộ Y tế chuẩn bị thành lập 40 đội cơ động, có thể cách ly, khử khuẩn trong quá trình điều trị tại chỗ và vận chuyển bệnh nhân nhiễm, nghi nhiễm nCoV. Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường đề nghị các bệnh viện báo cáo nhanh số khẩu trang, máy thở, cơ số thuốc men… có khả năng đáp ứng điều trị được bao nhiêu bệnh nhân. “Chúng ta cần tính đến khả năng mua dự trữ một số thuốc men, vật tư, thiết bị y tế đề phòng trường hợp xấu nhất”, ông Cường nói. Qua báo cáo tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam thống nhất với nhận định: Dịch nCoV ở Việt Nam đang được kiểm soát tốt, tuy nhiên, tình hình dịch ở Trung Quốc diễn biến phức tạp hơn. Vì vậy, các bộ ngành, địa phương phải quán triệt tinh thần chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng ngay từ đầu là sẵn sàng trong mọi tình huống, nhất định không để dịch lây lan ra. Không cấp thị thực du lịch cho khách Trung Quốc đến từ khu vực dịch bệnh Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế ngay trong ngày mai (29/1) phải hoàn thiện, cập nhật các phương án, kịch bản đối phó với dịch nCoV trong từng tình huống rất cụ thể. Theo kịch bản hiện nay, tình huống dịch nCoV ở Việt Nam đang ở cấp độ 1 là có ca bệnh xâm nhập. Ngành y tế đã rất sẵn sàng với cấp độ 2 là có ca bệnh lây nhiễm tại chỗ và đã có phương án để ứng phó với cấp độ 3 theo quy chuẩn ASEAN là có trên 20 ca nhiễm bệnh. Phó Thủ tướng đề nghị Bộ Y tế tiếp tục triển khai theo kịch bản này nhưng chi tiết hơn nữa, và tính đến tình huống xấu hơn là có hàng ngàn người bị nhiễm. “Tinh thần phải sẵn sàng hơn hết, luôn chuẩn bị cho tình huống xấu nhất. Ngoài các đội cơ động của Trung ương, các bệnh viện tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phải thành lập đội phản ứng nhanh để ứng phó, can thiệp trên địa bàn”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Cũng tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã nghe lãnh đạo các bộ Ngoại giao, Quốc phòng, Công an, VHTT&DL… thảo luận về việc cơ quan chức năng Trung Quốc đã quyết định dừng các tuyến du lịch ra nước ngoài trước nguy cơ bùng phát dịch nCoV. Hạn chế hoạt động giao lưu, qua lại biên giới Để phối hợp với phía Trung Quốc trong phòng, chống dịch bệnh, Phó Thủ tướng yêu cầu tăng cường kiểm soát, quản lý người đi qua lại đường mòn, lối mở và các cửa khẩu quốc tế. Trước mắt tạm thời không cấp thị thực du lịch (bao gồm cả thị thực điện tử, thị thực thông thường và thị thực cửa khẩu) cho khách Trung Quốc đến từ khu vực có dịch bệnh, trừ trường hợp khẩn cấp. Đối với cư dân khu vực biên giới, thông thương qua các đường mòn, lối mở, các cơ quan chính quyền địa phương tăng cường biện pháp tuyên truyền, thuyết phục cư dân biên giới tạm thời hạn chế các hoạt động giao lưu, qua lại biên giới trong thời gian này. Cấp uỷ, chính quyền địa phương xem xét, quản lý việc qua lại biên giới, tuỳ vào diễn biến tình hình thực tế của địa phương theo quy chế quản lý biên giới hiện hành. Để bảo đảm phòng, chống dịch nCoV nhưng không ảnh hưởng đến các hoạt động kinh tế bình thường, các cơ quan chức năng khu vực biên giới, cửa khẩu sẽ tăng cường biện pháp phòng dịch và tiếp tục theo dõi sát với cảnh báo, khuyến nghị của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) để có các biện pháp ứng phó phù hợp. Các cơ quan báo chí theo dõi các thông tin cập nhật trên cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế, Bộ TT&TT và các cơ quan chức năng có liên quan để thông tin cho người dân, đảm bảo an ninh, an toàn nhưng không gây hoang mang dư luận. Theo VGP