Sáng nay, công ty CP Gốm sứ Thanh Hà (CTH) đã có thông cáo báo chí thông tin về vụ việc liên quan đến nhóm đối tượng đổ trộm dầu thải gây ô nhiễm nguồn nước nhà máy Nước sạch sông Đà. CTH khẳng định không liên quan đến hành vi xả thải dầu của xuống sông Đà của nhóm ông Vũ. CTH hoàn toàn không biết và không tham dự vào việc Vũ và đồng phạm đã mang dầu đi đâu và xử lý như thế nào. CTH cũng khẳng định thông tin cho rằng một nữ lãnh đạo của CTH đã thuê nhóm của Vũ xả thải là thông tin không chính xác. CTH không bao giờ chấp nhận và dung túng cho hành vi xả dầu thải hủy hoại môi trường. Về việc 10m3 dầu thải bị “tuồn” ra ngoài, lãnh đạo công ty này cho hay, không có ai ký lệnh xuất dầu thải cho Vũ và đồng phạm. Đây là lượng dầu phát sinh trong quá trình vận hành máy móc. Phía CTH khẳng định công ty có giao kết hợp đồng với các đơn vị có đủ năng lực xử lý dầu thải và không biết Vũ là ai. Việc xuất dầu thải này là hoàn toàn trái với quy định của công ty. CTH đang phối hợp với cơ quan chức năng để làm sáng tỏ vụ việc và sẽ xử lý nghiêm những cán bộ vi phạm đã tự ý xuất dầu thải không được sự cho phép. Trước việc sự cố đổ dầu thải gây ảnh hưởng tới hàng vạn người sinh sống tại phía Tây Nam Hà Nội, CTH xin nhận trách nhiệm về việc thiếu sát sao trong quản lý và gửi lời cáo lỗi tới người dân, chính quyền. Lãnh đạo công ty cũng khẳng định sẽ hợp tác đầy đủ với cơ quan điều tra để nhanh chóng làm sáng tỏ vụ việc. Phía CTH cũng sẽ trích số tiền 500 triệu đồng để hỗ trợ người dân khắc phục sự cố ban đầu. Ngày 20/10, đối tượng Lý Đình Vũ đã đến Công an tỉnh Bắc Ninh đầu thú. Tại cơ quan công an, Vũ khai có quen một phụ nữ tên Trang, người này nói có công ty gạch tại thị xã Phú Thọ và ngỏ ý thuê Vũ đổ dầu thải với giá 7 triệu đồng. Vũ đồng ý và thuê hai đối tượng Đại và Thám (đã bị bắt ngày 17/10) thực hiện. Ngày 6/10 Vũ cùng hai đồng phạm đến một công ty tại Phú Thọ lấy dầu thải rồi đi xe về Văn Lâm (Hưng Yên) gửi. Đối tượng Đại và Thám khai đi từ Bắc Ninh đến Công ty gạch, gốm sứ Thanh Hà (thị xã Phú Thọ, Phú Thọ) để lấy chất thải bơm vào 10 thùng chứa với tổng dung tích khoảng 10 m3. 2 người này di chuyển tiếp quãng đường hơn 110 km về Công ty cơ khí cao su K90 (ở xã Chí Đạo, huyện Văn Lâm, tỉnh Hưng Yên) để gửi xe. Ngày 8/10, Vũ và 2 đồng phạm sử dụng ôtô chở chất thải đến xóm Quyết Tiến, xã Phúc Tiến, huyện Kỳ Sơn, để đổ trộm. Trần Thường