- Người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết phản ứng của Việt Nam về các diễn biến gần đây trên Biển Đông như các nước diễn tập đạn thật, tàu của hải quân Hoa Kỳ tiến hành hoạt động tự do hàng hải... VN thông tin về hoạt động của tàu chiến Anh, Nhật trên Biển Đông Việt Nam nói về khả năng TQ đưa vũ khí hạt nhân ra Biển Đông Trong cuộc họp báo thường kỳ chiều nay, bà Lê Thị Thu Hằng nhiều lần nhắc lại quan điểm của Việt Nam khi được hỏi về các diễn biến mới trên Biển Đông. Người phát ngôn khẳng định, Việt Nam luôn theo dõi sát tình hình Biển Đông. "Một lần nữa, chúng tôi khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với các quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Với tư cách là quốc gia thành viên Công ước LHQ về Luật biển 1982 và là quốc gia ven Biển Đông, Việt Nam luôn tôn trọng quyền tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông phù hợp với Công ước LHQ về Luật biển 1982. Việt Nam đề nghị các nước có đóng góp tích cực, thiết thực vào việc duy trì hòa bình, ổn định, tôn trọng và thực hiện các nghĩa vụ pháp lý quốc tế liên quan, thượng tôn pháp luật trên các vùng biển và đại dương", người phát ngôn nêu rõ. Mới đây, Mỹ lên tiếng cáo buộc Hải quân Trung Quốc hành động “thiếu an toàn và không chuyên nghiệp” khi điều tàu khu trục áp sát ở khoảng cách chỉ 41m ngay trước mũi tàu khu trục USS Decatur của Hải quân Mỹ, buộc tàu Mỹ phải chuyển hướng để tránh va chạm. Vụ việc xảy ra sau khi tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường của Mỹ di chuyển trong phạm vi 12 hải lý gần đá Gaven và Gạc Ma thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Mỹ khẳng định tàu USS Decatur hoạt động trong khuôn khổ chiến dịch tuần tra đảm bảo tự do hàng hải trên Biển Đông còn Trung Quốc cáo buộc Washington vi phạm cái gọi là “chủ quyền không thể tranh cãi” của Bắc Kinh tại vùng biển này. Ở một diễn biến khác, vào ngày 29/9, theo thông báo của đài truyền hình CCTV, Trung Quốc đã điều động máy bay chiến đấu và máy bay ném bom tập trận bắn đạn thật trên Biển Đông. Ngày 1/10, một số phương tiện truyền thông quốc tế đưa tin, quân đội 5 nước cùng tập trận bắn đạn thật ở Biển Đông. Đây là đợt diễn tập an ninh quốc tế mang tên Bersama Lima, dự kiến diễn ra từ 2-19/10 với sự tham gia của Australia, Singapore, Malaysia, New Zealand và Anh. Thái An