đã có bài phản ánh về hoàn cảnh của Mẹ Việt Nam
anh hùng Nguyễn Thị Lụa (SN 1925), ở xã Nhân Thịnh, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam, có 2 người con trai đã hy sinh trong chiến tranh; về già sống nương tựa vào người con trai thứ 3 nhưng vì mâu thuẫn trong gia đình, người con trai hắt hủi, chửi bới mẹ thậm tệ. Không thể sống được với con trai, mẹ Lụa được người con gái út đón về nhà chăm sóc đã 3 năm nay. Theo trình bày của mẹ Lụa và thông tin từ chính quyền xã Nhân Thịnh, mâu thuẫn cãi vã này có liên quan đến việc chia đất đai, nhà cửa của gia đình. Theo Thanh tra huyện Lý Nhân, vụ việc liên quan đến mẹ Lụa
và con trai là ông Trần Văn Ba, Thanh tra huyện đã nhận được đơn từ trước đó. Ban đầu huyện
cũng đã phối hợp với UBND xã Nhân Thịnh tiến hành tuyên truyền, vận động hòa
giải giữa hai bên nhưng không thành. Trong đơn gửi Thanh tra huyện Lý Nhân, mẹ Lụa cho rằng con
trai mình chiếm hữu toàn bộ tài sản, đất đai, chửi rủa mình. Về sự việc này, UBND huyện đã giao cho Thanh tra huyện xác minh. Quá trình xác minh cho thấy đất và nhà hiện nay đứng tên ông Ba nhưng không phải của
ông Ba tất mà mẹ Lụa cũng có phần trong đó. Ông Trương Văn Trường, Phó chánh Thanh tra huyện Lý
Nhân, cho biết: “Trong một lần ở UBND huyện, chúng tôi đã thuyết phục và hòa
giải với gia đình, nhưng hai phía vẫn không nghe. Khi chúng tôi nói phương án
đưa ra tòa, ông Ba có nói: “Nếu chia lại đất thì yêu cầu bà Lụa trả hơn 60
triệu đồng tiền chăm sóc, tiền làm mừng thọ, tiền phong bì đi đám cưới…”. Chúng tôi cũng không ngờ con trai lại nói với mẹ như vậy”. Theo phản ánh của mẹ Lụa, năm 2010, gia đình có làm thủ
tục sang cát cho chồng mẹ. Đến tháng 11/2014, mẹ nhờ con cháu tu
sửa và xây dựng thêm một phần an nghỉ sẵn cho mẹ phòng khi mẹ nằm xuống. Nhưng khi vừa xây xong thì vợ chồng ông Ba ra đập phá hết. Mẹ lại nhờ con cháu xây lại, ông Ba lại đập phá. Công an xã Nhân Thịnh và Công an huyện Lý Nhân cũng xác minh vụ việc trên. Bản thân ông Ba cũng thừa nhận hành vi đập phá khu mộ phần xây sẵn cho mẹ và cho biết đó là phần mộ gia đình, khi xây dựng mẹ và các em không hỏi ý kiến ông nên ông phá. Cũng theo Thanh tra huyện Lý Nhân, khu vực xây mộ phần của
gia đình mẹ Lụa nằm trên đất 115, không phải đất cấp cho gia đình ông Ba. Việc xây
dựng trên đất 115 là vi phạm, huyện và xã cũng đã chỉ đạo xử lý vụ việc trên. Trao đổi về vụ việc trên, ông Nguyễn Hải Hà, Chánh Thanh tra
huyện Lý Nhân cho biết, về thủ tục tranh chấp đất đai chúng tôi đã hướng dẫn gia đình rất nhiều lần là viết đơn ra tòa án; đồng thời cũng cùng các đoàn thể đẩy mạnh công tác tuyên truyền,
vận động hai bên hòa giải. Ông Hoàng Ngọc Sơn, Trưởng phòng Chính sách, Sở LĐ-TB&XH
tỉnh Hà Nam cho biết: “Vào ngày 7/4, đoàn công tác của Sở đã trực tiếp xuống xã
Nhân Thịnh làm việc, nắm bắt tình hình. Đoàn công tác cũng kiểm tra lại
chế độ chính sách của các đối tượng, đặc biệt là mẹ Lụa. Phía Sở
cũng đã chỉ đạo cho các cấp, các ngành tiếp tục tăng cường công tác hòa giải.
Hiện nay xã và Sở cũng rất quan tâm, lo lắng về trường hợp của cụ Lụa vì cụ Lụa cũng đã già, lại ở cùng con gái ở xã Phú Phúc”. Tuổi mẹ Lụa hiện đã cao, sức khỏe đã yếu, mắt đã
mờ, chân đã run, cả cuộc đời mẹ vì gánh nặng mưu sinh lo cho con, cho cháu. Vậy mà giờ về già mẹ cứ lửng lơ một nỗi sợ: Không được “nhắm mắt xuôi tay” ở nhà mình mà lại ở nhà con rể! Mẹ nói mẹ không cần đất, không cần tài sản gì, mẹ chỉ
mong được sống những ngày tháng vui vầy, quây quần hạnh phúc bên con
cháu trong những ngày cuối đời…. Người mẹ đã hy sinh 2 núm ruột mang nặng đẻ đau cho Tổ quốc, nay lúc về già, một ước mơ giản dị như vậy cũng khó với tới vậy sao?!