Phát biểu khai mạc, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, ngay từ khi bước vào cuộc chiến chống dịch Covid-19, tư tưởng chỉ đạo và phương châm “chống dịch như chống giặc” đã được xác định và kiên quyết, kiên trì thực hiện xuyên suốt. Hưởng ứng Lời kêu gọi của Tổng bí thư, Chủ tịch nước, cả hệ thống chính trị cùng quyết liệt vào cuộc, đoàn kết, thống nhất thực hiện tốt các biện pháp chống dịch mà Chính phủ và Ban chỉ đạo quốc gia đề ra với quyết tâm cao là chủ động ngăn chặn dịch bệnh trên toàn quốc, kiểm soát có hiệu quả sự lây lan, bảo vệ tốt nhất sức khỏe, tính mạng của người dân... Chủ tịch QH đánh giá cao Chính phủ đã chủ động, quyết liệt trong phòng, chống dịch cũng như quan tâm đến vấn đề ổn định sản xuất, kinh doanh, an sinh xã hội, bảo đảm đời sống người dân. Đặc biệt là việc đưa ra các chính sách, biện pháp hỗ trợ người dân và DN vượt qua khó khăn được báo cáo tại phiên họp hôm nay thể hiện rõ hơn nữa tinh thần “không ai bị bỏ ở lại phía sau”. Theo Chủ tịch QH, trong điều kiện đất nước còn nhiều khó khăn, việc xây dựng và ban hành các chính sách hỗ trợ trực tiếp, kịp thời trước mắt sẽ đem lại sự yên tâm cho người dân, góp phần giải quyết một số khó khăn, vất vả trong bối cảnh dịch bệnh. Chủ tịch QH lưu ý, sau khi các chính sách được ban hành, các ngành, các cấp cần chủ động, tổ chức thực hiện ngay và có hiệu quả để bảo đảm sự hỗ trợ kịp thời đến với người dân, hạn chế đến mức thấp nhất “độ trễ” của chính sách khi đi vào cuộc sống. Cùng với đó là tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra, giám sát để không xảy ra hiện tượng tiêu cực, trục lợi chính sách hoặc thiếu minh bạch trong việc tổ chức thực hiện. Các chính sách này ra đời sẽ tiếp nối, lan toả mạnh mẽ hơn nữa tinh thần tương thân tương ái trong cộng đồng xã hội, từ đó sẽ tiếp tục khơi dậy nghĩa cử cao đẹp, lòng nhân ái trong xã hội, phát huy truyền thống quý báu “lá lành đùm lá rách”, “lá rách ít đùm lá rách nhiều” từ ngàn đời nay của dân tộc. Chủ tịch QH tin tưởng với sức mạnh đoàn kết cùng ý chí quyết thắng của toàn dân tộc, Việt Nam sẽ nhanh chóng đẩy lùi dịch bệnh. Gói 61.500 tỷ đồng đến tận tay người dân Trao đổi với VietNamNet về vấn đề này, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho biết, nội bộ Chính phủ đã bàn, thống nhất cao trình Thường vụ QH, Bộ Chính trị và các cấp có thẩm quyền để đưa ra các gói hỗ trợ trước mắt cho nhiều nhóm đối tượng khó khăn với trị giá hơn 61.500 tỷ đồng hỗ trợ trong 3 tháng: 4, 5, 6. Những đối tượng của gói hỗ trợ là người có công với cách mạng, người nghèo, cận nghèo, người mất việc, thiếu việc. Mức hỗ trợ người có công là 500 ngàn đồng, hộ nghèo, cận nghèo là 1 triệu đồng… "Nội bộ Chính phủ thống nhất cao với dự thảo nghị quyết trình UB Thường vụ QH để được thông qua sớm nhất. Chính phủ cũng sẽ đồng thời báo cáo xin chủ trương của Bộ Chính trị. Sau khi có ý kiến của Bộ Chính trị và UB Thường vụ Quốc hội thông qua thì sẽ công bố ngay", ông Dũng thông tin. Theo Bộ trưởng, gói an sinh xã hội này giúp người dân giảm thiểu khó khăn vì dịch bệnh, hỗ trợ phần nào cho các DN sử dụng lao động như vay không lãi suất. Trong khi đang xem xét tháo gỡ khó khăn về giãn, hoãn thuế, hạ lãi suất tiền vay, khoanh nợ, giãn nợ…, gói an sinh này rất quan trọng. Gói 61.500 tỷ sẽ được phân bổ xem ngân sách TƯ bao nhiêu, ngân sách địa phương bao nhiêu. Nhiều địa phương tự cân đối được và đã đóng góp cho TƯ. "Quan điểm của Thủ tướng là phải nhanh, tiền hỗ trợ phải rõ ràng, minh bạch, công khai, tiền đến tận tay dân, không để lợi trục lợi chính sách", ông Dũng nhấn mạnh. Thu Hằng