Thừa ủy quyền của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng, đặc phái viên của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam sang thăm, làm việc tại Cộng hòa dân chủ Timor Leste từ 28/8-1/9. Chiều nay, tại thủ đô Dili, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đã đến chào Thủ tướng Timor Leste Taur Matan Ruak. Tại buổi gặp, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng trao cho Thủ tướng Timor Leste Taur Matan Ruak thư của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Trong thư, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi tới ngài Thủ tướng Taur Matan Ruak và nhân dân Timor Leste lời chúc nồng nhiệt nhất và nhấn mạnh, trong 20 năm qua, mặc dù đối diện nhiều thách thức, Timor Leste đã cho cộng đồng quốc tế thấy một sức sống và ý chí vươn lên mạnh mẽ, cũng như quyết tâm xây dựng một đất nước dân chủ, tích cực hội nhập khu vực và quốc tế... Chào mừng Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng đến thăm, làm việc tại Timor Leste, Thủ tướng Taur Matan Ruak cảm ơn lời chúc tốt đẹp của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và khẳng định, Timor Leste luôn trân trọng sự hỗ trợ, giúp đỡ của Việt Nam trong thời gian chiến tranh cũng như quá trình giành độc lập 20 năm qua. Theo Thủ tướng Taur Matan Ruak, trong lĩnh vực phát triển kinh tế, Timor Leste và Việt Nam có có nhiều tiềm năng, cơ hội hợp tác nhiều hơn nữa trong thời gian tới. Đánh giá cao sự phát triển của Telemor, Thủ tướng Taur Matan Ruak cho hay, Telemor hiện là nhà mạng di động lớn nhất tại Timor Leste, chiếm 54% thị phần thuê bao di động. Đến nay, Telemor đã tạo việc làm cho khoảng 238 nhân viên chính thức và hơn 129 lao động gián tiếp tại đất nước Timor Leste với thu nhập cao; tổ chức nhiều hoạt động xã hội ước tính khoảng 200 nghìn USD... Timor Leste luôn ủng hộ hoạt động đầu tư và sự phát triển của các doanh nghiệp nước ngoài. Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt với Timor Leste. Trong lĩnh vực đầu tư, Chính phủ Việt Nam mong muốn Chính phủ, các cơ quan chức năng Timor Leste tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho Telemor hoạt động hiệu quả hơn nữa, góp phần tích cực cho sự phát triển kinh tế - xã hội của Timor Leste. Để nâng cao hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đề nghị Thủ tướng Taur Matan Ruak sớm hoàn tất các thủ tục để thành lập Ủy ban hỗn hợp về hợp tác song phương; ký kết hiệp định song phương về miễn thị thực; hoàn tất thủ tục nội bộ phê chuẩn Hiệp định thương mại song phương. Việt Nam cũng mong muốn Timor Leste ủng hộ ASEAN phát huy vai trò trung tâm ở khu vực, nhất là trên các vấn đề an ninh, chiến lược, trong đó có việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không tại Biển Đông trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Cùng ngày, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Timor Leste Dionisio Babo Soares. Tại buổi tiếp, hai bên thể hiện mong muốn sự hợp tác giữa hai nước sẽ phát triển sâu rộng, đặc biệt là quan hệ kinh tế, hợp tác công nghệ thông tin và viễn thông. Hai bên tin tưởng sẽ tiếp tục tăng cường mối quan hệ thương mại song phương, với nhiều tiềm năng hợp tác. Đồng thời tin tưởng thành công của chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Timor Leste. Nhân dịp này, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đã trao Bộ trưởng Dionisio Babo Soares hai học bổng toàn phần trị giá 50 nghìn USD/học bổng với thời gian 4 năm tại Đại học chuyên ngành công nghệ thông tin ở Việt Nam để dành tặng hai sinh viên của Timor Leste. Trần Hải