Nhân kỷ niệm 88 năm Ngày truyền thống MTTQ Việt Nam (18/11/1930-18/11/2018), tối qua, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã tham dự Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc tại nơi cư trú - địa bàn dân cư số 6, phường Nguyễn Du (Hai Bà Trưng, Hà Nội). Tổng bí thư, Chủ tịch nước với đồng bào các buôn, thôn ở Đắk Lắk Tổng bí thư, Chủ tịch nước chỉ đạo khẩn trương xử nghiêm hàng loạt đại án Cùng dự có Chủ tịch Ủy ban TƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn; Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải... Tổng bí thư, Chủ tịch nước vui mừng được biết phường Nguyễn Du, khu dân cư số 6 có rất nhiều thành tích trong năm vừa qua. Bà con đều hiểu rõ ý nghĩa, tầm quan trọng của khối đại đoàn kết toàn dân tộc, hiểu rõ lịch sử truyền thống của MTTQ Việt Nam. Tổng bí thư, Chủ tịch nước hoan nghênh bà con khu dân cư số 6 đã vận dụng bài học đoàn kết vào thực tế, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn. Thủ đô Hà Nội là trung tâm của cả nước, địa bàn rộng lớn, đông dân đông đúc, phát triển rất sôi động, nên cũng đặt ra nhiều vấn đề xã hội cần giải quyết. Điều rất mừng là kinh tế phát triển, an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững. Khu dân cư số 6 không còn hộ nghèo, hộ cận nghèo, 100% các cháu trong độ tuổi được đi học, trong đó có rất nhiều học sinh giỏi. Các gia đình đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau. Các đoàn thể sinh hoạt đều, dưới sự lãnh đạo của tổ chức Đảng. Bà con trên địa bàn dân cư luôn đoàn kết, giúp nhau phát triển kinh tế, cải thiện và nâng cao đời sống. Các thế hệ thanh niên vương lên trong học tập, học nghề, có việc làm và thu nhập ổn định. Đời sống bà con ngày càng khá giả, 100% số hộ có nhà ở kiên cố, có điện sinh hoạt và được sử dụng nước sạch… Tổng bí thư, Chủ tịch nước chia sẻ, gia đình ông vinh dự được ở phố Thiền Quang, ngôi nhà công vụ đã 20 năm nay trong không khí vui vẻ, thân tình của bà con khối phố. Tuy vậy, Tổng bí thư, Chủ tịch nước cũng có phần áy náy, do đặc điểm công tác mà có những việc gây ảnh hưởng đến bà con, rất mong bà con chia sẻ, cảm thông. Nhất trí với phương hướng nhiệm vụ sắp tới và các ý kiến của bà con, Tổng bí thư, Chủ tịch nước cho rằng là địa bàn trung tâm Thủ đô, triển vọng sắp tới còn rất lớn, bà con càng phải đoàn kết, chấp hành nghiêm các chủ trương đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước và của thành phố, làm sao giữ vững an ninh trật tự xã hội, xây dựng nếp sống văn hóa mới, người Hà Nội thanh lịch, văn minh, hiện đại, thể hiện văn hóa mẫu mực của dân tộc ta suốt 4000 năm lịch sử. Về phần mình, Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh: “Gia đình tôi sẽ luôn cố gắng làm tròn trách nhiệm, nghĩa vụ công dân trên địa bàn”. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã tặng quà các gia đình văn hóa tiêu biểu trên địa bàn dân cư. MTTQ tặng quà Ban công tác Mặt trận địa bàn dân cư số 6. Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải tặng quà các gia đình có hoàn cảnh khó khăn. Theo TTXVN