Chiều 20/4, phát biểu tại cuộc họp phòng, chống dịch Covid-19, Giám đốc Sở Y tế TPHCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết, một số quốc gia trong khu vực Đông Nam Á có số lượng mắc bệnh Covid-19 tăng nhanh. TPHCM kiểm soát chặt chẽ người và phương tiện tại các cửa ngõ giao thông để phòng chống dịch Covid-19 Trong khi đó, đến nay, TPHCM vẫn ghi nhận 54 ca bệnh Covid-19 và hiện chỉ đang điều trị 3 ca. Trong đó, trường hợp bệnh nhân số 91 - viên phi công người Anh - là ca nặng nhất, 2 bệnh nhân còn lại sức khỏe ổn định. Hiện bệnh nhân 91 có chỉ số sinh tồn ổn định, không sốt, tiếp tục thở máy ECMO, tình trạng rối loạn đông máu đang được kiểm soát tạm ổn, chức năng phổi được cải thiện. Hiện, thành phố đang cho cách ly y tế tập trung 71 trường hợp ở thành phố và quận, huyện. Theo ông Bỉnh, ngày hôm qua (19/4), có 5 chuyến bay quốc tế, 8 chuyến bay quốc nội và 2 chuyến tàu lửa đến TPHCM. Do đó, về công tác phòng, chống dịch Covid-19, TPHCM vẫn tiếp tục giám sát các cửa ngõ thành phố, thực hiện xét nghiệm tầm soát Covid-19 đối với hành khách tại ga quốc nội và ga đường sắt (khoảng 1.500-2.000 người/ngày), dự kiến sắp tới lượng người đến TPHCM sẽ tăng. Đáng chú ý, Giám đốc Sở Y tế TPHCM cho biết, vừa qua trên cả nước có 2 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2 sau khi xuất viện. Do đó, TPHCM sẽ kiểm tra chặt chẽ đối với các trường hợp mắc bệnh đã xuất viện. Ngoài ra, cơ quan y tế tiếp tục xét nghiệm kiểm tra đối với nhóm người tiếp xúc gần có nguy cơ cao như những trường hợp liên quan đến ổ dịch tại quán bar Buddha (quận 2). Quản lý người có nguy cơ với dịch Covid-19, đặc biệt là người trở về từ nước ngoài. Giám đốc Sở Y tế cho biết sẽ tái sắp xếp khu cách ly tập trung để chuẩn bị cho giai đoạn mới. Đồng thời, xây dựng các bộ chỉ số an toàn trong trường học để cho học sinh đi học trở lại và hoàn thành trước 30/4. Phó Chủ tịch UBND TPHCM Lê Thanh Liêm cho biết Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Du lịch đã gửi dự thảo xây dựng bộ chỉ số an toàn Trong khi đó, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Lê Thanh Liêm cho biết, UBND TP chỉ đạo các Sở Công Thương, Văn hóa và Thể thao, Xây dựng, Du lịch, Giáo dục và Đào tạo, Ban An toàn thực phẩm, xây dựng bộ chỉ số an toàn. Hiện nay, Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Du lịch TP đã có dự thảo xây dựng bộ chỉ số an toàn và được chuyển qua Sở Y tế thẩm định. Trong khi ngành giáo dục cần hoàn thành để chuẩn bị kế hoạch cho học sinh trở lại trường thì việc ban hành bộ tiêu chí an toàn trong ngành du lịch càng sớm càng tốt vì đây là ngành kinh tế trọng yếu của TPHCM. Đối với bộ chỉ số đánh giá rủi ro trong sản xuất, ông Liêm đề nghị 24 quận, huyện và các khu chế xuất, khu công nghiệp phải gửi báo cáo kết quả thực hiện tại các doanh nghiệp về Thành phố và Sở Y tế. TPHCM kiểm soát virus corona tại sân bay Tân Sơn Nhất Phát biểu chỉ đạo, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân một lần nữa nhấn mạnh vai trò của Sở Y tế trong việc kiểm soát người tới TPHCM bằng đường hàng không, tàu hỏa. Theo ông Nhân, sắp tới sẽ có máy bay chở người Việt ở nước ngoài về. "Do đó, Sở Y tế cần sẵn sàng để cách ly ngay, không để bị động", ông Nhân nói. Ngoài ra, ông Nhân cũng nhấn mạnh việc kiểm soát ở chợ truyền thống để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19. Người đứng đầu Đảng bộ TP cũng đề cập đến các giải pháp xây dựng nếp sống mới ứng phó dịch bệnh để khôi phục đời sống kinh tế, xã hội với tinh thần đảm bảo an toàn phòng, chống dịch.