- "Mỗi người cần mang trong mình khát vọng phát triển, khát vọng đưa VN tiến lên", Thủ tướng nói trong buổi gặp gỡ cộng đồng người Việt ở New Zealand tổ chức ở Đại học Auckland. Chiều nay, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức New Zealand, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân đến thăm trường Đại học Công nghệ Auckland. Ban lãnh đạo trường đã chào đón Thủ tướng và phu nhân theo nghi thức truyền thống dân tộc Maori. Thủ tướng xúc động cảm ơn tình cảm của lãnh đạo trường và bày tỏ sự trân trọng đến nghi thức truyền thống của dân tộc New Zealand. Là rể người Việt, ông Christ Holly, giáo sư trường Công nghệ Auckland cho biết, ông đến và thường xuyên ở VN đã 30 năm. Từ 1993 trường đã hợp tác với các địa phương của VN. Ông tin tưởng giáo dục sẽ đẩy mạnh tình hữu nghị giữa 2 nước. Tại đại học Công nghệ Auckland, Thủ tướng gặp cộng đồng người Việt ở New Zealand. Xúc động chào đón Thủ tướng và phu nhân, chị Celia - là dâu người Việt chia sẻ: “Người Việt và New Zealand hiểu nhau. Người Việt rất thông minh và hiểu sự quan trọng của giáo dục. Trồng cây thì ăn trái, chúc mọi người ăn ngon", chị hài hước nói. Báo cáo với Thủ tướng, Trà My, đồng chủ tịch Hội sinh viên VN tại ĐH Công nghệ Auckland cho biết, đang có 400 sinh viên VN học tại Auckland. Ở đây các em có cơ hội tiếp xúc nhiều nền văn hoá, cơ hội chứng minh năng lực bản thân... sau khi học tập sẽ trở về đóng góp cho đất nước. Tình hình đất nước đang vô cùng tốt đẹp Thủ tướng thông báo nhanh tình hình kinh tế xã hội mới nhất quý I. Thủ tướng cho rằng đây là thông tin vô cùng tốt đẹp trên mọi lĩnh vực mà có thể còn ít người biết. Quý I năm nay ước đạt tăng trưởng GDP 7,41%. Du lịch tăng 1,6 lần so với cùng kỳ, thương mại tăng 40%, kim ngạch đạt gần 2 tỷ USD... Số lượng doanh nghiệp thành lập mới tăng mạnh chứng tỏ người dân tin tưởng vào sự phát triển kinh tế. Chứng khoán thế giới đỏ sàn nhưng chỉ số chứng khoán VN vẫn trên 1.000 và dòng vốn nước ngoài vẫn tiếp tục đổ vào đất nước. Thủ tướng tin tưởng, VN sẽ có tăng trưởng tốt hơn. Ông nhấn mạnh, muốn vậy cần có sự chung sức của tất cả mọi người trong đó có cộng đồng người Việt ở nước ngoài. Việt Nam và New Zealand đã hợp tác trong nông nghiệp, năng lượng tái tạo nhưng vẫn rất sơ khai, Thủ tướng giao nhiệm vụ cho Sứ quán, tham tán thương mại... tìm giải pháp đẩy mạnh hợp tác. Thủ tướng cho rằng, giáo dục là trọng tâm quan hệ giữa 2 nước. Trong đó lĩnh vực công nghệ, nông nghiệp cần nghiên cứu tốt hơn. New Zealand rất thành công về nông nghiệp, cần học tập bạn để phát triển nông nghiệp thông minh, nông nghiệp hữu cơ... Thu hút lòng người bằng văn hoá Thủ tướng dẫn lại văn hoá chào đón của dân tộc Maori như một ví dụ về trân trọng văn hoá dân tộc là tôn trọng dân tộc đó. Thủ tướng nhấn mạnh, đi đâu cũng vậy, văn hoá VN có sức hấp dẫn rất lớn. Vì vậy, ngoài tăng cường thương mại đầu tư, cần thúc đẩy du lịch, văn hoá và giao lưu nhân dân. Đối với sinh viên đang học tập tại New Zealand, Thủ tướng căn dặn: Đất nước cần các em, các em hãy phấn đấu nhiều hơn nữa, học tập có chất lượng hơn nữa để quay về đóng góp cho đất nước. Thủ tướng gây bất ngờ với cộng đồng người Việt ở New Zealand khi giới thiệu phu nhân hát tặng mọi người một bài. Phu nhân Thủ tướng vui vẻ hát tặng cộng đồng trong không khí đầm ấm, tình cảm. Phạm Tuấn từ Auckland, New Zealand