Chiều 26/3, theo giờ địa phương, tại Trụ sở Thượng viện, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội kiến Chủ tịch Thượng viện Pháp Gérard Larcher. Chủ tịch Thượng viện Gérard Larcher đã nhiệt liệt chào mừng và bày tỏ vui mừng có dịp được gặp và trao đổi với Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng , cho rằng chuyến thăm Pháp lần này của Tổng bí thư có ý nghĩa rất đặc biệt, tạo động lực mới cho quan hệ song phương. Chủ tịch Thượng viện Pháp khẳng định Pháp hết sức coi trọng vị trí, vai trò của Việt Nam và quan hệ Pháp-Việt, mong muốn phát triển toàn diện các mặt hợp tác giữa hai nước, góp phần không ngừng làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược Việt-Pháp. Tổng bí thư và Chủ tịch Thượng viện Pháp vui mừng chứng kiến quan hệ hai nước đang phát triển tốt đẹp với các lĩnh vực hợp tác toàn diện, phong phú và hiệu quả; đánh giá cao những đóng góp rất quan trọng của cơ quan nghị viện hai nước vào việc củng cố mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết, hợp tác toàn diện giữa hai nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Pháp. Tổng bí thư khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Pháp, mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước, đồng thời mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực khác; hoan nghênh những đóng góp của các nghị sĩ vào quá trình thúc đẩy hợp tác giữa các địa phương hai nước; mong muốn hai bên phối hợp chặt chẽ để tổ chức thành công Hội nghị hợp tác giữa các địa phương hai nước lần thứ 11 tại thành phố Toulouse vào năm 2019. Chia sẻ với ý kiến của Tổng bí thư, Chủ tịch Thượng viện Pháp ủng hộ đề nghị hai bên đẩy mạnh hợp tác về kinh tế, thương mại và đầu tư, đồng thời mong muốn tăng cường hợp tác trong việc giảng dạy và quảng bá tiếng Pháp tại Việt Nam. Chủ tịch Thượng viện Pháp cũng khẳng định sẽ tích cực quan tâm thúc đẩy phê chuẩn Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU sau khi Hiệp định được ký kết, tạo động lực mới cho hợp tác kinh tế giữa Việt Nam với Pháp và các nước EU. Tổng bí thư và Chủ tịch Thượng viện Pháp đã trao đổi thông tin và ý kiến về một số tình hình khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Nhân dịp này, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng trân trọng chuyển lời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mời Chủ tịch Thượng viện Pháp sớm sang thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Chủ tịch Thượng viện Gérard Larcher vui vẻ nhận lời. Theo Vietnam+