Phát biểu trước đông đảo phóng viên báo chí hai nước ngay sau cuộc hội đàm, tại Điện Eslysée, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chọn Pháp cho chuyến thăm đầu tiên đến châu Âu trong nhiệm kỳ thứ hai của ông. Nhà lãnh đạo Pháp nói: “Chuyến thăm của đối tác chính của Pháp ở Đông Nam Á diễn ra vào một thời điểm đặc biệt. Tôi cảm ơn ông về cuộc thảo luận vừa rồi giữa hai chúng ta. Cách đây 45 năm, Hiệp định Paris đã chính thức chấm dứt chiến tranh Việt Nam. Dù cho con đường vẫn còn dài, nhưng ở Choisy-le-Roi, trong năm năm, hòa bình được tạo dựng, và tạo dựng trên đất Pháp. Đối với Hồ Chí Minh, người cha của dân tộc, người mà Ngài vừa tới viếng, thưa Ngài Tổng Bí thư, trong thời tuổi trẻ của ông, nước Pháp đã là nguồn cảm hứng cho cuộc đấu tranh giành tự do và độc lập. Kỷ niệm 45 năm thiết lập mối quan hệ ngoại giao của chúng ta, là dịp để có các chuyến thăm cấp cao và một loạt sự kiện tưởng nhớ sự kiện này. Tiếp theo lễ khởi động 45 năm quan hệ ngoại giao tại Hà Nội đầu năm 2018, ngày hôm qua Quốc hội đã kỷ niệm, cùng với Ngài Tổng Bí thư, dấu mốc quan trọng này." Tổng thống Emmanuel Macron nêu rõ cộng đồng người Việt Nam tại Pháp là kết quả tình thân vốn có giữa hai nước, các bạn trẻ Việt Nam chọn Pháp là điểm đến để học tập. Pháp luôn sát cánh với Việt Nam trong trang sử mới, khi Việt Nam mở cửa và hiện đại hóa đất nước. Việt Nam có vị trí rất quan trọng trong khu vực và trong ASEAN. Việt Nam sẽ là người bạn giúp Pháp có mặt nhiều hơn ở khu vực này. Tổng thống Emmanuel Macron mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục, du lịch, khoa học, ứng phó với biến đổi khí hậu…, đặc biệt là tăng cường giao lưu, trao đổi kinh nghiệm, hợp tác giữa hai nghị viện, đặt thế hệ trẻ vào vị trí trung tâm trong quan hệ hai nước. Tổng thống hy vọng với những văn bản hợp tác được ký kết trong chuyến thăm này, quan hệ hai nước sẽ có bước phát triển mới mạnh mẽ hơn trong thời gian tới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng, Việt Nam và Pháp tuy ở hai châu lục khác nhau nhưng có các mối liên hệ, gắn bó hết sức mật thiết về lịch sử, văn hóa, hai nước cùng chia sẻ rất nhiều giá trị và lợi ích tương đồng. 45 năm qua là chặng đường phát triển tốt đẹp trong quan hệ hai nước; việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược cách đây năm năm đang mở ra cơ hội mới để đưa quan hệ song phương lên tầm cao mới. Ngày nay, Pháp là cường quốc quan trọng, có vai trò nòng cốt ở châu Âu, đang cải cách mạnh mẽ và nỗ lực phát huy vai trò tích cực toàn cầu. Việt Nam là một nước có nền kinh tế đang phát triển năng động, tăng trưởng liên tục, với dân số gần 100 triệu dân, có vai trò ngày càng quan trọng ở Đông Nam Á nói riêng và Đông Á nói chung. Hai nước là đối tác quan trọng của nhau, việc tăng cường quan hệ song phương là phù hợp với nhu cầu và lợi ích của nhân dân hai nước. Hai bên nhất trí mở ra một giai đoạn mới cho quan hệ Việt-Pháp, tăng cường tin cậy chính trị, đẩy mạnh hợp tác chiến lược, tạo chuyển biến mạnh mẽ để thúc đẩy và nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác trên các lĩnh vực nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước. Theo đó, hai nước tăng cường trao đổi, tiếp xúc cấp cao, nâng cao hiệu quả các cơ chế đối thoại, hợp tác; mở rộng và tăng cường hợp tác trên tất cả các lĩnh vực, các cấp, ngành, địa phương; phối hợp chặt chẽ trong các vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm. Hai nước chủ trương đưa quan hệ hợp tác kinh tế phát triển tương xứng hơn với quan hệ chính trị tốt đẹp. Tổng Bí thư mong rằng Pháp cũng sẽ tạo điều kiện để mở rộng thị trường nhập khẩu hàng hóa Việt Nam; đồng thời đề nghị và khuyến khích các doanh nghiệp Pháp tăng mạnh đầu tư vào Việt Nam. Hai bên tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp, nhà đầu tư hai nước kết nối đối tác, tăng cường sự hiện diện tại mỗi nước, đặc biệt là trong các lĩnh vực Pháp có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu. Tiếp đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Emmanuel Macron đã chứng kiến Lễ ký kết một số văn bản, thỏa thuận hợp tác giữa hai bên như Tuyên bố hợp tác giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và Bộ châu Âu và Ngoại giao Pháp về tăng cường giảng dạy và quảng bá tiếng Pháp tại Việt Nam. Ý định thư giữa Bộ Văn hóa, Thể thao và du lịch Việt Nam và Bộ châu Âu và Ngoại giao Pháp về hợp tác trong lĩnh vực du lịch. Bản ghi nhớ triển khai quan hệ đối tác chiến lược “Thỏa thuận Paris” giữa Bộ Tài nguyên và môi trường với Cơ quan Phát triển Pháp (AFD). Biên bản ghi nhớ “Về quan hệ đối tác chiến lược mới vì sự phát triển tới năm 2025” giữa Bộ Kế hoạch và Đầu tư với Cơ quan Phát triển Pháp. Chương trình hợp tác giai đoạn 2018-2019 giữa Bộ Tư pháp Việt Nam và Bộ Tư pháp Pháp. Biên bản ghi nhớ giữa Tập đoàn T&T và tập đoàn Boyugues về hợp tác đầu tư phát triển dự án đường sắt đô thị số 3, nối Trung tâm thành phố Hà Nội với Thị xã Sơn Tây với tổng chiều dài 31,1km, tổng giá trị đầu tư khoảng 1,4 tỷ euro. Tại đây, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Trần Tuấn Anh đã trao văn bản chấp thuận đầu tư Dự án Nhà máy nhiệt điện Sơn Mỹ I cho Tập đoàn EDF. Theo TTXVN