Tại hội nghị giao ban trực tuyến của Chính phủ về công tác hôm nay 9.4, ông Lê Thanh Liêm, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, cho biết từ 1.4, thành phố bắt đầu giám sát việc tuân thủ cam kết phòng chống dịch và bộ đánh giá dịch bệnh Covid-19 tại doanh nghiệp. Theo phân cấp, những đơn vị hoạt động dưới 1.000 công nhân giao UBND phường, xã, thị trấn tổ chức theo dõi, nắm tình hình và báo cáo. Doanh nghiệp từ 1.000 đến 3.000 công nhân do Chủ tịch UBND các quận, huyện tổ chức kiểm tra. Còn đối với cơ sở có 3.000 công nhân trở lên thì sẽ do Sở Y tế phối hợp Sở Công thương, Liên đoàn Lao động TP.HCM và các sở, ngành liên quan kiểm tra. Riêng (Q.Bình Tân, TP.HCM), doanh nghiệp tự đánh giá chỉ số rủi ro lây nhiễm dịch bệnh là 52% nhưng khi đoàn công tác liên ngành của Q.Bình Tân kiểm tra, đánh giá lại thì chỉ số rủi ro tăng lên 91%. Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của TP.HCM đã giao đoàn liên ngành do Sở Y tế chủ trì tiếp tục làm việc với Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam để nghe báo cáo giải trình và các phương án khắc phục. “UBND TP.HCM sẽ xem xét báo cáo của đoàn liên ngành về các giải pháp khắc phục của công ty để có các chỉ đạo tiếp theo”, ông Liêm thông tin. Ngày 6.4, TP.HCM ban hành bộ chỉ số đánh giá tính rủi ro lây nhiễm dịch bệnh Covid-19 tại doanh nghiệp trên địa bàn thành phố bao gồm 10 chỉ số thành phần. Nếu chỉ số điểm bằng 10% được xác định là ít rủi ro, doanh nghiệp được hoạt động. Chỉ số dưới 30% được xác định rủi ro thấp, doanh nghiệp được hoạt động nhưng phải kiểm tra định kỳ để khắc phục hạn chế ở chỉ số thành phần cao nhất. Từ 30% đến dưới 50% là rủi ro lây nhiễm trung bình, doanh nghiệp có thể được phép hoạt động với điều kiện không có chỉ số thành phần nào từ 7 điểm trở lên. Doanh nghiệp có chỉ số từ 50% đến dưới 80% thì được xếp vào nhóm rủi ro lây nhiễm cao, phải có giải pháp giảm rủi ro mới được hoạt động. Riêng doanh nghiệp có chỉ số từ 80% trở lên có nghĩa là ở mức rủi ro lây nhiễm rất cao, doanh nghiệp không được hoạt động để đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19.