Đà Nẵng: Ngày 7/9, tàu khu trục Moon Mu The Great và tàu hỗ trợ hậu cần ROKS Hwacheon của Hải quân Hàn Quốc cùng 633 sĩ quan và thủy thủ, do Chuẩn Đô đốc Kim HakYeon, Chỉ huy trưởng Nhóm công tác huấn luyện trên biển làm Trưởng đoàn đã cập Cảng Tiên Sa, bắt đầu chuyến thăm thành phố Đà Nẵng từ ngày 7 đến 9/9. Tham gia lễ đón tàu có đại diện Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân, Cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng), Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng thành phố Đà Nẵng, Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố Đà Nẵng và Sở Ngoại vụ thành phố Đà Nẵng. Cùng dự lễ đón có Tùy viên Quốc phòng Hàn Quốc tại Việt Nam và cộng đồng người Hàn Quốc tại Đà Nẵng. Chuyến thăm của hai tàu Hải quân Hàn Quốc là một trong những hoạt động cụ thể triển khai các nội dung thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao Nhà nước và Bộ Quốc phòng hai nước trong thời gian qua, nhằm đưa quan hệ hợp tác quốc phòng song phương ngày càng đi vào chiều sâu, mang lại hiệu quả thiết thực. Trong thời gian chuyến thăm, chỉ huy tàu Hải quân Hàn Quốc sẽ đến chào xã giao lãnh đạo UBND thành phố Đà Nẵng, Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân và tham quan một số danh lam thắng cảnh tại Đà Nẵng. TP HCM: Chiều 7/9, Tàu BRP Alcaraz, mang số hiệu 16 của Hải quân Philippines cùng với 187 sĩ quan và thủy thủ đoàn do Đại tá Hilarion D Cesista làm Trưởng đoàn, Đại tá Francisco Luis A Laput làm Thuyền trưởng đã cập cảng TP. Hồ Chí Minh, bắt đầu chuyến thăm xã giao Thành phố Hồ Chí Minh và giao lưu với Hải quân nhân dân Việt Nam. Đón tàu và thủy thủ đoàn có Trung tá Nguyễn Công Chính, Phó Tham mưu trưởng Lữ đoàn 125, Vùng 2 Hải quân, đại diện Cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng), Bộ Tư lệnh TP. Hồ Chí Minh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng TP. Hồ Chí Minh, Sở Ngoại vụ TP. Hồ Chí Minh và đại diện Đại sứ quán Philippines tại Việt Nam. Đây là lần thứ 3 Tàu Hải quân Philippines đến thăm Việt Nam. Chuyến thăm lần này nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị hợp tác, sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau giữa Quân đội và Hải quân hai nước Việt Nam - Philippines. Trong thời gian từ ngày 7 đến 9/9, sĩ quan và thủy thủ Tàu BRP Alcaraz sẽ đến chào xã giao Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân; tham quan một số địa danh, thắng cảnh tại TP. Hồ Chí Minh; giao lưu bóng chuyền với cán bộ, chiến sĩ Trường CĐKT Hải quân... Theo Bộ Quốc phòng