Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Long An Phạm Văn Rạnh bày tỏ vui mừng được đón tiếp Phó Thủ tướng Thường trực và nguyên Chủ tịch nước cùng các đồng chí, đồng hương Long An về thăm, chúc tết nhân dân, cán bộ, lực lượng vũ trang tỉnh. Bí thư Tỉnh ủy Long An thông tin với đoàn một số kết quả nổi bật về phát triển kinh tế - xã hội, công tác xây dựng Đảng của tỉnh trong năm qua. Theo đó, năm 2019, Long An đều đạt và vượt hầu hết các chỉ tiêu đề ra như: Tăng trưởng kinh tế của tỉnh đạt 9,41%; GRDP bình quân đầu người đạt gần 73 triệu đồng/năm; cơ cấu kinh tế tiếp tục chuyển dịch đúng định hướng công nghiệp - xây dựng, thương mại - dịch vụ, nông – lâm - thủy sản; tổng thu ngân sách nhà nước đạt khoảng 18.000 tỉ đồng. Lĩnh vực văn hóa - xã hội có nhiều tiến bộ. Tỷ lệ hộ nghèo giảm còn 1,5%, hộ cận nghèo còn 2,7%... Đặc biệt, trong thời gian qua, tỉnh tích cực xúc tiến, kêu gọi đầu tư được nhiều dự án lớn, trọng điểm, tập trung đầu tư kết cấu hạ tầng giao thông, xây dựng trường học, nhà tình nghĩa, tình thương, trang bị hệ thống nước sạch học đường, hỗ trợ bò giống giúp hộ nghèo… góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội, xây dựng nông thôn mới, thực hiện chính sách an sinh xã hội, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần, tạo niềm tin, phấn khởi cho nhân dân. Quốc phòng - an ninh được giữ vững và củng cố. Hệ thống chính trị được sắp xếp tinh gọn tổ chức, bộ máy nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động qua việc triển khai thực hiện Đề án số 02 của Tỉnh ủy. Các cấp ủy trong tỉnh tập trung thực hiện nghiêm túc Nghị quyết Trung ương 4 (khóa 12) về xây dựng, chỉnh đốn Đảng gắn với Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị và các quy định của Đảng về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên… Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình ghi nhận những nỗ lực của tỉnh trong thời gian qua; đề nghị thời gian tới, Long An cần đẩy nhanh tiến độ đường Vành đai Tân An; chú trọng phát triển hệ thống giao thông tại các vùng kinh tế trọng điểm. Đồng thời, tỉnh cần thu hút các nhà đầu tư trong và ngoài nước; xây dựng các khu đô thị mới, đô thị thông minh song song với bảo vệ môi trường; chú trọng đến công tác xử lý rác thải bằng công nghệ đốt phát điện. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu tỉnh cần quan tâm cải cách hành chính, tập trung xây dựng bộ máy hành chính thân thiện, thủ tục thông thoáng, xây dựng ý thức phục vụ nhân dân; tiếp tục giữ gìn an ninh biên giới, chăm lo cho những người dân vùng sâu, vùng xa, biên giới; thúc đẩy phát triển dịch vụ - thương mại, du lịch, tài chính… Trước thềm năm mới, Phó Thủ tướng Thường trực chúc Đảng bộ, chính quyền, lực lượng vũ trang và nhân dân tỉnh Long An năm mới mạnh khỏe, thành công và đạt nhiều thắng lợi mới. Chiều nay, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đến thăm và chúc tết một số đơn vị tại TPHCM: Kênh VOV Giao thông - Đài Tiếng nói Việt Nam; thăm Công an TPHCM; Bộ Tư lệnh TPHCM; Quân khu 7,... Theo VGP