Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung vừa ký ban hành chỉ thị về việc tăng cường các biện pháp phòng chống trước các diễn biến phức tạp mới của dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (nCoV) gây ra trên địa bàn TP. Chủ tịch Hà Nội chỉ đạo, các sở, ban, ngành, UBND các quận, huyện, thị xã, các đoàn thể, tổ chức, cá nhân thực hiện nghiêm, quyết liệt các chỉ đạo của Thường trực Ban Bí thư, của Thủ tướng, chỉ thị và kế hoạch của UBND TP về việc phòng, chống dịch bệnh. Phải coi công tác phòng, chống dịch bệnh như chống giặc, kiên quyết ngăn chặn dịch bệnh, bảo đảm an toàn tính mạng, sức khỏe người dân, hạn chế thấp nhất tử vong; phải chủ động, bình tĩnh, xử lý kiên quyết và có phương án, kế hoạch cụ thể để kiểm soát tốt nhất dịch bệnh theo phương châm 4 tại chỗ, không để lan rộng. Lãnh đạo TP yêu cầu Sở Y tế phải thường xuyên, chủ động cập nhật, nắm bắt tình hình, diễn biến, chiều hướng phát triển của dịch, kịp thời tham mưu UBND TP các giải pháp tăng cường hoạt động phòng chống dịch. Rà soát, báo cáo TP đảm bảo trang thiết bị vật tư y tế phòng, chống dịch bệnh, triển khai đề xuất, mua sắm, dự toán kinh phí và thực hiện mua sắm ngay những thiết bị vật tư cần thiết đợt 1 trước 5/2 báo cáo UBND TP…. Sở GD&ĐT chỉ đạo thực hiện nghiêm việc học sinh, sinh viên có biểu hiện nhiễm bệnh không đến trường; áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch như đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng, sử dụng chất sát khuẩn; phun thuốc khử khuẩn tất cả các trường học… Sở Du lịch theo dõi chặt chẽ tình hình dịch bệnh nCoV, chỉ đạo các công ty du lịch hủy tour, gói du lịch, không tổ chức các đoàn khách du lịch tới các nơi đang có dịch, có người mắc bệnh và không đón khách du lịch từ vùng có dịch vào thành phố. Chỉ đạo các công ty du lịch, các khách sạn thông báo kịp thời các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh dịch. Cục Quản lý thị trường tăng cường kiểm tra, kiểm soát và xử lý nghiêm các trường hợp đầu cơ, găm hàng, tăng giá các loại khẩu trang, vật tư, trang thiết bị y tế phục vụ phòng, chống dịch. Ông Nguyễn Đức Chung cũng yêu cầu Công an TP chỉ đạo công an các quận, huyện, thị xã, đặc biệt là công an khu vực của các xã, phường, thị trấn phối hợp chặt chẽ với trạm y tế xã, phường trong việc giám sát quản lý và cung cấp thông tin những người đi về từ vùng có dịch bệnh corona lưu trú trên địa bàn. Đồng thời phối hợp thực hiện cưỡng chế cách ly, khử khuẩn, triển khai các biện pháp chống dịch khi cần thiết. Tổ chức xác minh và xử lý nghiêm các trường hợp thông tin không đúng về tình hình dịch, gây hoang mang trong cộng đồng. “Tạm dừng việc cấp thị thực du lịch cho khách nước ngoài đến từ vùng có dịch (bao gồm cả khách Trung Quốc) đang hoặc đã từng ở Trung Quốc trong 2 tuần qua, trừ thị thực công vụ trong trường hợp đặc biệt. Dừng việc xuất nhập cảnh bằng giấy thông hành biên giới với mục đích du lịch”, chỉ thị nêu. Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội được yêu cầu chỉ đạo phòng Quân y các đơn vị trực thuộc xây dựng kế hoạch phòng, chống dịch; chỉ đạo các bệnh viện sẵn sàng tiếp nhận, sàng lọc và điều trị bệnh nhân. Xây dựng phương án triển khai khu vực cách ly và bệnh viện dã chiến, sẵn sàng ứng phó khi dịch bùng phát, chi viện cho ngành y tế trong tình huống khẩn cấp vượt quá khả năng đáp ứng của ngành y tế… Theo UBND TP, đến thời điểm hiện tại, Hà Nội chưa ghi nhận trường hợp mắc bệnh nCoV; có 26 trường hợp nghi ngờ với triệu chứng ho, sốt và có tiền sử đi từ vùng dịch về. Hiện tại, sức khỏe của tất cả các trường hợp này đều ổn định, không có bệnh nhân nặng, 15 trường hợp đã có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV, số trường hợp còn lại đang được theo dõi, cách ly chặt chẽ. Hương Quỳnh