Báo cáo với Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của TP Hà Nội chiều nay, Chủ tịch quận Bắc Từ Liêm Trần Thế Cương cho biết liên quan đến bệnh nhân 243 trên địa bàn quận có F1: 8 người, F2: 64 người, F3: 197 người. Trong số này có 1 phó trưởng công an phường Đông Ngạc ăn cơm cùng bệnh nhân 243, 1 thợ sửa chữa điện, 3 người uống nước cùng bệnh nhân, 3 người bán hoa cùng với bệnh nhân. Quận đã lấy toàn bộ mẫu và gửi về Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, đến nay chưa có kết quả. Quận cũng đã lập danh sách những người có liên quan F2 và F3 để phun khử trùng khử độc. Về 1 phó trưởng công an phường Đông Ngạc, sau khi ăn cơm cùng bệnh nhân, ông về sinh hoạt cùng toàn bộ cán bộ công nhân viên công an phường, gồm 18 người. Như vậy 18 cán bộ, chiến sĩ này trở thành F2 và Phó công an phường thành F1. "Toàn bộ trụ sở công an phường Đông Ngạc chúng tôi đã đề nghị phải cách ly, phun khử khuẩn lấy mẫu", ông Cương nói. Ở phường Tây Tựu và Liên Mạc có số người bán hoa có mối quan hệ với bệnh nhân 243 này, trong quá trình buôn bán hoa ở chợ Quảng An có giao lưu tiếp xúc. Đến thời điểm này quận đã lên danh sách khoảng 250 người thuộc 2 phường. Từ đây, quận Bắc Từ Liêm đã phối hợp với BQL chợ hoa Quảng Bá trích xuất camera thì phát hiện có 8 người liên quan F1, và gửi mẫu cho CDC Hà Nội. Do những người đi bán hoa trên địa bàn quận rất nhiều, hiện nay quận giao cho phường và các đơn vị triển khai, đo nhiệt độ cho những người buôn bán hoa. "Nhưng do họ đi rất muộn, thường là 10h đêm, mang hoa đi bán và trở về nhà lúc 5-6h sáng nên việc việc kiểm tra thân nhiệt cũng khó khăn. Đề nghị CDC Hà Nội cung cấp test nhanh để tiến hành kiểm tra những người buôn bán hoa trên địa bàn", Chủ tịch Bắc Từ Liêm đề xuất. Còn theo lãnh đạo quân Tây Hồ, quận đã phối hợp đội phản ứng nhanh của phường Quảng An, đến nay xác định F1 4 người và F2: 12 người. Riêng 4 trường hợp F1 đã lấy mẫu xét nghiệm và gửi CDC Hà nội. Tất cả trường hợp cách ly đã thực hiện cách ly toàn bộ những người liên quan. Đề nghị Bộ Tư lệnh hóa học phun khử khuẩn thôn Hạ Lôi Báo cáo tại cuộc họp, Chủ tịch huyện Mê Linh Đoàn Văn Trọng cho biết, 2 trường hợp dương tính do tiếp xúc với bệnh nhân số 243, huyện đã điều tra được 109 người thuộc diện F1, trong đó ở xã Mê Linh 93 người, các xã khác là 14 người. CDC đã lấy mẫu xét nghiệm 108 trường hợp thì phát sinh thêm 1 trường hợp dương tính vào chiều qua, còn lại chưa có kết quả. Đến thời điểm này huyện đã cho cách ly toàn thôn. Đối với bệnh nhân thứ 250 là bà N.T.T (50 tuổi) bán hàng tạp hoá, tối qua huyện phối hợp với CDC Hà Nội điều tra được 132 trường hợp tiếp xúc đến sáng nay đã lên 153 người thuộc diện F1 và đưa cách ly theo quy định, qua lấy mẫu test nhanh thì kết quả đều âm tính. Sáng nay huyện họp, qua việc tính toán điều tra xác minh, huyện đã quyết định cách ly toàn bộ thôn với 10.872 nhân khẩu, phân công các đơn vị ứng trực. Chủ tịch Mê Linh bày tỏ tình hình địa phương hiện tạm thời yên ổn, người dân thôn cũng rất chấp hành, những người diện F1 cũng mong được đi cách ly sớm. Huyện đề nghị được test nhanh toàn bộ số dân ở thôn Hạ Lôi trong thời gian sớm nhất, "Vùng ổ dịch cũng có nhiều F1, việc test nhanh đảm bảo khống chế dịch sớm huyện đề nghị triển khai test nhanh cho tất cả người dân và cả lực lượng phòng chống dịch. Có số F1 có trường hợp nhạy cảm" Chủ tịch Mê Linh cho biết. Huyện cũng mong muốn Bộ Tư lệnh Hoá học và BCĐ chống dịch TP cho phun khử khuẩn toàn bộ thôn Hạ Lôi. Hương Quỳnh - Trần Thường