Chiếc xe tải bị CSGT dừng kiểm tra. Ngày 20/2, Trạm Cảnh sát giao thông (CSGT) Tuy Phước thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Bình Định cho biết đã tiến hành lập biên bản xử lý vi phạm hành chính đối với tài xế L.V.H. (39 tuổi, trú xã Quảng Trường, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa) về lỗi vi phạm chạy quá tốc độ quy định trên 20km/h đến 35km/h và không có Giấy phép lái xe. Trung tá Trần Chí Dũng, Phó trưởng Trạm CSGT Tuy Phước, cho biết tài xế vi phạm các lỗi chạy quá tốc độ quy định, không có Giấy phép lái xe, không chấp hành việc kiểm tra, kiểm soát đối với người thi hành công vụ. “Khi lực lượng chức năng yêu cầu dừng xe xuất trình giấy tờ vì lỗi chạy quá tốc độ, lái xe không chịu vì cho rằng mình không vi phạm gì hết. Lái xe yêu cầu phải đưa máy bắn tốc độ đến để xem, tuy nhiên sau khi xem xong bằng chứng lái xe vẫn không nhận lỗi. Lực lượng làm nhiệm vụ đã giải thích rất lâu, đến 7h15 sáng nay (20/2), sau khi điện thoại cho chủ xe thì lái xe mới chịu hợp tác. Tuy nhiên, lái xe chỉ cung cấp giấy đăng ký, kiểm định xe; bảo hiểm xe, còn Giấy phép lái xe không có”, ông Dũng nói. Theo Trung tá Trần Chí Dũng, ngoài lập biên bản xử lý hành chính về các lỗi trên đối với lái xe L.V.H., lực lượng CSGT còn lập biên bản xử lý hành chính về lỗi chủ xe giao phương tiện cho người không đủ điều kiện điều khiển. Trong khi đó, dù ký vào biên bản vi phạm nhưng lái xe L.V.H. không chấp nhận về lỗi tốc độ do hình ảnh cung cấp không đúng, còn Giấy phép lái xe tài xế không mang theo. Theo Phòng CSGT Tuy Phước, vào lúc 2h15 ngày 20/2, tại Km 1175 trên quốc lộ 1, đoạn qua thôn Phú Thiện, thị trấn Phù Mỹ (huyện Phù Mỹ, Bình Định), lực lượng CSGT thuộc Trạm CSGT Tuy Phước tiến hành dừng phương tiện xe ô tô tải biển số 36C - 28311 để kiểm tra về lỗi vi phạm tốc độ. Tổ công tác yêu cầu lái xe xuất trình Giấy phép lái xe, các loại giấy tờ liên quan đến phương tiện để kiểm tra. Tuy nhiên, lái xe đã không chấp hành, không cung cấp tên tuổi, địa chỉ cũng như các loại giấy tờ như yêu cầu của lực lượng CSGT. Tổ công tác tiến hành giải thích về lỗi vi phạm của lái xe và các quy định của pháp luật có liên quan nhưng lái xe vẫn không chấp hành yêu cầu, không cung cấp giấy tờ từ lúc yêu cầu (2h15). Vì vậy, lực lượng đến CSGT đã mời chính quyền địa phương đến chứng kiến quá trình làm việc và tiến hành lập biên bản vi phạm. Sau đó, đưa xe về trụ sở Công an huyện Phù Mỹ để xử lý, hàng hóa trên xe giao cho lái xe tự quản lý. Vụ việc đang tiếp tục được cơ quan chức năng xử lý.