XEM VIDEO: browser not support iframe. Phố Yên Thái (phường Hàng Gai, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) dài khoảng 150 mét nhưng thường tập trung rất đông người dân mua bán thực phẩm hàng ngày, tuy không phải là chợ dân sinh nhưng nhằm siết chặt cách ly xã hội, UBND phường đã cho triển khai cách làm vô cùng độc đáo. Bên trong phố được kẻ vạch sơn chạy từ đầu phố cắt chợ Hàng Da đến cuối phố cắt phố Hàng Mành, người mua đứng sau vạch sơn để mua hàng còn người bán từ trong nhà bán ra. Tuyệt đối không ai được bước qua vạch sơn vào sạp bán hàng. Người dân được khuyến cáo mua hàng đứng xa nhau ít nhất 2m, những trường hợp đứng quá gần, chủ hàng sẽ dừng bán mà nhắc nhở ngay khách vi phạm. UBND phường còn thiết lập 3 chốt ở 3 đầu đường vào phố thường xuyên có lực lượng công an, dân phòng, nhân viên y tế, cựu chiến binh, hội phụ nữ với máy đo thân nhiệt, nước khử khuẩn túc trực để kiểm soát người ra vào phố. Vợ ngồi trong nhà bán hàng, chống ngồi ngoài cửa nhắc khách không tiến gần, anh Nguyễn Văn Hoàn - bán cá ở phố Yên Thái được hơn 10 năm cho biết, từ những ngày đầu dịch bệnh, lượng cá bán được của gia đình đã chậm đi nhiều, khách ít đi, đặc biệt sau khi có chỉ thị giãn cách xã hội. Ngay khi phường cho triển khai các biện pháp kiểm soát, các hộ buôn bán ở đây đã đồng loạt hưởng ứng để bảo vệ sức khỏe của cả người bán và người mua. Anh Hoàn cho biết, khách đến đây anh đều yêu cầu đứng cách xa, ngày đầu khách không quen nhưng dần được cán bộ phường đi tuyên truyền nên cũng hiểu hơn. Đầu đội mũ, miệng bịt kín khẩu trang, vừa thái thịt chị Vũ Thị Ngân vừa canh thấy bất kỳ người nào tiến lại gần phản thịt thì lập tức nhắc nhở. "Từ ngày kẻ vạch này, tôi ngồi trong nhà thấy an toàn hơn rất nhiều, vì buôn bán tiếp xúc với nhiều người nên càng giảm được tiếp xúc càng tốt", chị nói. Có 8 năm buôn bán tại đây, chị Ngân chưa bao giờ chứng kiến cảnh như vậy, chị cho biết mua bán thì phải hỏi han, cân lên đặt xuống nhưng vì hoàn cảnh, chị và nhiều người chấp nhận khó khăn. Nhờ việc kẻ vạch, lập chốt, không cho đi xe máy vào mà lượng người mua bán trên phố đã giảm bớt. Đồng thời việc mua bán quy củ, trật tự hơn. Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Bí thư chi bộ cụm dân cư Yên Thái - Tạm Thương cho biết, từ khi đại dịch xảy ra, hưởng ứng chỉ thị của Chính phủ và TP, UBND phường lập chốt kiểm soát, nhắc nhở người dân đeo khẩu trang, giãn cách 2 mét, nhìn chung 1 tuần triển khai người dân chấp hành khá tốt. Những ngày đầu có một số người ra ngoài mua bán vì nghĩ gần nhà nên không đeo khẩu trang nên đã bị lập biên bản xử lý, từ ngày thứ 2 thì tất cả đều tuân thủ. Trần Thường