Chiều nay, QH lấy ý kiến các ĐBQH về một số nội dung còn ý kiến khác nhau trong dự thảo luật Phòng chống tác hại rượu, bia. Nội dung được lấy ý kiến các đại biểu qua hệ thống điện tử gồm 3 điều trong dự thảo, gồm: cấm điều khiển phương tiện giao thông khi uống rượu bia; hạn chế thời gian bán rượu bia để tiêu dùng tại chỗ và quy định về khung thời gian không được quảng cáo rượu bia trên báo nói, báo hình. Nội dung 1 là phương án hạn chế thời gian bán rượu, bia để tiêu dùng tại chỗ. Dự thảo đưa ra 2 phương án để xin ý kiến ĐB. - Bổ sung quy định thời gian cấm bán rượu, bia để tiêu dùng tại chỗ từ 22h đến 8h sáng hôm sau. - Không quy định về việc hạn chế thời gian bán rượu, bia để tiêu dùng tại chỗ. Kết quả biểu quyết, phương án 1 có 46,28% và phương án 2 là 44,21% ĐB có mặt đồng ý. Cả 2 phương án đưa ra đều không nhận được quá nửa số đại biểu đồng ý. Nội dung 2 về quy định liên quan đến việc uống rượu, bia của người điều khiển phương tiện giao thông cũng với 2 phương án được đưa ra. Cấm điều khiển phương tiện giao thông mà trong máu hoặc khí thở có nồng độ cồn. Cấm điều khiển phương tiện giao thông mà trong máu hoặc khí thở có nồng độ cồn vượt mức quy định của pháp luật về an toàn giao thông". Kết quả, cả 2 phương án cũng đều không nhận được quá nửa số đại biểu đồng ý (với 44,21% và 49,59%). Có tới 206 đại biểu (42,56%) ấn nút không đồng ý. Khung thời gian không được quảng cáo rượu, bia trên báo nói, báo hình nêu tại điểm c khoản 3 điều 12 của dự thảo luật cũng được QH lấy ý kiến đại biểu. Hai phương án để lựa chọn bao gồm: "Quy định khung thời gian không được quảng cáo rượu, bia trên báo nói, báo hình từ 18- 21h hằng ngày; ngay trước, trong và sau các chương trình dành cho trẻ em"; hoặc "Quy định khung thời gian không được quảng cáo rượu, bia trên báo nói, báo hình từ 19- 20h hằng ngày; ngay trước, trong và sau các chương trình dành cho trẻ em". Với tỷ lệ 72,52%, các ĐB đã biểu quyết lựa chọn phương án 1. Với kết quả này, phương án 1 sẽ được ghi vào trong dự thảo luật. Bình luận về kết quả lấy ý kiến này, Phó Chủ tịch QH Tòng Thị Phóng nói: "Kết quả lấy ý kiến thể hiện QH rất dân chủ. Chúng ta khẳng định không có thế lực, nhóm nào tác động vào quyết định ngày hôm nay của QH”. Hương Quỳnh