Giải trình tại phiên họp toàn thể của UB Tư pháp sáng nay về vụ tổ chức đánh bạc qua mạng của 395 người Trung Quốc ở Hải Phòng gần đây, Thứ trưởng Lê Quý Vương cho biết, đây là vụ nằm trong chuyên án trinh sát của Bộ Công an thực hiện. Qua nguồn tin, Bộ Công an phát hiện trong tháng 5/2019, tại khu đô thị Our City của Hải Phòng có một số đối tượng cư trú và thuê đường truyền tiến hành truy cập Internet với lưu lượng đặc biệt lớn. Có thời điểm, các đối tượng truy cập tới gần 1.000GB/ngày vào hơn 100 website quản lý và 99 trang người chơi đánh bạc, xổ số cá cược thể thao trong giao diện bằng tiếng Trung Quốc. Các máy chủ đặt tại Trung Quốc, Mỹ, Hong Kong, Đài Loan. Công ty Hiệp Phong cho 21 công ty, DN Trung Quốc thuê lại căn hộ trong khu đô thị. Sau khi phát hiện, cơ quan nghiệp vụ Bộ Công an xác lập chuyên án cùng công an Hải Phòng đấu tranh. Có phối hợp với Công an Trung Quốc Đặc biệt, lực lượng Công an của Việt Nam có trao đổi thông tin thu thập với Bộ Công an Trung Quốc. Qua xác minh ban đầu, phía Trung Quốc cho biết đang tổ chức điều tra đối tượng này. "Như vậy, đối tượng trên liên quan cả Trung Quốc và Việt Nam. Toàn bộ diễn biến sự việc, sau khi xác định rõ hành vi đánh bạc thì tổ chức bắt quả tang các đối tượng, thu giữ các máy chủ trên 500 máy tính đặc chủng, điện thoại di động, tiền Việt Nam, đô la", Thượng tướng Lê Quý Vương cho hay. Về việc tại sao phải giao lại cho Trung Quốc xử lý, Thứ trưởng Công an cho biết, do nhóm đối tượng liên quan phía Trung Quốc. Hơn nữa, giữa hai nước đã có ký thỏa thuận giữa 2 Bộ trưởng Công an về hợp tác phòng chống tội phạm. Các đối tượng về kinh tế, hình sự, ma túy trong mấy năm vừa qua Việt Nam thường xuyên phối hợp với Công an Trung Quốc. "Phía Công an Trung Quốc trên cơ sở bắt giữ tổng số 395 người nhưng không phải tất cả đều tham gia đánh bạc. Chỉ có hàng chục đối tượng mang theo các máy tính, chủ yếu sử dụng địa bàn Việt Nam và thuê đường truyền để tổ chức đánh bạc ở Trung Quốc. Thiệt hại về phía Trung Quốc chứ không có gì thiệt hại về phía Việt Nam", ông Vương lý giải. Ngoài ra còn có thêm nguyên nhân, toàn bộ máy móc muốn đánh bạc được thì người chơi phải thành thạo tiếng Trung Quốc. "Khó khăn đặt ra cho cơ quan điều tra Công an Hải Phòng là một lúc 395 trường hợp, lấy đâu ra phiên dịch để khai thác các đối tượng. Trong khi đối tượng giả vờ không biết tiếng Việt. Vì vậy hết sức khó khăn. Chúng tôi phải huy động lớp tiếng Trung xuống phiên dịch. Toàn bộ máy móc thao tác bằng tiếng Trung Quốc", Thứ trưởng Công an phân tích. Trung Quốc đang tạm giữ 384 trường hợp để phân tích, điều tra Ông cũng thông tin thêm, trước đây, công an cũng bắt vụ tương tự như vậy của Đài Loan. Phải mời cảnh sát Trung Quốc tới mới mở được máy. Vì toàn bộ thao tác bằng tiếng Trung Quốc. "Việc giao trả trên cơ sở là không gây thiệt hại cho Việt Nam", Thượng tướng Lê Quý Vương khẳng định. Thứ trưởng Công an cho biết, đến nay, Trung Quốc phản hồi, trong 395 người Trung Quốc bị phía Việt Nam tạm giữ, hiện Trung Quốc tạm giữ 384 trường hợp để phân tích, điều tra. "Theo yêu cầu, chúng ta bàn giao nhưng tất cả vấn đề gì có liên quan tới gây án, liên quan tới thiệt hại về phía Việt Nam thì Trung Quốc phải trả lời đáp ứng, thông báo kết quả", ông Vương nói. Trước đó, vào chiều qua, ĐB Mai Thị Phương Hoa đặt vấn đề về việc lực lượng công an đã khám phá và bắt các vụ đánh bạc trực tuyến qua Internet, trong đó có vụ bắt giữ gần 400 đối tượng người Trung Quốc: "Đề nghị Công an thông tin thêm việc trao trả gần 400 người nước ngoài có hành vi vi phạm pháp luật thực hiện theo quy định nào?". browser not support iframe.