Trưa nay, ông Phan Văn Hiếu, Phó Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh Quảng Ngãi (nguyên Phó Bí thư huyện ủy Nghĩa Hành) cho biết, đơn yêu cầu được bảo vệ tính mạng cho bản thân và gia đình đã gửi lên Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi. Theo ông Hiếu, trong thời gian giữ chức Phó Bí thư Huyện ủy Nghĩa Hành, ông đã phát hiện nhiều tồn tại, sai phạm của một số cán bộ lãnh đạo huyện Nghĩa Hành có liên quan đến một số DN xây dựng trên địa bàn. Vì vậy, ông Hiếu đã có đơn tố cáo gửi đến cấp ngành chức năng tỉnh Quảng Ngãi và TƯ, đề nghị kiểm tra dấu hiệu vi phạm của một số cán bộ, chi bộ và Đảng bộ của huyện Nghĩa Hành. Sau khi làm đơn tố cáo, ông Hiếu cho biết đã nhận nhiều tin nhắn từ số máy lạ, với nội dung đe dọa, uy hiếp đến tính mạng của bản thân và người thân trong gia đình; nhà bị kẻ gian đột nhập đánh cắp điện thoại... Lo sợ cho sự nguy hiểm của bản thân và người thân gia đình, ông Hiếu viết đơn gửi các cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ngãi đề nghị được bảo vệ theo luật định pháp luật. Cũng theo ông Hiếu, sau khi ông gửi đơn đề nghị được bảo vệ bản thân và gia đình lên UBND tỉnh Quảng Ngãi. Ngày 13/11, Thanh tra tỉnh Quảng Ngãi đã có buổi làm việc với ông Hiếu. Tại buổi làm việc, ông Trà Thanh Danh - Phó Chánh Thanh tra tỉnh Quảng Ngãi kết luận: Ông Hiếu là cán bộ thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý, do đó căn cứ theo quy định tại khoản 4 điều 49 luật Tố cáo, thẩm quyền bảo vệ ông Hiếu là Ban thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ngãi quản lý, cơ quan tham mưu là Ban Tổ chức Tỉnh ủy Quảng Ngãi. Ngoài ra, để bảo vệ tính mạng, sức khỏe, danh dự, nhân phẩm cho ông Hiếu, trách nhiệm thuộc về cơ quan Công an. Trước đó, ngày 6/12/2018, ông Phan Văn Hiếu có đơn đề nghị Công an huyện Nghĩa Hành điều tra, làm rõ việc ông bị kẻ lạ nhắn tin đe dọa sau khi có đơn tố cáo sai phạm tại huyện này. Được biết, tháng 11/2016, ông Phan Văn Hiếu được điều động về làm Phó bí thư Huyện ủy Nghĩa Hành. Đến tháng 4/2019, Tỉnh ủy Quảng Ngãi điều động ông Hiếu về công tác tại Liên hiệp các Hội KH-KT tỉnh Quảng Ngãi, sau đó ông Hiếu được bầu giữ chức Phó Chủ tịch Liên hiệp các Hội KH-KT tỉnh Quảng Ngãi. browser not support iframe. Lê Bằng