Sau vụ đánh bom vào xe chở đoàn du khách Việt Nam tại Ai Cập, 10 người vẫn được điều trị trong bệnh viện (có 2 trường hợp bị gãy chân và một số bị hoảng loạn). TP.HCM cử đoàn sang Ai Cập hỗ trợ nhóm du khách bị đánh bom Trong cuộc trả lời phỏng vấn, Đại sứ nước ta tại Ai Cập Trần Thành Công đã cung cấp một số thông tin chính thức liên quan vụ đánh bom khiến 3 nạn nhân là người Việt thiệt mạng và 12 người khác bị thương. Đại sứ Trần Thành Công thay mặt Đại sứ quán Việt Nam tại Cairo gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình 3 nạn nhân thiệt mạng sau vụ đánh bom tại Cairo tối 28/12. Liên quan tới vụ đánh bom, Đại sứ đã làm việc trực tiếp với các cơ quan liên quan, trực tiếp xuống hiện trường vụ đánh bom đêm 28/12 và đến bệnh viện thăm các nạn nhân. Về thông tin liên quan vụ đánh bom, Đại sứ cho biết vụ việc xảy ra lúc 18h15 tối 28/12 nhằm vào chiếc xe buýt chở 15 người Việt Nam sau khi các nạn nhân đã tới thăm Kim Tự Tháp và đang trên đường ra sân bay về nước thì gặp phải vụ đánh bom này. Trong số 12 trường hợp bị thương, 10 người vẫn được điều trị trong bệnh viện (trong đó có 2 trường hợp bị gãy chân và một số bị hoảng loạn), trong khi 2 người đã được cơ quan đại diện đón về trụ sở Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập để tiếp tục chăm sóc. Theo Đại sứ, cho đến thời điểm này, dưới sự chăm sóc của các bác sỹ bệnh viện, sự phối hợp của Đại sứ quán với các cơ quan chức năng, đã có 8 người hoàn toàn bình phục và có thể về nước. Đại sứ cũng cho biết các cơ quan chức năng Ai Cập thông báo đang khẩn trương điều tra nhằm đưa thủ phạm vụ đánh bom ra ánh sáng trong thời gian sớm nhất. Liên quan công tác hỗ trợ các nạn nhân, Đại sứ cho biết ngay sau khi xảy ra vụ việc, ông cùng các cán bộ nhân viên Đại sứ quán đã vào bệnh viện kịp thời thăm hỏi, động viên các nạn nhân, cũng như cung cấp những thứ cần thiết giúp các nạn nhân ổn định tinh thần. Ngay sau đó, Đại sứ đã có cuộc làm việc nhanh với Bộ trưởng Du lịch và Bộ trưởng Y tế Ai Cập để thảo luận về những việc khẩn cấp nhằm chăm sóc tốt nhất cho các nạn nhân. Đại sứ cũng đã có cuộc làm việc với Bộ Ngoại giao Ai Cập để yêu cầu phía Bộ Ngoại giao và các cơ quan chức năng liên quan giúp đỡ, tạo điều kiện để số người Việt Nam nhanh chóng về nước; tiếp tục chăm sóc những bệnh nhân đang điều trị, cũng như các công tác chuẩn bị để kịp thời đưa 3 thi thể nạn nhân người Việt về nước. Đại sứ cũng đã gửi lời khuyến cáo tới các du khách Việt Nam khi muốn đi du lịch tới Ai Cập. Theo ông, trên thực tế, ngoài đoàn du lịch của Việt Nam vừa gặp nạn, chúng ta cũng có những đoàn Việt Nam khác đang ở thăm Ai Cập. Đại sứ quán khuyến cáo các du khách nên tuân thủ lộ trình của chuyến đi đã được ấn định; đối với các đoàn sắp thăm Ai Cập trong thời gian tới, các công ty lữ hành và những người có mong muốn du lịch Ai Cập nên tính toán thời điểm và cân nhắc thời điểm nhạy cảm hiện nay. Theo Tin tức