- Từ đầu nhiệm kỳ đến nay, chưa đầy 3 năm, hơn 60 cán bộ thuộc diện TƯ quản lý đã bị thi hành kỷ luật, trong đó có 5 uỷ viên TƯ đương nhiệm. 3 người trong số đó đã bị đưa ra khỏi BCH TƯ. Trung ương lấy phiếu tín nhiệm 21 ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư Lấy phiếu tín nhiệm ủy viên Bộ Chính trị rất hệ trọng, nhạy cảm Chiều nay, hội nghị lần thứ 9 BCH TƯ khoá 12 bế mạc. Trong 2 ngày làm việc, các đại biểu đã đóng góp nhiều ý kiến quan trọng vào các tờ trình và báo cáo. Bộ Chính trị đã tiếp thu tối đa ý kiến và TƯ đã thống nhất cao thông qua Nghị quyết của hội nghị. Phát biểu bế mạc, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh thêm một số vấn đề về việc quy hoạch BCH TƯ nhiệm kỳ 2021-2026; việc lấy phiếu tín nhiệm của TƯ đối với các uỷ viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư; báo cáo kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư năm 2018. Tổng bí thư, Chủ tịch nước đánh giá, hội nghị diễn ra trong bối cảnh đất nước đang có nhiều chuyển biến tích cực, khá toàn diện và đồng bộ kể từ sau thành công Đại hội 12 của Đảng. Theo Tổng bí thư, trong 3 năm qua, nhất là năm 2018, toàn hệ thống chính trị đã tích cực vào cuộc, đoàn kết, thống nhất triển khai các nhiệm vụ chiến lược về phát triển kinh tế - xã hội; bảo đảm quốc phòng, an ninh; xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh, đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực... "Thật đau lòng" Tổng bí thư cho biết, từ đầu nhiệm kỳ khoá 12 đến nay, trong vòng chưa đầy 3 năm, hơn 60 cán bộ thuộc diện TƯ quản lý đã bị thi hành kỷ luật - con số chưa từng có, trong đó có 5 uỷ viên TƯ đương nhiệm và 3 người trong số đó đã bị đưa ra khỏi TƯ. Nhắc đến việc TƯ tiến hành xem xét thi hành kỷ luật ông Tất Thành Cang, uỷ viên TƯ, Phó bí thư thường trực Thành uỷ TP.HCM vì đã có những khuyết điểm, vi phạm rất nghiêm trọng, Tổng bí thư nhấn mạnh tiếp tục tinh thần "không có vùng cấm, không có ngoại lệ" trong xử lý kỷ luật. Trong năm 2018, đã xử lý nhiều cán bộ cấp cao, kể cả cán bộ nghỉ hưu, cán bộ trong các cơ quan bảo vệ, thực thi pháp luật, sĩ quan cấp tướng thuộc các lực lượng vũ trang, có những trường hợp bị tước các danh hiệu, xử lý hình sự. “Thật đau lòng! Song vì sự nghiêm minh của kỷ luật Đảng, sự thượng tôn pháp luật của Nhà nước, sự trong sạch, vững mạnh và uy tín của Đảng và ý nguyện của nhân dân, chúng ta phải làm và sẽ còn tiếp tục làm trong thời gian tới”, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nói. Ông cho rằng, đây là bài học sâu sắc cần nghiêm túc rút kinh nghiệm, không chỉ đối với ông Tất Thành Cang , mà là bài học chung. Ông đề nghị từng uỷ viên TƯ và mọi cán bộ, đảng viên, công chức cần thường xuyên tu dưỡng, rèn luyện, thường xuyên tự soi, tự sửa để tránh đi vào vết xe đổ, gây ra những hậu quả, tổn thất không đáng có đối với Đảng, đất nước và nhân dân, để lại nỗi đau khôn lường đối với người thân, gia đình, đồng chí, bè bạn. Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cũng lưu ý, mỗi người cần luôn ghi nhớ trong tâm khảm của mình rằng, lợi ích của quốc gia, dân tộc, của nhân dân, của Đảng là tối thượng và danh dự là điều thiêng liêng cao quý nhất đối với mỗi con người, trước hết đối với mỗi cán bộ, đảng viên. "Chúng ta cũng đề phòng và kiên quyết bác bỏ những âm mưu, luận điệu sai trái của các phần tử xấu, thù địch xuyên tạc những việc làm chính đáng của chúng ta để kích động, hòng chia rẽ nội bộ ta", Tổng bí thư lưu ý. Bỏ phiếu kín giới thiệu nhân sự quy hoạch TƯ Nói về quy hoạch BCH TƯ khoá 2021 - 2016, Tổng bí thư, Chủ tịch nước cho biết, hội nghị đã nghiên cứu kỹ, thảo luận và nhất trí cao với tờ trình, báo cáo và các tài liệu có liên quan mà Bộ Chính trị đã trình TƯ. Ông hoan nghênh Bộ Chính trị và Ban chỉ đạo đã chuẩn bị tích cực, nghiêm túc, chu đáo, đúng quy định của Đảng, có kế thừa những kinh nghiệm của nhiệm kỳ trước, đồng thời có bổ sung những quan điểm, nguyên tắc, cách làm mới, phù hợp với một lộ trình chặt chẽ, khoa học. "TƯ một lần nữa nhấn mạnh và khẳng định, cán bộ và công tác cán bộ có vị trí quan trọng hàng đầu, phải được tiến hành thận trọng, thường xuyên, có hiệu quả nhằm xây dựng đội ngũ cán bộ có phẩm chất, năng lực, uy tín, ngang tầm nhiệm vụ được giao", Tổng bí thư nói. Theo ông, cán bộ, nhất là cán bộ cấp chiến lược là nhân tố quyết định sự thành bại của cách mạng. Trong công tác cán bộ, việc quy hoạch cán bộ là khâu mở đầu, có ý nghĩa cực kỳ quan trọng, bảo đảm cho công tác cán bộ đi vào nền nếp, chủ động, có tầm nhìn xa, đáp ứng cả yêu cầu trước mắt và lâu dài. TƯ đồng tình cao với tinh thần, quy hoạch BCH TƯ nhiệm kỳ 2021 - 2026 phải làm từng bước, từng việc, chắc chắn, chặt chẽ, công phu; quy hoạch xong BCH TƯ mới làm quy hoạch Bộ Chính trị, Ban Bí thư; sau đó mới đến các chức danh chủ chốt. Sau khi nghiên cứu kỹ lưỡng, thảo luận về tờ trình, báo cáo và các tài liệu có liên quan về nhân sự quy hoạch, TƯ đã ghi phiếu và bỏ phiếu kín giới thiệu nhân sự quy hoạch BCH TƯ nhiệm kỳ 2021 - 2026. TƯ yêu cầu Bộ Chính trị, sau hội nghị này, trên cơ sở kết quả giới thiệu của TƯ cần khẩn trương chỉ đạo Ban chỉ đạo và các cơ quan chức năng có liên quan rà soát, thẩm định kỹ trước khi trình Bộ Chính trị xem xét, quyết định nhân sự quy hoạch theo thẩm quyền và theo đúng các quy định của Đảng. Đồng thời, thường xuyên theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, giám sát đối với những cán bộ đã được đưa vào quy hoạch, nếu phát hiện có sai phạm, không đủ tiêu chuẩn, điều kiện thì phải kịp thời đưa ra khỏi quy hoạch; đồng thời tiếp tục xem xét, phân tích kỹ lưỡng chất lượng, cơ cấu, thành phần trên các lĩnh vực công tác để kịp thời phát hiện, kiến nghị giới thiệu bổ sung quy hoạch báo cáo Bộ Chính trị trình TƯ xem xét ở các hội nghị sau. Thu Hằng