Chiều nay (12/9), tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao, thông tin về nhóm tàu Trung Quốc xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam vẫn là chủ đề được truyền thông trong và ngoài nước quan tâm. Đề cập tới tàu cẩu Lam Kinh hôm 3/9 đã đi vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, cách Quảng Ngãi 90 km, Người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng cho biết: Theo các cơ quan chức năng Việt Nam, từ ngày 3/9 - 4/9 vừa qua, tàu Lam Kinh của Trung Quốc đã đi qua vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Hoạt động của tàu luôn được các lực lượng chức năng Việt Nam giám sát theo đúng quy định của luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng tại cuộc họp báo chiều 12/9 (ảnh: Nhật Minh) Về hoạt động của nhóm tàu Hải Dương 8 hiện nay, Người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng thông tin nhóm tàu này tiếp tục vi phạm nghiêm trọng chủ quyền, quyền chủ quyền và vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Việt Nam kiên quyết phản đối việc nhóm tàu khảo sát địa chấn Hải Dương 8 của Trung Quốc tiếp tục các hành động vi phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam trên vùng biển của mình được xác định phù hợp với các quy định của công ước Liên hợp quốc về luật Biển 1982. “Việt Nam đã nêu quan điểm về những ảnh hưởng tiêu cực do hoạt động vi phạm của nhóm tàu Hải Dương 8 đối với quan hệ hữu nghị giữa hai nước, hòa bình, an ninh ổn định ở Biển Đông cũng như ở khu vực. Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay vi phạm nghiêm trọng này và rút toàn bộ nhóm tàu nói trên ra khỏi vùng biển của Việt Nam.” - Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nêu rõ. Liên quan tới những phát ngôn gần đây của phía Trung Quốc về hoạt động kinh tế của Việt Nam, bà Lê Thị Thu Hằng cho hay: Việt Nam khẳng định quan điểm nhất quán là mọi hoạt động kinh tế biển của Việt Nam, trong đó có hoạt động dầu khí đều được triển khai trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa hoàn toàn thuộc Việt Nam được xác định từ lãnh thổ đất liền được xác định theo đúng quy định của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 mà cả Trung Quốc và Việt Nam đều là thành viên. Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 đã xác định rõ phạm vi và là cơ sở pháp lý duy nhất để các quốc gia xác định quyền hưởng các vùng biển của mình. Điều này đã được các quốc gia tuân thủ, thừa nhận bởi các thực tế xét xử cũng như sự đồng tình rộng rãi của các luật sư có uy tín quốc tế. Do đó, không có nước nào có thể đưa ra các yêu sách về các vùng biển ở khu vực Biển Đông vượt quá những giới hạn về mặt địa lý và nội dung được quy định trong Công ước. “Những yêu sách bất hợp pháp, không phù hợp với Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 không thể là cơ sở để khẳng định rằng có tồn tại các vùng biển tranh chấp hay chồng lấn. Các hành vi cản trở hoạt động dầu khí của Việt Nam trên vùng biển của mình như nêu trên là sự vi phạm luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quố về Luật Biển 1982. Việt Nam cũng khẳng định lập trường của mình với chủ quyền với 2 quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa.” - bà Hằng nhấn mạnh. Mới đây, truyền thông Trung Quốc đưa tin nước này dùng máy bay không người lái để giám sát hoạt động ở Biển Đông. Nêu quan điểm về vấn đề này, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao đã đưa ra thông tin kiên quyết. “Như đã nhiều lần khẳng định, Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền của mình với 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, phù hợp với luật pháp quốc tế. Mọi hoạt động của các bên nếu không có sự cho phép của Việt Nam thì đều bất hợp pháp và không có giá trị.” - bà Hằng cho hay.