Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường) cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin về hiện tượng nước biển đổi màu tại khu vực bờ biển Bình Thạnh (huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi) có màu xám đen, nổi bọt, đoàn công tác của Cục Bảo vệ môi trường miền Trung và Tây Nguyên đã phối hợp với các cơ quan liên quan địa phương tổ chức khảo sát hiện trường, tìm hiểu về sự việc.​​​​ ​Đồng thời, Tổng cục Môi trường đã chỉ đạo Trung tâm Quan trắc môi trường miền Trung và Tây Nguyên tổ chức lấy 8 mẫu nước biển và 2 mẫu trầm tích tại khu vực có nước biển màu đen để phân tích, đánh giá; gửi mẫu đến các đơn vị chuyên môn để phân tích thêm về tảo biển. Những vệt đen ngòm xuất hiện trên bờ biển (Ảnh: Quốc Triều). “Qua khảo sát và ghi nhận ban đầu tại hiện trường trong 2 ngày theo dõi (từ 4 đến 5/12) của đoàn công tác Cục Bảo vệ môi trường miền Trung và Tây Nguyên cho thấy, vệt nước màu đen đã di chuyển khoảng 300m từ hướng Nam về hướng Bắc của bờ biển và nhạt màu hơn. Chiều dài vệt nước màu đen chiều ngày 4/12 khoảng gần 200m, qua ngày 5/12 do sóng biển nên chiều dài vệt nước màu đen đã dài thêm thành vệt nước dài khoảng 600m, chỗ rộng nhất khoảng 80m”- Tổng cục Môi trường cho hay. Đoàn công tác Cục Bảo vệ môi trường miền Trung và Tây Nguyên cũng ghi nhận trên bờ biển, nước biển và bọt nước ở khu vực này qua cảm quan không ngửi thấy mùi dầu và không xuất hiện hải sản chết. Trong khi đó, theo ý kiến người dân tại xã Bình Thạnh sống gần khu vực bờ biển này, hiện tượng vệt nước màu đen thường xuyên xuất hiện hàng năm và từ hàng vài chục năm nay đều có, kể cả mùa biển động và biển lặng. Riêng trong năm 2019 này, mức độ lớn hơn các năm trước. Vùng nước chuyển màu đen bất thường kéo dài và khá rộng, tính từ bờ ra thì có nơi rộng khoảng 80 m (Ảnh: Quốc Triều). Người dân cũng phản ánh, vệt nước màu đen thường xuyên xuất hiện và di chuyển từ hướng Nam về hướng Bắc của bờ biển và tan dần. Khi xảy ra hiện tượng này, người dân vẫn sinh hoạt, tắm biển bình thường. Hiện tượng nước biển màu đen sẽ dần mất đi trong vòng 1 tuần (biển lặng) và khoảng 20 ngày (biển động). Trong thời gian tới, Cục Bảo vệ môi trường miền Trung và Tây Nguyên sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng của tỉnh Quảng Ngãi theo dõi diễn biến, chờ kết quả phân tích mẫu để có thêm cơ sở đánh giá về nguyên nhân của hiện tượng này.