Bên hành lang Quốc hội sáng 4/11, Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn cho biết, đoàn công tác của Việt Nam (gồm đoàn của Bộ Công an, đoàn của Bộ Ngoại giao) đã sang tới Anh, đang chờ làm việc với các cơ quan phía bạn để khớp thông tin về các nạn nhân. Trên cơ sở đó mới có thể trao đổi, khẳng định cụ thể về danh tính các nạn nhân. Hiện tại, thông tin từ Tổng đài bảo hộ công dân, Cục lãnh sự, Bộ Ngoại giao vẫn dừng ở con số 14 trường hợp các gia đình thông báo người thân mất liên lạc trên đường đi Anh. Tiến độ xác minh của phía Anh rất nhanh, Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn nhận định, các cơ quan phía bạn đã làm rất tích cực. Các cơ quan Việt Nam cũng phối hợp chặt chẽ. Việc nhanh chóng cử đoàn công tác sang Anh trong những ngày nghỉ cuối tuần là để sớm khớp thông tin để xác định danh tính các nạn nhân trong vụ việc. Trao đổi về việc thông báo của cảnh sát hạt Essex, Anh cho thấy phía bạn tin rằng 39 nạn nhân trong container đều là người Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao giải thích: “Thông tin trao đổi giữa 2 bên có sự thống nhất cao rồi. Chính vì thế nên Việt Nam mới nhanh chóng sang Anh để khớp lại xem có chính xác không. Chưa khớp được thông tin thì chưa thể công bố cụ thể”. Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn cũng phân tích, cái khó trong việc xác định các nạn nhân là vì những người này đều không xuất phát từ Việt Nam mà được cho là tới Anh từ một điểm xuất phát khác. Vậy nên, các thông tin từ nhiều hướng đưa ra không thể hiện đầy đủ. Thứ trưởng khẳng định, khả năng số nạn nhân đó là người Việt thì đã có sơ sở. Vậy nên, Thủ tướng đã chỉ đạo Bộ Ngoại giao phối hợp với các cơ quan liên quan, trong đó có Bộ Công an, sang Anh để phối hợp với phía bạn xác minh, thẩm tra. Hai bên sẽ khớp lại thông tin, nếu chuẩn xác sẽ cùng công bố. Về thông tin tiến độ việc xác định danh tính các nạn nhân có thể hoàn tất trong tuần này, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao phân trần, không thể khẳng định được tiến độ chính xác vì việc này phụ thuộc vào số lượng hồ sơ 2 bên Anh – Việt cung cấp với nhau. Có những trường hợp mà thông tin sinh trắc học chưa thể khẳng định thì phải đối chiếu, xem xét bằng ADN, mức độ phức tạp sẽ cao hơn.