- Trong 2 năm qua, Sở Kế hoạch - Đầu tư Đà Nẵng không bổ nhiệm được vị 2 vị trí phó giám đốc bị khuyết dẫn đến mất đoàn kết nội bộ. Giám đốc Sở ‘độc canh’ Sáng nay, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa làm việc với lãnh đạo Sở KH-ĐT về cải cách thủ tục hành chính, thu hút đầu tư và công tác cán bộ . Theo báo cáo, năm 2016, PGĐ Sở Trần Phước Sơn chuyển qua làm Phó chánh văn phòng UBND TP. Năm 2017, PGĐ Huỳnh Văn Thanh nghỉ hưu. Hiện nay, Sở KH-ĐT chỉ còn 1 PGĐ. Ông Nghĩa phê bình Sở chậm trễ bổ nhiệm 2 vị trí PGĐ bị khuyết trong 2 năm qua. Ông cho biết, công tác xây dựng Đảng kém dẫn đến sự lúng túng trong quy trình tổ chức cán bộ của Sở. “Công tác Đảng là công tác cán bộ, vì công tác Đảng kém nên mãi không làm được quy trình để bổ nhiệm PGĐ Sở dẫn đến mất đoàn kết nội bộ. Qua báo cáo cho thấy Giám đốc Sở KHĐT gần như 'độc canh'. Trong cuộc họp Ban Thường vụ, anh Sơn (Giám đốc Sở KH-ĐT Trần Văn Sơn - PV) có nghe chúng tôi nói rõ là có những việc làm rất tùy tiện, không đúng thẩm quyền”, ông Nghĩa nói. Ông Trương Quang Nghĩa cho rằng, có một nghịch lý là hiện có đến 5 ứng viên thi tuyển cho chức danh PGĐ, nhưng Sở vẫn lúng túng. “Một sở có rất nhiều ứng viên đủ năng lực cùng ra ứng cử đáng lẽ là điều vui mừng nhưng chúng ta lại không làm tốt thì trở nên láo nháo. Vì sự lùng nhùng, thậm chí áp đặt ý chí cá nhân vào khiến Sở KH-ĐT không chọn ra lãnh đạo. Ngoài ra, lâu nay công tác bổ nhiệm cán bộ đang có sai sót khi chỉ do Ban Tổ chức quyết định nhưng không thông qua Ban cán sự Ủy ban”, ông Nghĩa nói. Bí thư Đà Nẵng đề nghị trong thời gian tới Sở cùng với cơ quan liên quan nhanh chóng tổ chức thi tuyển, bổ nhiệm các chức vụ đang bỏ trống. 17 nhân tài dứt áo ra đi Cũng tại Sở KH-ĐT Đà Nẵng, thời gian qua có đến 17 nhân tài theo đề án 922 (đề án đào tạo bậc ĐH tại các cơ sở giáo dục trong và ngoài nước bằng ngân sách) lần lượt xin nghỉ việc. Bí thư Đà Nẵng cho rằng với môi trường làm việc có vấn đề và lùng nhùng, các nhân tài này bỏ đi cũng là điều dễ hiểu. “Cái này còn có trách nhiệm Thường trực và Ban Thường vụ Thành ủy. Ngoài ra, cũng cần phải xem lại việc các sở có giám đốc không phải là Bí thư Đảng bộ dẫn đến công tác Đảng, công tác cán bộ không được quan tâm đúng mức”, ông Nghĩa nói. Trước đó, Thành ủy Đà Nẵng đã ban hành kế hoạch giao Sở Nội vụ thông báo thi tuyển 2 vị trí PGĐ Sở KH-ĐT gồm 1 người phụ trách mảng xây dựng cơ bản, 1 người phụ trách kinh tế đối ngoại, quy hoạch, kế hoạch. Đến nay việc thi tuyển này vẫn chưa được thực hiện. Cao Thái