Ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội vừa ký ban hành chỉ thị về các giải pháp khắc phục, hạn chế ô nhiễm, cải thiện chỉ số chất lượng không khí (AQI) trên địa bàn. Chỉ thị nêu rõ, thời gian qua TP đã có nhiều biện pháp cấp bách bảo vệ môi trường, trong đó có quản lý nguồn thải, khắc phục ô nhiễm. Tuy nhiên, những năm gần đây, do phương tiện giao thông tăng nhanh phát sinh khí thải, khói bụi; đốt rác, đốt rơm rạ… ảnh hưởng tiêu cực đến chất lượng không khí. Đặc biệt trong những ngày vừa qua, do xuất hiện nhiều dạng thời tiết cực đoan (mây mù dày đặc, nhiệt độ xuống thấp và nghịch nhiệt), dẫn đến AQI của TP ở mức xấu và rất xấu, ảnh hưởng đến sức khỏe người dân. Trong năm 2019, TP Hà Nội hứng chịu 6 đợt ô nhiễm không khí Để khắc phục tình trạng trên, Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu các đơn vị liên quan thực hiện các biện pháp cấp bách, quyết liệt để giảm thiểu nguồn phát sinh khí thải độc hại, bụi mịn tác động tiêu cực đến chất lượng môi trường không khí. Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu Sở Tài nguyên và Môi trường chỉ đạo Chi cục Bảo vệ môi trường vận hành liên tục ổn định hệ thống quan trắc môi trường không khí, thường xuyên tổng hợp kết quả thông báo công khai các số liệu ô nhiễm không khí để người dân biết, có kế hoạch phòng tránh. Trong trường hợp ô nhiễm không khí chạm mức nguy hại (chỉ số AQI lớn hơn 300), Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm thông báo tới Sở Giáo dục và Đào tạo để chỉ đạo các trường mầm non, trường tiểu học sắp xếp lịch học phù hợp; Sở Y tế có các biện pháp bảo vệ sức khỏe nhân dân, phòng ngừa bệnh về đường hô hấp; sở ngành liên quan có các biện pháp xử lý, khắc phục hạn chế phát thải. Với những ngày không khí ở mức kém trở lên, UBND TP Hà Nội yêu cầu Sở Xây dựng chỉ đạo, các Công ty Môi trường đô thị cùng các quận, huyện rà soát kiểm tra, tăng cường tần suất sử dụng xe hút bụi, hút rác và dùng xe tưới nước rửa đường. Sở Giao thông vận tải và Công an thành phố tăng cường lực lượng điều tiết giao thông, tránh ùn tắc trong giờ cao điểm, yêu cầu tất cả các xe tải trọng tải từ 1,5 tấn trở lên chỉ được đi vào TP từ vành đai 3 trở vào từ 22h đến 6h sáng ngày hôm sau. Công an thành phố, Thanh tra chuyên ngành tăng cường kiểm tra xử lý nghiêm tất cả các xe chở vật liệu xây dựng, phế thải xây dựng không đúng quy chuẩn, không phủ bạt che chắn, chở quá tải, để rơi vãi ra đường gây mất an toàn, vệ sinh môi trường.