Tại cuộc giao ban báo chí Thành uỷ Hà Nội chiều nay, Chủ tịch UBND quận Hoàng Mai Nguyễn Quang Hiếu đã lên tiếng trước việc bị tố sử dụng bằng thạc sĩ chưa được Bộ GD-ĐT công nhận kê khai vào hồ sơ lý lịch. Theo ông Hiếu, năm 2008, khi ĐHQG có chiêu sinh lớp học thạc sĩ về quản trị (MBA), ông đã đăng ký tham gia. “Trong quá trình học chúng tôi đã được giáo sư, tiến sĩ hàng đầu của các trường trên toàn quốc giảng dạy. Chương trình học cũng trang bị kiến thức hết sức tốt cho mỗi cá nhân để đáp ứng công việc của mình”, ông Hiếu nói. Chủ tịch quận Hoàng Mai cho hay, trong quá trình học, ông không có thông tin gì về vấn đề liên kết giữa các cơ sở. Đến cuối năm 2016-2017 có thông tin đối với các trường có sự liên kết với các trường nước ngoài để cấp bằng thì theo quy trình phải kiểm tra với Cục Khảo thí của Bộ GD-ĐT. Khi đó, ông đã hỏi và Cục Khảo thí cho rằng các yếu tố vấn đề thủ tục chưa đủ điều kiện. “Tôi thấy chưa đủ điều kiện thì bằng chắc chắn chưa ổn”, ông Hiếu nói và cho biết đã chủ động báo cáo với tổ chức và UB Kiểm tra Thành uỷ về bằng của mình. Về quá trình học, ông Hiếu khẳng định là học thực, việc thực chứ không phải là chương trình đào tạo từ xa hay việc mua bằng. “UB Kiểm tra Thành ủy kiểm tra, chúng tôi đều có điểm danh trong quá trình học, bảng điểm đánh giá là đảm bảo. Trong quá trình bảo vệ đảm bảo yêu cầu và được nhận bằng”, lời ông Hiếu. Ông Hiếu cho rằng, về thủ tục, chính sách và việc ĐHQG với trường liên kết là vấn đề cơ quan quản lý phải có trách nhiệm. Đồng thời, nếu chưa đủ điều kiện thì ông không khai trong lý lịch tiếp theo. “Với trách nhiệm của mình, chúng tôi khẳng định đi học không phải lấy mác bằng cấp mà trang bị kiến thức để làm tốt hơn”, ông Hiếu một lần nữa nhấn mạnh. Trước đó, khi thông tin này nổi lên, UBND quận Hoàng Mai cũng đã cung cấp thông tin về bằng cấp của ông Hiếu. Theo đó, Chánh văn phòng UBND quận Nguyễn Công Hiệp cho biết, trong lý lịch ông Nguyễn Quang Hiếu có khai bằng cấp cao nhất là thạc sĩ Irvine University. Tuy nhiên, Cục Khảo thí (Bộ GD-ĐT) không công nhận bằng của trường này và trách nhiệm thuộc về ĐHQG Hà Nội vì trường đã đứng ra đào tạo liên kết và để học viên đăng ký học. Hương Quỳnh