Đây là hoạt động thiết thực nhằm thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia ứng phó với biến đổi khí hậu và tăng trưởng xanh giai đoạn 2016-2020 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Cuộc thi ảnh về biến đổi khí hậu nhằm tăng cường tuyên truyền, nâng cao nhận thức cộng đồng về biến đổi khí hậu, công tác ứng phó với biến đổi khí hậu và tăng trưởng xanh của toàn xã hội. Hoạt động này cũng là để thực hiện hiệu quả các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, của Bộ Tài nguyên và Môi trường, công tác phối hợp của các bộ, ban ngành, địa phương và các tổ chức cá nhân trong và ngoài nước có liên quan về hoạt động ứng phó biến đổi khí hậu. Ban tổ chức cuộc thi sẽ lựa chọn những tác phẩm ảnh tiêu biểu, xuất sắc phục vụ trưng bày, phổ biến, tuyên truyền đến các đối tượng có liên quan. Ông Tăng Thế Cường phát biểu tại lễ phát động (Ảnh: Nguyễn Trường). Theo ông Tăng Thế Cường - Cục trưởng Cục Biến đổi khí hậu, cuộc thi ảnh sẽ tập trung vào nội dung những hình ảnh về diễn biến tác động của biến đổi khí hậu ở Việt Nam. Các hoạt động, sự kiện, mô hình của các tổ chức, cá nhân, cộng đồng trong ứng phó với biến đổi khí hậu, phát triển năng lượng tái tao và phát triển bền vững hoặc là những hình ảnh về sự chung sức, hành động của con người trong việc ứng phó với biến đổi khi hậu trong thực tiễn. Đối với nội dung ảnh tham gia cuộc thi phải sinh động, phản ánh chân thực những tác động đa dạng của biến đổi khí hậu tại Việt Nam. Có khả năng phổ biến, tăng cường sự giáo dục tới cộng đồng về biến đổi khí hậu, đạt thẩm mỹ. Có những đột phá về hình ảnh, không theo khuôn mẫu có sẵn… “Cuộc thi mong muốn phản ánh chân thực, sinh động và đa dạng về các diễn biến, tác động và ảnh hưởng của biến đổi khí hậu, xuất phát từ chủ đề có tính gần gũi với chính cuộc sống hàng ngày của mỗi người” - ông Cường nói. Những tác phẩm ảnh tiêu biểu, xuất sắc sẽ được phục vụ trưng bày, phổ biến và tuyên truyền (Ảnh minh họa). Đại diện Ban tổ chức cho biết, các tác phẩm tham dự là tác phẩm được chụp trên lãnh thổ Việt Nam từ năm 2015 trở lại đây. Các tác giả tham dự có thể thi nhiều thể loại ảnh: Ảnh đơn, nhóm ảnh, phóng sự ảnh và không hạn chế số lượng tác phẩm. Đơn đăng ký dự thi (theo mẫu) được Ban tổ chức đăng tải trên trang thông tin điện tử của Cục Biến đổi khí hậu (www.dcc.gov.vn) và Cổng thông tin điện tử Bộ Tài nguyên và Môi trường (www.monre.gov.vn). Các tác giả có thể gửi tác phẩm trực tiếp đến địa chỉ: Cục Biến đổi khí hậu Bộ Tài nguyên và Môi trường, số 10 Tôn Thất Thuyết, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội hoặc gửi theo hình thức thư điện tử về địa chỉ anhbiendoikhihau@gmail.com . Cơ cấu giải thưởng gồm 1 giải nhất trị giá 6 triệu đồng, 5 giải nhì trị giá 3 triệu đồng, 10 giải ba trị giá 2 triệu đồng và 15 giải khuyến khích trị giá 1 triệu đồng cùng giấy chứng nhận kèm theo mỗi giải.