Mục đích của Tuần lễ Quốc gia nước sạch (QGNS) và vệ sinh môi trường (VSMT) năm nay nhằm nâng cao hiểu biết, trách nhiệm, sự tham gia của cộng đồng, ban ngành đoàn thể, tổ chức chính trị xã hội và chính quyền địa phương về tầm quan trọng của việc cung cấp nước an toàn và vệ sinh môi trường vì sức khỏe cộng đồng; nâng cao ý thức trách nhiệm và sự phối hợp đồng bộ của các cấp, các ngành và các địa phương đối với công tác bảo vệ môi trường. Lễ phát động Tuần lễ Quốc gia về nước sạch và vệ sinh môi trường Thông qua hoạt động hưởng ứng này, các ngành chức năng và các địa phương đề ra chương trình hành động cụ thể để triển khai thực hiện có hiệu quả công tác bảo vệ môi trường. Các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ QGNS và VSMT năm 2019 được tổ chức từ ngày 15/4 đến ngày 15/5/2019 và có thể kéo dài đến Ngày Môi trường thế giới 5/6/2019. Sau lễ phát động, các đại biểu đã trồng cây xanh để kêu gọi bảo vệ môi trường. Đồng thời các đoàn viên trên địa bàn xã tổ chức diễu hành trên đường phố để tuyên truyền Theo ông Ngô Tấn – Phó Giám đốc Sở NN-PTNT Quảng Nam, tính đến năm 2018 tại Quảng Nam, tỷ lệ dân nông thôn được cấp nước sạch đạt chuẩn là 90%; 95% hộ dân có nhà vệ sinh và trên 85% nhà vệ sinh đạt chuẩn hợp vệ sinh. Tuy nhiên, cũng có nhiều bất cập như nhiều công trình trước đó xuống cấp do xuống cấp, công nghệ lạc hậu, không đủ chi phí vận hành, khai thác xã hội hóa còn hạn chế và hiệu quả công tác truyền thông không cao nên cần được quan tâm, chấn chỉnh. Cũng theo ông Nguyễn Văn Ba - Giám đốc công ty Cấp thoát nước Quảng Nam - chia sẻ: “Hiện nay các huyện tại Quảng Nam như Núi Thành, Phú Ninh, Đại Lộc… cơ bản được đầu tư các công trình nước sạch. Tuy nhiên, theo khảo sát hiện nay trên địa bàn tỉnh còn 24 khu vực cấp nước cần được sửa chữa, đầu tư và nâng cấp để đảm bảo an toàn cấp thoát nước. Chúng tôi hy vọng sẽ được tỉnh tạo điều kiện hơn nữa cho quá trình kiểm kê và cấp nước trên địa bàn tỉnh, đảm bảo an toàn - hiệu quả”. Nội dung các hoạt động trong Tuần lễ Quốc gia nước sạch và vệ sinh môi trường năm nay trên cơ sở điều kiện cụ thể, từng địa phương tổ chức hưởng ứng Tuần lễ QGNS và VSMT một cách trang trọng, thiết thực và tiết kiệm, tránh phô trương hình thức, lãng phí. Tổ chức mittinh phát động, ra quân diễu hành; phát động phong trào ở các xã, phường, thị trấn, kết hợp đẩy mạnh tuyên truyền vận động xây dựng nếp sống văn hoá mới, giữ gìn vệ sinh môi trường ở các thôn, bản, làng, cơ quan, cơ sở sản xuất, kinh doanh.... Tuyên truyền, phổ biến rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng (báo chí, phát thanh, truyền hình...), treo biểu ngữ, áp phích, cung cấp tài liệu, tờ rơi với mục tiêu, nội dung về cấp nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn ở địa phương. Tổ chức ra quân tu sửa công trình cấp nước, dọn dẹp vệ sinh tại hộ gia đình và địa bàn công cộng. Huy động toàn dân tổng vệ sinh đường làng, ngõ xóm, xây dựng nếp sống vệ sinh, gia đình văn hóa gắn với phong trào “Toàn dân xây dựng nông thôn mới”. UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức phát động trong các tầng lớp nhân dân, cán bộ, công nhân viên, học sinh các trường, tiểu thương các chợ... đồng loạt ra quân tổng dọn vệ sinh đường phố, ngõ hẻm, cơ quan, trường học, các chợ… tạo thành đợt hoạt động cao điểm hưởng ứng thực hiện “Tuần lễ Quốc gia nước sạch và vệ sinh môi trường”.