- Sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã rời Thủ đô Canberra tới Sydney, chuẩn bị cho các hoạt động tại đây. Ra đón đoàn tại sân bay có Bộ trưởng Văn hóa và Xã hội bang New South Wales Ray Williams, Vụ trưởng Vụ lễ tân New South Wales Leanne Byrne, Tổng lãnh sự Việt Nam tại Sydney Trịnh Đức Hải… Xem clip: Thủ tướng và phu nhân đến Sydney Clip: TTXVN Ngay khi tới Sydney, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bà Thủ hiến bang Gladys Berejiklian và gặp Thống đốc bang David Hurley. Tại các buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu, thân tình của Lãnh đạo và người dân New South Wales dành cho đoàn; bày tỏ ấn tượng trước sự phát triển thịnh vượng của thành phố thương mại Sydney nói riêng và bang New South Wales nói chung sau nhiều năm trở lại thăm. Đặc biệt, Thủ tướng chúc mừng bang New South Wales chiếm vị trí đầu tàu kinh tế của Australia, đóng góp hơn 30% tổng sản phẩm quốc nội của Australia, đồng thời là điểm đến hấp dẫn của khách du lịch nhiều nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Thủ tướng bày tỏ mong muốn bang New South Wales với những thế mạnh về công nghiệp, nông nghiệp, tài chính và dịch vụ hàng đầu thế giới sẽ tiếp tục đóng vai trò đi đầu trong thúc đẩy hợp tác với Việt Nam, nhất là trên các lĩnh vực trụ cột như thương mại, đầu tư, giáo dục, khoa học-công nghệ và du lịch; tăng cường, mở rộng hơn nữa hợp tác với các địa phương Việt Nam, góp phần đưa quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam- Australia đi vào chiều sâu, thực chất, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước. Bà Thủ hiến Gladys Berejiklian bày tỏ vui mừng và vinh dự được đón Thủ tướng và Đoàn đến thăm bang New South Wales; cho biết rất ấn tượng với các thành tựu phát triển của Việt Nam, nhất là về kinh tế. Bà Thủ hiến bày tỏ hài lòng và đánh giá cao hợp tác của Việt Nam với bang New South Wales nói chung và thành phố Syney nói riêng; nhấn mạnh với việc thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược, hai bên sẽ có nhiều cơ hội hơn nữa để mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực, trong đó có đào tạo, dạy nghề - là các lĩnh vực bang có thế mạnh. Bà Thủ hiến chia sẻ thêm, thành phố Sydney đang triển khai kế hoạch nâng cấp cơ sở hạ tầng trị giá 80 tỷ đô-la Úc trong 4 năm, bao gồm các hệ thống ngầm và xây dựng thêm sân bay ở phía Tây thành phố, là sự chuẩn bị để Sydney có thể đón luồng đầu tư, khách du lịch, du học sinh, cũng như những cơ hội hợp tác khác từ các quốc gia Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam, trong những năm tới, khi quan hệ giữa Australia và các nước ASEAN được tăng cường. Bà Thủ hiến cũng hoan nghênh việc Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) sẽ mở Văn phòng Đại diện tại Sydney, khẳng định sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho Văn phòng Đại diện của VOV hoạt động hiệu quả, hỗ trợ tích cực cho cộng đồng người Việt tại bang New South Wales cũng như việc tăng cường quan hệ hai nước. Thống đốc David Hurley nhắc lại những tình cảm tốt đẹp khi đến thăm Việt Nam vào dịp hai nước kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ năm 2013; bày tỏ vui mừng trước việc hai nước nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược đúng dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao; cho biết trên cương vị Tổng Tham mưu trưởng Lực lượng Quốc phòng Australia giai đoạn 2011-2014, ông đã ủng hộ việc tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực quốc phòng-an ninh với nhiều hình thức đa dạng. Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã cảm ơn và mong muốn Chính quyền bang New South Wales tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người gốc Việt và người Việt Nam đang sinh sống, học tập, làm việc tại bang. Cả Thống đốc và Thủ hiến Bang New South Wales đều khẳng định Chính quyền bang rất tự hào và đánh giá cao những đóng góp của cộng đồng người Việt tại đây, cho rằng đây chính là nền tảng vững chắc để duy trì tình hữu nghị, sự gắn bó giữa nhân dân hai nước hiện tại và tương lai; khẳng định sẽ lưu tâm các vấn đề nảy sinh trong cộng đồng có thể làm ảnh hưởng đến sự phát triển của mỗi nước cũng như quan hệ Việt Nam- Australia. Chiều cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cũng đã tiếp Bà Marie Bashir, nguyên Thủ hiến bang New South Wales. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng được gặp lại Bà Marie Bashir, người bạn thân thiết, gắn bó lâu lăm của đất nước và nhân dân Việt Nam. Thủ tướng đánh giá cao những đóng góp quý báu của Bà Marie Bashir đối với sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực giáo dục, y tế, sức khỏe cộng đồngthông qua “Quỹ Học Mãi” do Bà bảo trợ, cũng như đối với quan hệ Việt Nam – Australia trong 45 năm qua, góp phần tích cực đưa quan hệ hai nước phát triển không ngừng và hội tụ đủ các yếu tố cần thiết để nâng cấp lên thành Đối tác Chiến lược. Bà Marie Bashir bày tỏ vinh dự được gặp Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; nhắc lại những tình cảm tốt đẹp, gắn bó sâu nặng, xuất phát từ trái tim đối với đất nước và con người Việt Nam; khẳng định trước đây cũng như bây giờ, Bà sẽ làm hết sức mình để đóng góp vào việc tăng cường tình hữu nghị và quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam-Australia, tin tưởng trên đà phát triển tốt đẹp như hiện nay, Việt Nam và Australia sẽ ngày càng tăng cường vai trò và vị thế, đóng góp tích cực cho khu vực Châu Á-Thái Bình Dương. Thời cơ đã đến, đang chờ các bạn Trưa nay tại Sydney, Australia, làm việc, đối thoại với các nhà đầu tư hàng đầu của Australia, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh “thời cơ đã đến, đang chờ các bạn”. Thủ tướng cho biết, quý I năm 2018, đầu tư gián tiếp từ các quỹ trên thế giới vào Việt Nam rất lớn và có được điều đó là do môi trường đầu tư của Việt Nam không ngừng được cải thiện. Chính phủ bảo vệ quyền lợi chính đáng của nhà đầu tư. Và nền kinh tế Việt Nam liên tục tăng trưởng trong thời gian qua. Riêng quý I năm nay, tăng trưởng GDP có thể đạt khoảng 7,4%. Thủ tướng nêu rõ, Việt Nam rất quan tâm đến phát triển cơ sở hạ tầng, một trong những điểm nghẽn đối với nền kinh tế. Thủ tướng khẳng định quan điểm tăng trưởng nhanh nhưng phải bền vững. Để làm điều đó, Chính phủ Việt Nam sẽ tập trung vào một số việc như: Xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo phát triển, hành động, phục vụ người dân và doanh nghiệp tốt hơn nữa; tiếp tục cải cách thể chế chính sách để tạo điều kiện cho phát triển bền vững; cải thiện hơn nữa môi trường đầu tư kinh doanh, không chỉ vào nhóm đầu ASEAN mà hướng tới OECD. Bên cạnh đó, Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng, tái cơ cấu nền kinh tế, đặc biệt tái cơ cấu mạnh mẽ doanh nghiệp Nhà nước, tập trung vào một số lĩnh vực được xem là điểm nghẽn của sự phát triển như hạ tầng, nguồn nhân lực… “Chúng tôi chú trọng phát triển thị trường tài chính, từng bước áp dụng các chuẩn mực tài chính quốc tế, bảo đảm thị trường tài chính ổn định, lành mạnh, tăng trưởng bền vững và thân thiện với nhà đầu tư”, Thủ tướng nói. Cho biết Việt Nam – Australia vừa thiết lập Đối tác chiến lược, Thủ tướng tin rằng, cùng với các chính sách cải thiện môi trường kinh doanh của Việt Nam, sẽ có một làn sóng đầu tư mới của Australia vào Việt Nam. “Tôi cho rằng đây là thời cơ lớn của các bạn”, Thủ tướng nói. “Thời cơ đã đến, đang chờ các bạn”. Ông Peter Warne, Chủ tịch Tập đoàn Macquarie bày tỏ, tập đoàn của ông quan tâm đến đầu tư vào cơ sở hạ tầng Việt Nam. Còn theo đại diện của Marshall Investments, công ty đã vào Việt Nam, hoạt động trong lĩnh vực dệt may và mấy tuần trước có đến TP.HCM, nhận thấy thị trường rất lạc quan. Công ty đang chuyển một phần sản xuất từ Trung Quốc sang Việt Nam vì hiệu quả và chi phí tiền lương. Ông muốn biết về kế hoạch tăng lương của Việt Nam như thế nào. Thủ tướng cho rằng, ngành dệt may của Việt Nam được xem là có mức tăng trưởng cao nhất trên thế giới. Với việc ký kết CPTPP, sẽ mở thêm thị trường rộng lớn cho ngành này. Về vấn đề tiền lương, Thủ tướng khẳng định, không để tiền lương của công nhân quá thấp, tuy nhiên cũng bảo đảm cho nhà đầu tư có chi phí tiền lương ở mức cạnh tranh cao trong khu vực. Đặt tiếp câu hỏi với Thủ tướng, đại diện Marshall Investments cho biết, công ty cũng quan tâm đến cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước liên quan đến hạ tầng và muốn biết kế hoạch của Việt Nam như thế nào. Thủ tướng cho biết, Việt Nam đang đẩy mạnh quá trình cổ phần hóa, kể cả lĩnh vực hạ tầng hay lĩnh vực ngân hàng, với tinh thần công khai, minh bạch. Ông Jolyon Burnett, Tổng Giám đốc Hiệp hội Macca Australia đặt câu hỏi về “Chính phủ Việt Nam có ủng hộ ngành macca ở Việt Nam không, có xem đây là ngành sản xuất nông nghiệp hay không?”. Cầm một hộp macca sản xuất ở Việt Nam và mời các nhà đầu tư của Australia thưởng thức, Thủ tướng chuyển câu hỏi này cho Bộ trưởng NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường. Theo ông Nguyễn Xuân Cường, Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam quan tâm đến các đối tượng sản xuất có giá trị cao cho nông dân và nhà đầu tư. Trong đó, cây macca là một đối tượng Chính phủ cho phép phát triển. Thủ tướng Việt Nam đã chỉ đạo có những chính sách ưu tiên, trong đó có đối tượng cây macca. “Rất mong các bạn sang phối hợp với Việt Nam để cùng phát triển một loại cây cho giá trị cao, cung cấp cho thị trường thế giới với nhu cầu ngày càng cao”, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường nói. Theo kế hoạch, chiều nay Thủ tướng sẽ tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Australia. Tại Sydney ngày mai, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng với lãnh đạo các nước ASEAN sẽ tham dự Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN – Australia. Đây là hội nghị Cấp cao đầu tiên giữa hai bên được tổ chức tại Australia. Hội nghị diễn ra từ 17-18/3 với chủ đề “Tăng cường an ninh và thinh vượng ở khu vực” theo đề xuất của Thủ tướng Malcolm Turnbull nhằm tái khẳng định cam kết của Australia nhằm đẩy mạnh quan hệ đối tác chiến lược với ASEAN trong giai đoạn mới. Phạm Tuấn từ Sydney, Australia