Clip người dân đổ về cửa khẩu Cầu Treo sáng nay: browser not support iframe. Theo Đại úy Đỗ Mạnh Hùng, Phó trạm trưởng Biên phòng cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, sáng nay đơn vị phối hợp với lực lượng y tế, cảnh sát giao thông đón khoảng 1 nghìn người từ Lào về Việt Nam qua cửa khẩu để cách ly theo dõi. Trước tin Thủ tướng có chỉ thị từ 0h ngày 1/4 tạm thời dừng hoạt động qua lại đối với người tại các cửa khẩu chính, cửa khẩu phụ trên tuyến biên giới với Lào và Campuchia, nhiều công dân Việt Nam đang làm việc, sinh sống ở Lào đã kéo về qua cửa khẩu. Khoảng 1.000 công dân quê Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa, Hải Dương, Nam Định… về nước qua cửa khẩu Cầu Treo sáng nay sẽ được cách ly tại 3 vị trí. Người Nghệ An sẽ đưa về Nghệ An để cách ly, người Thanh Hóa sẽ đưa về Thanh Hóa, số còn lại sẽ được cách ly tại Hà Tĩnh. Do lượng người phải cách ly ở Hà Tĩnh khá đông nên khu cách ly tại huyện Hương Sơn không đủ chỗ, phải chia công dân về các huyện. Theo đại úy Hùng, trong trường hợp những công dân ở bên kia biên giới chưa trở về kịp thì Chính phủ Lào sẽ có những chính sách tạo điều kiện giúp đỡ. “Chính sách của Lào cũng giống như chính sách bên mình, hạn chế tiếp xúc đi bên ngoài, tránh dịch bệnh lây lan”, đại úy Hùng nói thêm. Lượng người trở về cửa khẩu tăng đột biến khiến lực lượng chức năng vất vả trong khâu tổ chức. Đặc biệt, do người đông, cửa khẩu lại chật hẹp nên bà con phải đứng san sát nhau để đợi tổ chức cách ly, phân luồng. “Lực lượng biên phòng buộc phải huy động 180 người, chốt chặn tất cả đường mòn, lối mở. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, có một số bà con bức xúc vì chưa kịp làm thủ tục, chúng tôi phải ra sức tuyên truyền, mong bà con kiên nhẫn chờ”, đại úy Hùng cho biết. Cũng theo đại úy Hùng, để hạn chế tối đa tình trạng lây nhiễm có thể xảy ra trong quá trình chờ cách ly, đơn vị đã tận dụng bãi chờ ở cửa khẩu, tốp nào về thì cho dừng lại ở đấy, tổ chức phun tiêu độc khử trùng, phát tờ khai y tế. “Chúng tôi quán triệt bà con phải đeo khẩu trang y tế, đối với cán bộ thì phải có quần áo bảo hộ. Cán bộ dùng loa thông báo bà con giữ khoảng cách ít nhất 2m. Tuy nhiên do quá đông, cửa khẩu lại nhỏ nên khó thực hiện việc đảm bảo khoảng cách", đại úy Hùng nói thêm. Thiện Lương - Đình Thành