UB Thường vụ QH hôm qua xem xét, quyết định về công tác nhân sự. Căn cứ vào các quy định và xét đơn xin thôi làm nhiệm vụ ĐBQH của ông Hồ Văn Năm; căn cứ tờ trình của Ban công tác đại biểu và kết quả biểu quyết của UB Thường vụ QH tại phiên họp thứ 37 sáng nay, UB Thường vụ QH quyết nghị: "Cho thôi làm nhiệm vụ ĐBQH khóa 14 đối với ông Hồ Văn Năm, Trưởng Đoàn ĐBQH tỉnh Đồng Nai, do đã bị thi hành kỷ luật về Đảng và có đơn xin thôi làm nhiệm vụ ĐB vì lý do sức khỏe, kể từ ngày 18/9/2019". Ông Bùi Xuân Thống phụ trách đoàn ĐBQH tỉnh Đồng Nai Cũng trong phiên họp này, căn cứ công văn ngày 12/9 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đồng Nai, UB Thường vụ QH đã thảo luận và nhất trí giao ông Bùi Xuân Thống, tỉnh ủy viên, Phó trưởng ĐBQH chuyên trách phụ trách đoàn ĐBQH tỉnh Đồng Nai cho đến khi kiện toàn nhân sự Trưởng đoàn mới. Trước đó, ngày 10/9, Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật ông Hồ Văn Năm bằng hình thức cách chức ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Đồng Nai nhiệm kỳ 2015-2020. Ban Bí thư cũng đề nghị UB Thường vụ QH xem xét để ông Năm thôi làm ĐBQH khoá 14. Lý do, ông Năm có những vi phạm, khuyết điểm nghiêm trọng: Vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; thực hiện không đúng nhiệm vụ, can thiệp trái quy định vào việc xử lý một số vụ án, vụ việc, vi phạm chỉ thị số 15, ngày 7/7/2007 của Bộ Chính trị. Trong thời gian giữ cương vị Bí thư Ban cán sự đảng, Viện trưởng VKSND tỉnh Đồng Nai, ông Năm chịu trách nhiệm chính và trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm của VKSND tỉnh trong chỉ đạo, xử lý nhiều vụ án, vụ việc không đúng quy định pháp luật. Với cương vị trưởng đoàn ĐBQH, ông đã ký văn bản không đúng quy định của pháp luật có biểu hiện can thiệp vào hoạt động của cơ quan chức năng giải quyết vụ án hình sự. Như vậy, ông Hồ Văn Năm là Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Đồng Nai thứ 2 bị UB Thường vụ QH cho thôi làm nhiệm vụ ĐBQH, sau bà Phan Thị Mỹ Thanh. Bà Thanh bị Ban Bí thư kỷ luật cách tất cả các chức vụ trong Đảng. Đoàn Đồng Nai chỉ còn lại 9 người. Thu Hằng