Ngày 22.4, nguồn tin của cho biết, ông , 53 tuổi, Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự TP.Thanh Hóa (Thanh Hóa) tử vong do . Bước đầu, Công an tỉnh Thanh Hóa xác định chiều 19.4, ông Trần Xuân Minh (46 tuổi, ngụ tại số nhà 50 Quang Trung, P.Ngọc Trạo, TP.Thanh Hóa) mang 2 lít rượu từ nhà đến đổ vào bình rượu ở trụ sở Công ty CP đầu tư xây dựng thương mại - bất động sản Á Âu (địa chỉ tại khu đô thị Bình Minh, P.Đông Hương, TP.Thanh Hóa; do bà Lê Thị Phương, 38 tuổi, vợ ông Trần Xuân Minh làm giám đốc). Đến khoảng 12 giờ 20 ngày 20.4, bà Phương cùng 6 người bạn, trong đó có ông Đặng Phạm Viên; ông Nguyễn Văn Thọ, 39 tuổi, ngụ tại Q.Cầu Giấy (Hà Nội), là Chủ tịch HĐQT Công ty CP đầu tư xây dựng thương mại - bất động sản Á Âu, và bà Trương Thị Xuyến (32 tuổi, ngụ tại P.Quảng Thắng, TP.Thanh Hóa) ăn cơm tại trụ sở công ty. Trong lúc ăn cơm, ông Viên, ông Thọ và bà Xuyến có rót rượu (rượu ông Minh mang đến từ chiều 19.4) ra uống thì xuất hiện các triệu chứng như bị ngộ độc, nên được những người có mặt trong bữa ăn đưa đi bệnh viện cấp cứu. Đến khoảng 13 giờ cùng ngày, ông Viên tử vong. Ông Thọ và bà Xuyến may mắn thoát chết và đã xuất viện vào sáng 22.4. Khi phát hiện những người bạn cùng ăn cơm có dấu hiệu uống phải độc tố, bà Phương gọi điện thoại cho người thân đang ngồi ăn cơm cùng ông Minh (chồng bà Phương) tại nhà riêng để báo tin. Ngay sau khi biết sự việc, ông Minh đi đến phòng để các loại hóa chất dùng cho việc chế tác vàng (gia đình có mở tiệm vàng), uống 1 cốc chất lỏng (nghi là chất độc) dẫn tới bất tỉnh. Mặc dù được đưa đi bệnh viện cấp cứu ngay sau đó, nhưng ông Minh tử vong vào chiều cùng ngày. Tiếp nhận thông tin về vụ việc, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa đã phối hợp các đơn vị liên quan tiến hành điều tra. Trong quá trình điều tra, cơ quan chuyên môn đã test nhanh mẫu rượu các nạn nhân uống, kết quả cho thấy trong rượu có . Từ những kết quả điều tra ban đầu, Công an tỉnh Thanh Hóa đưa ra nhận định, có thể do mâu thuẫn vợ chồng trong thua lỗ do làm ăn, và nghi ngờ vợ ngoại tình nên ông Trần Xuân Minh đã thực hiện việc đầu độc vợ cùng những người trong công ty, sau đó uống chất độc tự tử. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố vụ án để điều tra về tội “giết người”.