Theo đó, Việt Nam hỗ trợ Nhật Bản số hàng với tổng trị giá 100.000 USD, bao gồm khẩu trang và các vật tư y tế sản xuất tại Việt Nam; tặng Mỹ 200.000 sản xuất tại Việt Nam để . Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng trao tặng 50.000 cho Văn phòng Nội các Nhật Bản và 50.000 khẩu trang y tế cho Văn phòng Nhà Trắng. Phát biểu tại lễ trao tặng vật tư y tế hỗ trợ Nhật Bản, Thứ trưởng thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh, số khẩu trang, vật tư y tế trao tặng lần này , thể hiện sự sẻ chia và sự đoàn kết với Chính phủ và nhân dân Nhật Bản trong cuộc chiến chống lại dịch Covid-19. Thứ trưởng Sơn bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Thủ tướng Abe Shinzo và Chính phủ Nhật Bản, với nỗ lực, quyết tâm của người dân, Nhật Bản sẽ sớm vượt qua đại dịch. Tại buổi lễ, Công sứ Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam Asazuma Shinichi đã gửi lời cảm ơn sâu sắc tới Chính phủ và nhân dân Việt Nam vì sự giúp đỡ quý báu dành cho Chính phủ và nhân dân Nhật Bản; cho rằng món quà là sự động viên tinh thần to lớn, thể hiện tình cảm và sự đoàn kết mà Việt Nam dành cho Nhật Bản. Ông Shinichi cũng đánh giá cao công tác ứng phó với dịch bệnh của Việt Nam trong thời gian qua; cho rằng hình mẫu phòng chống dịch của Việt Nam được nhiều nước tham khảo. Công sứ Nhật Bản cũng khẳng định trên tinh thần quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản, Nhật Bản sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ, chia sẻ thông tin và tăng cường hợp tác với Việt Nam trong phòng chống, kiểm soát dịch bệnh Tại lễ trao tặng vật tư y tế hỗ trợ Chính phủ, nhân dân Mỹ; ông Sơn cho biết, hai nước cũng đã có các bước triển khai hiệu quả trong hợp tác phòng chống Covid-19 trên cả bình diện song phương, đa phương cũng như hỗ trợ lẫn nhau về trang thiết bị y tế và chia sẻ kinh nghiệm phòng chống dịch bệnh, bảo hộ công dân. Ông Sơn khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ, và giảm thiểu những tác động tiêu cực do dịch gây ra. Thay mặt Tổng thống Donald Trump và nhân dân Mỹ, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel J. Kritenbrink gửi lời cảm ơn sâu sắc tới Chính phủ và nhân dân Việt Nam vì sự giúp đỡ quý báu dành cho Mỹ. Ông Kritenbrink đánh giá cao công tác ứng phó với dịch bệnh của Việt Nam trong thời gian qua; cho rằng món quà là sự động viên tinh thần to lớn và là thông điệp về tình đoàn kết và tương trợ lẫn nhau mà Việt Nam dành cho Mỹ. Đại sứ Kritenbrink khẳng định trên tinh thần quan hệ Đối tác toàn diện, Mỹ sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ, duy trì chia sẻ thông tin và tăng cường hợp tác với Việt Nam trong việc bảo vệ , an toàn cho người dân và trong nỗ lực chung nhằm ứng phó và kiểm soát dịch bệnh.