Nhận lời mời của Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng, đoàn đại biểu quân sự cấp cao Trung Quốc do Thượng tướng Ngụy Phượng Hòa, Bộ trưởng Quốc phòng làm trưởng đoàn thăm chính thức Việt Nam từ ngày 27-29/5. Đại tướng Ngô Xuân Lịch chủ trì lễ đón đoàn. Sau đó hai bên hội đàm chiều nay. Hai bên thống nhất với kết quả hợp tác được triển khai tương đối toàn diện, từng bước được cơ chế hóa với nội dung thiết thực phù hợp với nhu cầu và khả năng đáp ứng của mỗi bên... Hai Bộ trưởng khẳng định, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam - Trung Quốc trong thời gian qua đã có sự phát triển, xứng đáng là trụ cột quan trọng của hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai nước, thể hiện được sự tin cậy chính trị cao. Hai bên thống nhất thời gian tới tiếp tục thúc đẩy hợp tác quốc phòng trên các lĩnh vực công tác đảng, công tác chính trị; hoàn thành các công trình nghiên cứu khoa học lịch sử, phim tài liệu; tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực quân y; hợp tác giữa các quân chủng Hải quân, Phòng không - Không quân, lực lượng bảo vệ biên giới, công nghiệp quốc phòng, gìn giữ hòa bình LHQ. Trong đó đặc biệt quan tâm tới chương trình giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới và quan hệ giữa các quân khu, biên phòng, Hải quân, Không quân Việt Nam với Chiến khu miền Nam, Trung Quốc… Về vấn đề tồn tại giữa hai nước, hai bên nhất trí cần kiên trì giải quyết vướng mắc bằng biện pháp hòa bình, tạo sự tin cậy vững chắc; quyết tâm cùng nhau xây dựng môi trường hòa bình trên Biển Đông. Khẳng định môi trường hòa bình trên Biển Đông mà hai bên cùng nhau xây dựng không chỉ dành riêng cho Trung Quốc hay Việt Nam, mà còn cho các đối tác có thiện chí hợp tác với hai nước để cùng nhau phát triển. Ký kết các văn bản hợp tác Đại tướng Ngô Xuân Lịch cảm ơn Quân ủy TƯ và Bộ Quốc phòng Trung Quốc tặng Bộ Quốc phòng Việt Nam một số trang bị, vật tư y tế, tìm kiếm cứu nạn - coi đây là biểu tượng có ý nghĩa quan trọng, đánh dấu bước phát triển mới trong quan hệ hai quân đội. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch thông báo và mời Thượng tướng Ngụy Phượng Hòa tham dự hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN mở rộng (ADMM+) cũng như cử tàu Hải quân tham dự Diễn tập an ninh hàng hải và lễ duyệt binh tàu quốc tế vào năm 2020 khi Việt Nam là Chủ tịch ASEAN. Sau hội đàm, hai Bộ trưởng chứng kiến cơ quan chức năng Bộ Quốc phòng hai nước ký các văn bản hợp tác: Bản ghi nhớ Hợp tác y tế quân sự giữa hai Bộ quốc phòng; Thỏa thận giữa hai Bộ Quốc phòng về đào tạo nhân viên quân sự năm học 2019 - 2020; Bản ghi nhớ hợp tác giáo dục quân sự giữa Học viện Quốc phòng Việt Nam và Đại học Quốc phòng Trung Quốc; Lễ bàn giao trang bị vật tư y tế, tìm kiếm cứu nạn của do Bộ Quốc phòng Trung Quốc tặng Bộ Quốc phòng Việt Nam. Trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam, đoàn đại biểu Quốc phòng Trung Quốc vào viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, đến chào xã giao Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; thăm Học viện Quốc phòng, BV TƯ Quân đội 108. Thái An