Thông báo nêu: Qua phản ánh của người dân và theo dõi, khảo sát của các cơ quan bảo vệ môi trường, từ ngày 22/3 đến ngày 2/5, sông Cái Lớn và một số tuyến kênh nhánh xảy ra 4 đợt ô nhiễm môi trường nước mặt (ô nhiễm hữu cơ làm nước sông đen và phát sinh mùi hôi). Ủy ban nhân dân tỉnh Hậu Giang đã chủ động báo cáo về Bộ Tài nguyên và Môi trường để xin ý kiến chỉ đạo các vấn để thuộc thẩm quyền quản lý nhà nước của Bộ Tài nguyên và Môi trường; đồng thời, chỉ đạo Sở Tài nguyên và Môi trường khẩn trương phối hợp với các đơn vị hữu quan và chính quyền địa phương rà soát các nguồn thải, thu thập các dữ liệu chuyên ngành về môi trường. Nước sông Cái Lớn và một số nhánh sông ở địa bàn huyện Long Mỹ, thị xã Long Mỹ có màu đen ngòm. Kết quả xác minh bước đầu cho thấy, nguồn nước sông Cái Lớn và các kênh nhánh bị ô nhiễm hữu cơ bởi các nguồn thải dọc sông Cái Lớn. Trong đó nguyên nhân chính là từ hoạt động xả thải của Nhà máy thuộc Công ty TNHH Mía đường, cồn Long Mỹ Phát. Đối với các vi phạm của Công ty TNHH Mía đường, cồn Long Mỹ Phát trong công tác bảo vệ môi trường, UBND tỉnh đã chỉ đạo Công an tỉnh xem xét các hành vi vi phạm của công ty để xử lý nghiêm theo quy định; đồng thời, chỉ đạo Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với đoàn Thanh tra của Bộ Tài nguyên và Môi trường để thanh tra toàn diện công tác bảo vệ môi trường tại Nhà máy thuộc Công ty TNHH Mía đường, cồn Long Mỹ Phát. Đỉnh điểm những ngày nước sông bị ô nhiễm nặng, cá và nhiều vật nuôi chết hàng loạt; Nhà máy nước không lấy được nước khiến 6.000 hộ dân không có nước sạch. Đối với các nguồn xả thải khác chưa đảm bảo quy định về bảo vệ môi trường, Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ chỉ đạo các ngành chức năng và địa phương thực hiện đồng bộ các giải pháp để các tổ chức, cá nhân và nhân dân nâng cao ý thức và chấp hành tốt quy định về bảo vệ môi trường. Đối với các thiệt hại do ô nhiễm nguồn nước mặt, Ủy ban nhân dân tỉnh đã chỉ đạo Ủy ban nhân thị xã Long Mỹ và huyện Long Mỹ thống kê toàn diện thiệt hại; trên cơ sở đó, Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ thành lập Hội đồng chuyên môn để xác định thiệt hại và có phương án giải quyết phù hợp, đúng quy định của pháp luật. Ngày 6/5 Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang Lê Tiến Châu trực tiếp xuống sông Cái Lớn khảo sát Như đã thông tin, từ ngày 24/3, nước sông Cái Lớn đoạn chảy qua địa bàn huyện Long Mỹ và thị xã Long Mỹ bị ô nhiễm nặng. Đỉnh điểm là ngày 2/5, nguồn nước đen đã lan rộng đến trung tâm thị xã Long Mỹ khiến khoảng 6.000 hộ dân lâm vào tình trạng thiếu nước sạch; có 16 hộ nuôi cá, ếch, lươn… bị chết hàng loạt, thiệt hại gần 300 triệu đồng. Đến ngày 6/5, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang Lê Tiến Châu dẫn đầu đoàn công tác của tỉnh Hậu Giang có chuyến khảo sát thực tế trên sông Cái Lớn và Công ty TNHH mía đường, cồn Long Mỹ Phát. Sau chuyến khảo sát thực tế, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang cho biết, tình hình nước sông đã trở lại bình thường từ 17h ngày 3/5. Hiện Nhà máy nước đã đảm bảo cung cấp nước 100% cho các hộ dân. Dựa trên một số báo cáo và kết quả lấy mẫu nước trước đó của Sở TN –MT, UBND tỉnh Hậu Giang đã tạm đình chỉ hoạt động Công ty TNHH Mía đường, cồn Long Mỹ Phát.