Trong quá trình làm việc, nếu phát sinh những vấn đề mới, đoàn kiểm tra sẽ thống nhất với Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Hoà Bình và các cơ quan, đơn vị, tổ chức được kiểm tra, giám sát mở rộng phạm vi kiểm tra, xác minh nếu thấy cần thiết để bảo đảm kết quả kiềm tra được khách quan, triệt để. Hôm nay, đoàn kiểm tra số 1, Ban chỉ đạo TƯ về phòng, chống tham nhũng (PCTN) do Thượng tướng Tô Lâm, ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an TƯ, Bộ trưởng Công an, Phó trưởng Ban chỉ đạo làm trưởng đoàn đã dự và chủ trì hội nghị triển khai kế hoạch kiểm tra, đánh giá tại Tỉnh ủy Hòa Bình. Bộ trưởng Tô Lâm, Trưởng đoàn kiểm tra nêu rõ, mục đích của cuộc kiểm tra nhằm tập trung đánh giá kỹ, sâu sắc những kết quả đã đạt được, những vấn đề còn hạn chế, khó khăn, vướng mắc và nguyên nhân trong 5 năm thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát về thanh tra vụ việc, khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ việc, vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm tại Tỉnh uỷ Hoà Bình. Đồng thời, kiến nghị, đề xuất với Bộ Chính trị, Ban chỉ đạo TƯ về PCTN những vấn đề liên quan, góp phần nâng cao hiệu quả PCTN trong thời gian tới... Phát biểu kết luận, Bộ trưởng Tô Lâm nhấn mạnh, qua nghe báo cáo tổng quan đánh giá kết quả 5 năm thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát về thanh tra vụ việc, khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm và các ý kiến phát biểu, đoàn kiểm tra bước đầu đánh giá Báo cáo đã được chuẩn bị chu đáo, thể hiện tinh thần trách nhiệm cao của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Hoà Bình cũng như các cơ quan trong tỉnh. Đoàn kiểm tra ghi nhận những kết quả lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Thường vụ, Thường trực Tỉnh ủy Hòa Bình đối với việc thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát về thanh tra vụ việc, khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm thời gian qua. Đoàn cơ bản nhất trí đối với những đánh giá của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hòa Bình đã nêu; đối với những kiến nghị, đề xuất của Tỉnh ủy Hòa Bình, đoàn sẽ nghiên cứu, báo cáo với Bộ Chính trị và Ban chỉ đạo TƯ về PCTN cho ý kiến cụ thể. Trong thời gian làm việc tại Hòa Bình, đoàn kiểm tra, giám sát trực tiếp làm việc với các cơ quan, đơn vị theo kế hoạch làm việc của đoàn. Trong quá trình làm việc, nếu phát sinh những vấn đề mới, đoàn kiểm tra sẽ thống nhất với Ban Thường vụ Tỉnh uỷ và các cơ quan, đơn vị, tổ chức được kiểm tra, giám sát mở rộng phạm vi kiểm tra, xác minh nếu thấy cần thiết để bảo đảm kết quả kiềm tra được khách quan, triệt để. Căn cứ kết quả kiểm tra, giám sát, đoàn sẽ dự thảo Báo cáo kết quả, gửi Thường trực Tỉnh ủy Hòa Bình tham gia ý kiến; tổ chức hội nghị thông qua dự thảo báo cáo kết quả kiểm tra, giám sát với Ban Thường vụ Tỉnh ủy; sau đó đoàn kiểm tra báo cáo Ban chỉ đạo TƯ về PCTN theo quy định. Theo VGP