Người có việc làm ý nghĩa, hỗ trợ người bán vé số trong thời điểm dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp là anh Nguyễn Thanh Tâm (34 tuổi, chủ đại lý vé số Thiện, phường 5, TP Vĩnh Long, Vĩnh Long). Với chất giọng miền Tây chân chất, anh Tâm cho biết, ngày 29/3, khi đọc báo biết tin nhà nước sẽ dừng phát hành vé số trong 15 ngày, anh rất lo cho những người đi bán vé số dạo kiếm sống qua ngày. “Tôi lo lắm, trong đầu cứ nghĩ phải tìm cách hỗ trợ những người lấy vé số của đại lý mình đi bán kiếm sống qua ngày”, anh Tâm chia sẻ. Theo lời anh Tâm, mỗi ngày đại lý của anh bỏ mối cho khoảng 30 người bán dạo. “Tất cả họ đều có hoàn cảnh khó khăn, chủ yếu là người nghèo không nhà cửa phải ở trọ hay học sinh và cả những người già neo đơn. Trong số đó, có một người đi bán vé số để kiếm tiền lo cho nhiều người”, anh nói. Anh Tâm cho biết, do đa phần người bán vé số đều “chạy ăn từng bữa” nên ngày nào không đi bán là một thách thức lớn đối với họ. “Từ những suy nghĩ đó, tôi có ý định hỗ trợ cho họ. Lúc đầu chỉ định 15 người, nhưng suy nghĩ lại sẽ hỗ trợ tất cả. Cụ thể, mỗi người được hỗ trợ 50.000 đồng/ngày, cho đến hết 15 ngày như nhà nước thông báo”, anh Tâm nói và ước tính khoản này khoảng 22 triệu đồng. Anh Tâm nói thêm, từ 16h ngày 1/4, anh sẽ phát tiền hỗ trợ cho người bán vé số dạo tại đại lý. Nếu ai ốm đau, khó khăn sẽ được trợ giúp thêm gạo, thực phẩm và kinh phí khám bệnh. "Mình làm vậy coi như giúp đỡ những người nghèo bán vé số yên tâm ở nhà tránh dịch, vì họ luôn tiếp xúc với nhiều người, nguy cơ lây nhiễm cao", anh chia sẻ. Theo chủ đại lý vé số này, trước mắt anh sẽ hỗ trợ đến 15/4. "Nếu tình hình kéo dài nữa mình sẽ tính tiếp, còn căng quá thì kêu gọi bạn bè chung tay giúp đỡ họ”, anh Tâm chia sẻ. Giữa trời nắng nóng miền Tây, chị Nguyễn Thị Anh Thư (45 tuổi, ngụ phường 5, TP Vĩnh Long) chạy xe khắp các ngõ ngách để cố bán hết 150 tờ còn lại. Biết thông tin chủ đại lý hỗ trợ trong thời gian nghỉ chống dịch chị mừng lắm. Chị Thư cho biết, vợ chồng chị có 2 đứa con đang ở tuổi đến trường, nên mỗi ngày lấy khoảng 300 tờ vé số đi bán lấy tiền lo trang trải cuộc sống. “Bán ngày nào lấy tiền lời mua gạo, rau, thịt, cá ngày đó. Hôm qua nghe tin công ty xổ số ngừng phát hành 15 ngày, tôi lo lắm. Cũng may có chú Tâm hứa hỗ trợ nên sẽ đỡ phần nào”, chị Thư rưng rưng nói. Lo cho bà con bán vé số dạo nghỉ 15 ngày Cũng chung tay hỗ trợ người bán vé số, chị Huỳnh Thị Thanh Dung (ngụ TP Cần Thơ, kinh doanh mỹ phẩm) cho biết: "Dừng phát hành xổ số kiến thiết trong 15 ngày thì lo cho bà con bán vé số dạo quá, nên quyết định tặng 120 thùng mì và gạo". "Tôi đi phát phiếu đến tay bà con, sau đó từng người sẽ đến nơi kinh doanh của tôi để nhận, tránh tụ tập đông người, trong tối nay phát 200kg. Mình chỉ mong bà con vượt qua được thời điểm khó khăn này", chị Dung chia sẻ. Còn anh Ngôn Đức Thắng (ngụ TP Cần Thơ) cho hay, đã vận động được một số tiền để hỗ trợ người bán vé số. Từ chiều nay, anh Thắng trao mỗi phần quà là 200.000 đồng tiền mặt cho bà con. Theo anh Thắng, số tiền tuy không nhiều nhưng cũng giúp bà con bớt khó trước mắt. H.Thanh