Ngày 29.4, UBND tỉnh Quảng Ninh đã có công điện khẩn về việc thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch trong giai đoạn ổn định kinh tế - xã hội trên địa bàn. Theo đó, trong trường hợp tình hình kiểm soát bệnh dịch tốt, không nảy sinh các vấn đề phức tạp, từ 4.5, Quảng Ninh cho phép các khu du lịch; điểm du lịch; khu di tích, danh lam thắng cảnh, cơ sở lưu trú được hoạt động trở lại. Ngoài ra, các bãi tắm cũng được phép hoạt động nhưng phải duy trì mật độ giãn cách và các biện pháp phòng dịch theo quy định. Các hoạt động giao thông vận tải trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh được trở lại bình thường, nhưng vận tải hành khách liên tỉnh chỉ được khai thác với tần suất 50% so với trước đây. Từ 4.5, mọi người dân được đi lại bình thường nhưng phải đeo khẩu trang; thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn; giữ khoảng cách tối thiểu 1 m khi tiếp xúc; không tập trung quá 30 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện. Tiếp tục dừng các hoạt động lễ hội, nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng, giải đấu , sự kiện có tập trung đông người tại nơi công cộng, sân vận động và các sự kiện lớn chưa cần thiết. Đối với các hoạt động của các cơ sở dịch vụ không thiết yếu (vũ trường, karaoke, bar, pub, rạp chiếu phim, xông hơi, mát xa, trò chơi điện tử, casino, biểu diễn , cơ sở làm đẹp, bể bơi) vẫn tiếp tục dừng cho đến khi có thông . Ông Nguyễn Văn Thắng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, cho biết sau thời gian , người dân có tâm lý đi du lịch trong dịp nghỉ lễ 30.4 - 1.5 để giải tỏa căng thẳng. Tuy nhiên, trong khi dịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp ở một số nơi, để đảm bảo an toàn, sau ngày 4.5, nếu tình hình ổn định, mọi hoạt động tham quan du lịch tại Quảng Ninh sẽ cơ bản được hoạt động trở lại. Đáng chú ý, sau ngày 4.5, tỉnh Quảng Ninh vẫn duy trì các liên ngành phòng, chống dịch bệnh -19 để kiểm soát phương tiện ra - vào tỉnh; thực hiện kiểm tra thân nhiệt, và các biện pháp y tế kịp thời đối với các trường hợp có biểu hiện dịch tễ nghi vấn. Tiếp tục duy trì, củng cố tổ tự quản phòng chống dịch tại các tổ dân, thôn, khu phố... để kiểm soát mọi công dân ra, vào tổ dân, thôn, khu phố, biến động nhân khẩu trên địa bàn, nhất là người ở nước ngoài, ở các tỉnh, địa phương khác về địa bàn tạm trú, thuê nhà, thuê khách sạn…