XEM CLIP: browser not support iframe. Giám đốc Sở VH&TT tỉnh Nghệ An Hồ Mậu Thanh cho biết, bước đầu xác định việc xây dựng chùa Linh Sâm cạnh di tích đền Hữu có chồng lấn lên đất của đền Hữu. “Tôi giao cho một phó giám đốc Sở lên nghiên cứu tình hình thực tế để tham mưu cho UBND tỉnh tìm cách xử lý. Có chồng lấn lên đền Hữu một tý. Tuy nhiên, cái khó là đền Hữu thì do Sở quản lý, còn chùa thì UBND tỉnh cho phép một tổ chức khác xây dựng”, ông Thanh thông tin. Ông Nguyễn Xuân Thuỷ - Trưởng phòng Quản lý di sản (Sở VH&TT Nghệ An) cho biết, đền Hữu được xếp hạng di tích lịch sử - kiến trúc nghệ thuật cấp quốc gia năm 2009, với diện tích hơn 8.000m2. Đến năm 2017, chính quyền địa phương trình lên Sở chỉnh sửa, mở rộng diện tích bảo vệ đền Hữu lên đến hơn 33.000m2. “Do lãnh đạo địa phương không nhớ đã mở rộng diện tích bảo vệ của đền Hữu mà cho phép xây dựng chùa. Chùa Linh Sâm cổ ngày trước ở trên đỉnh núi. Qua thời gian, ngôi chùa này không còn, đất đai xung quanh được người dân làm nơi an táng người chết”, ông Thuỷ cho biết. Cũng theo ông Thuỷ, toàn bộ quá trình xây dựng chùa Sở VH&TT Nghệ An không được tham gia khảo sát cùng các sở ngành có liên quan. Khu đất chùa đang xây dựng hoàn toàn thuộc đất của đền Hữu được điều chỉnh quy hoạch mở rộng từ năm 2017. Từ tháng 8/2019, Sở VH&TT Nghệ An phát hiện sự việc xây dựng trái phép chùa Linh Sâm nên đã yêu cầu chính quyền địa phương đình chỉ thi công. Tuy nhiên, chủ đầu tư vẫn được phép thi công cho đến những ngày đầu tháng 11. Một lãnh đạo huyện Thanh Chương xác nhận, toàn bộ khu đất chùa Linh Sâm đang xây dựng thuộc đất khoanh vùng bảo vệ của đền Hữu. “Ngày trước làm hồ sơ xã không biết nên khoanh vùng toàn bộ khu đất hơn 33.000m2 thuộc đền Hữu. Công trình đã đình chỉ thi công, bây giờ giao lại cho UBND tỉnh xử lý…”, vị này thông tin. 'Ngôi chùa linh thiêng muôn đời' Ngày 24/7, ông Lưu Công Vinh - Trưởng Ban Tôn giáo (Sở Nội vụ tỉnh Nghệ An) ký tờ trình đề nghị UBND tỉnh cho phép thành lập cơ sở tôn giáo trực thuộc (chùa Linh Sâm, tại xã Thanh Yên, Thanh Chương) với một số nội dung. Chùa Linh Sâm được thành lập từ năm 1877, xã Thanh Yên, thời điểm đó có chùa và đền Cả phục vụ nhu cầu sinh hoạt tôn giáo, tín ngưỡng cho phật tử và nhân dân. Chùa từng được vua Khải Định sắc phong “Nơi đây cầu việc thiện”; còn vua Bảo Đại sắc phong “Ngôi chùa linh thiêng muôn đời”. Qua thời gian, ngôi chùa đã hư hỏng hoàn toàn và chỉ còn nền móng cũ. Di vật còn lại của chùa là bức hoành phi hiệu “Linh Sâm tự” và 1 pho tượng Phật đang được lưu giữ ở chùa Giai (xã Thanh Khai). Phần đất dự kiến xây dựng nằm bên phải di tích lịch sử quốc gia đền Hữu, diện tích đất địa chính đo đạc năm 2014, gần 4.000m2. Tuy nhiên, phần đất này được xác định là đất bảo vệ thuộc đền Hữu quản lý. Ngày 25/7, Phó chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Lưu Hồng Vinh ký văn bản chấp thuận thành lập chùa Linh Sâm theo tờ trình của Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Nghệ An, người đại diện của tổ chức tôn giáo trực thuộc sau khi thành lập là ông Vũ Đức Chính (tên thường gọi là Thích Thanh Nhiễu) với số lượng 55 người. Có thể thấy, văn bản của Ban Tôn giáo trình UBND tỉnh Nghệ An phê duyệt thành lập chùa Linh Sâm và địa điểm xây dựng chỉ sau 1 ngày. Di tích quốc gia đền Hữu là nơi thờ cúng Thái phó Tấn quận công Nguyễn Cảnh Hoan (1521-1576), một võ tướng có nhiều công lao gìn giữ, mở mang bờ cõi và bảo vệ cuộc sống người dân vùng đất Hoan Châu thời Lê Trung Hưng. browser not support iframe. Quốc Huy