Chiều nay, tại Hà Nội, Tổng cục An ninh (Bộ Công an) long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 60 năm ngày thành lập Cục An ninh chính trị nội bộ (10/5/1958-10/5/2018). Ông Trương Hòa Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng thường trực đến dự và phát biểu. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gửi lẵng hoa chúc mừng. Trải qua 60 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, lực lượng an ninh chính trị nội bộ (CTNB) đã không ngừng lớn mạnh, trở thành lực lượng chuyên trách bảo vệ an ninh CTNB thống nhất từ Trung ương đến địa phương. Vượt qua mọi khó khăn, thử thách đã lập nên nhiều chiến công xuất sắc trong sự nghiệp bảo vệ Đảng, bảo vệ an ninh quốc gia, góp phần tô thắm lá cờ truyền thống anh hùng của lực lượng Công an nhân dân (CAND) Việt Nam. Với những thành tích đã đạt được trong công tác và chiến đấu, lực lượng an ninh CTNB vinh dự được Đảng và Nhà nước trao tặng nhiều phần thưởng cao quý: Danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang, Bằng khen của Bác Hồ, Huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương Độc lập hạng Nhất, Huân chương Lao động hạng Nhất, Huân chương Quân công hạng Nhất, Nhì, Ba, Huân chương Chiến công hạng Nhất, Nhì, Ba, nhiều bằng khen của Chính phủ. Trên 100 cán bộ, chiến sĩ lực lượng An ninh chính trị nội bộ được tặng thưởng Huân chương Quân công và Chiến công các loại; nhiều đồng chí cán bộ thuộc lực lượng an ninh CTNB đã trưởng thành, trở thành cán bộ cấp cao của Đảng, Nhà nước, của ngành Công an. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình đã bày tỏ vui mừng trước sự trưởng thành, phát triển của Cục An ninh CTNB cũng như lực lượng an ninh CTNB trên toàn quốc. Phó Thủ tướng chỉ rõ: Đảng, Nhà nước đang đẩy mạnh công cuộc đấu tranh phòng, chống tham nhũng, xử lý các vụ án trọng điểm; tăng cường xây dựng chỉnh đốn Đảng, kiện toàn hệ thống chính trị, hoạt động hiệu lực, hiệu quả với nhiều chính sách lớn liên quan cán bộ, đảng viên và an sinh xã hội. Mặt khác, tình hình an ninh CTNB thời gian qua có nhiều diễn biến phức tạp, ảnh hưởng không nhỏ đến sự lãnh đạo của Đảng, quản lý của Nhà nước, niềm tin của nhân dân. Những sai phạm của cán bộ, đảng viên (kể cả ở cấp cao), mâu thuẫn, mất đoàn kết nội bộ, lộ lọt bí mật nhà nước, tự diễn biến, tự chuyển hóa rất phức tạp, tác động của bên ngoài, đối tượng chống đối, tội phạm, lợi ích nhóm vào nội bộ gia tăng… Bối cảnh đó, đòi hỏi lực lượng CAND nói chung, lực lượng an ninh CTNB nói riêng cần tăng cường các biện pháp công tác, góp phần bảo vệ Đảng, bảo vệ nội bộ, trước hết là phục vụ tốt việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4, 6 (khóa XII) và quá trình chuẩn bị Đại hội XIII của Đảng, quan tâm củng cố nội bộ đơn vị đoàn kết, trong sạch, vững mạnh, nâng cao bản lĩnh chính trị, phẩm chất đạo đức, năng lực công tác của cán bộ, chiến sỹ, phải giữ mình cho sạch. Chỉ rõ những thời cơ, thuận lợi cơ bản, những thách thức, khó khăn đặt ra trong công tác bảo vệ an ninh CTNB trong điều kiện hiện nay, Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Nam cho rằng phải nhận thức rõ bảo vệ CTNB là một nội dung quan trọng của công tác xây dựng Đảng liên quan đến sự sống còn của Đảng; tồn vong của chế độ, trong đó có lực lượng Công an. Từ đó, tham mưu các cơ quan, ban ngành thực hiện có hiệu quả các nghị quyết, chỉ thị của Đảng; làm tốt công tác phòng ngừa “giữ vững bên trong là chính”; phải coi trọng bảo vệ chủ trương, đường lối chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng. Thường xuyên giáo dục ý thức cảnh giác cách mạng, tự bảo vệ mình, bảo vệ cho cán bộ, đảng viên và nhân dân; chấp hành nghiêm các quy định bảo vệ chính trị nội bộ, bảo vệ bí mật Nhà nước... Hiện nay, Bộ Công an đang chỉ đạo xây dựng chức năng, nhiệm vụ tổ chức bộ máy của các đơn vị trực thuộc Đề án 106; xây dựng Đề án “Nâng cao năng lực công tác của lực lượng an ninh CTNB trong tình hình mới”. Thứ trưởng Bùi Văn Nam yêu cầu Cục An ninh CTNB phải chăm lo xây dựng đội ngũ cán bộ trong sạch, vững mạnh, tinh thông về nghiệp vụ; tiếp tục thực hiện nghiêm túc Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII; phong trào “CAND học tập, thực hiện Sáu điều Bác Hồ dạy"...; đồng thời tăng cường quản lý, bảo vệ cán bộ, gắn với vai trò tiên phong, gương mẫu của lãnh đạo, chỉ huy, nhất là người đứng đầu; siết chặt kỷ cương, kỷ luật, chấp hành nghiêm Điều lệnh CAND. Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình đã trao Huân chương Chiến công hạng Ba của Chủ tịch nước cho Cục An ninh chính trị nội bộ. Theo VGP