XEM CLIP: browser not support iframe. Sáng nay, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng có cuộc tiếp xúc với cử tri 3 quận Ba Đình, Hoàn Kiếm, Tây Hồ trước kỳ họp thứ 8 của Quốc hội. “Thấy đồng chí mạnh khoẻ, chúng tôi vui mừng” Tại đây, cử tri Nguyễn Văn Đoàn (phường Cống Vị, Ba Đình) chia sẻ: “Thấy đồng chí mạnh khỏe, chúng tôi cũng cảm thấy vui mừng, phấn khởi”. Ông Đoàn bày tỏ lòng tin với Đảng, Nhà nước, Quốc hội trong việc quyết tâm, kiên trì bảo vệ vững chắc độc lập chủ quyền lãnh trên đất liền và biển đảo của Tổ quốc. Theo ông Đoàn, đây là cuộc đấu tranh với nhiều khó khăn. Vì vậy, cần bồi dưỡng cho các thế hệ tương lai biết rõ những vấn đề liên quan đến tình hình Biển Đông. “Chúng ta có bằng chứng lịch sử xác đáng khẳng định 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa là của Việt Nam”, cử tri Đoàn nói. Ông đề nghị các nhà khoa học cùng Bộ GD&ĐT đưa thêm nội dung về 2 quần đảo vào chương trình sách giáo khoa. Cử tri Nguyễn Mạnh Hảo (phường Điện Biên, quận Ba Đình) cho hay, dư luận, nhân dân, cử tri rất quan tâm và lo ngại khi Trung Quốc ngang nhiên đưa tàu vào khu vực thềm lục địa của Việt Nam, bất chấp luật Biển quốc tế và dư luận thế giới. “Để bảo vệ vững chắc thềm lục địa và lãnh hải của Tổ quốc, nhân dân mong Đảng, Nhà nước có giải pháp và quyết sách về vấn đề Biển Đông hiện nay và những năm về sau”, ông Hảo bày tỏ. Không để tư tưởng “hi sinh đời bố củng cố đời con” Về công tác phòng, chống tham nhũng, theo ông Hảo, cuộc chiến chống tham nhũng đang diễn ra rất gay go, quyết liệt. “Nhân dân rất chia sẻ, đồng tình với Tổng bí thư, Chủ tịch nước, Trưởng Ban chỉ đạo TƯ về phòng, chống tham nhũng đang có quyết tâm rất cao trong cuộc chiến chống giặc nội xâm, trở thành cao trào, mạnh mẽ và đã đạt kết quả tích cực”, ông Hảo nhấn mạnh. Tuy nhiên, cử tri cho rằng, còn nhiều việc phải làm, kết quả chưa đáp ứng kỳ vọng của nhân dân, các giải pháp trong phòng, chống tham nhũng chưa đủ sức răn đe hành vi tham nhũng diễn ra ngày càng tinh vi, phức tạp. Nhiều vụ tham nhũng, tiêu cực đã được phanh phui, xét xử công khai nhưng vẫn còn nhiều kẽ hở để cho những người có chức quyền lộng hành. Quan trọng nhất là việc thu hồi tài sản bất minh còn rất hạn chế, vẫn còn hiện tượng nhẹ trên, nặng dưới. Theo ông, phải xử lý nghiêm những cán bộ để xảy ra tham nhũng và tham nhũng, khi xử lý xong phải tịch thu tài sản của họ để xung vào công quỹ, không để tư tưởng “hi sinh đời bố củng cố đời con, cháu chắt, chút chít”; cương quyết không sử dụng cán bộ có tư tưởng vụ lợi, tham nhũng. Cử tri Nguyễn Văn Khiêm (quận Hoàn Kiếm) bày tỏ tâm đắc với câu nói của Thủ tướng: “Tìm người tài không tìm người nhà. Bất kỳ ai có năng lực đều được trọng dụng, phải làm sao cho con cháu nông dân, công nhân, người nghèo được yên tâm và xã hội không bỏ lọt ai phía sau”. Theo ông, dưới sự lãnh đạo của Đảng, Chính phủ và đứng đầu là Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tuyên bố là không có vùng cấm, không ngoại trừ bất cứ ai. Minh chứng là trong thời gian qua đã có các cơ quan do TƯ quản lý bị kỷ luật, trong đó có cả nguyên Phó Thủ tướng, bộ trưởng và một số cán bộ cao cấp trong Bộ Công an. Cử tri Mẫn Văn Mai (phường Xuân La, Tây Hồ) quan tâm đến các vấn đề liên quan đến ô nhiễm môi trường trên địa bàn TP Hà Nội. Ông đề cập đến thông tin Hà Nội ô nhiễm không khí nhất thế giới. “Hiện TP Hà Nội đã xác định được nồng độ ô nhiễm hay chưa, nếu đã có thì có biện pháp gì xử lý hay không?”, cử tri Mai hỏi. Cử tri phường Xuân La đánh giá, TP Hà Nội cùng các ban ngành chưa kiên quyết trong việc xử lý ô nhiễm không khí. Do vậy, cử tri đề nghị Bộ TN&MT cùng TP Hà Nội đưa ra biện pháp xử lý ô nhiễm môi trường một các thỏa đáng để nhân dân được yên tâm. Hương Quỳnh - Video: Truyền hình Thông tấn