Công an các tỉnh Quảng Ngãi, Thừa Thiên – Huế, Bà Rịa – Vũng Tàu vừa tổ chức công bố và trao các quyết định của Bộ Công an về công tác tổ chức, cán bộ. Quảng Ngãi: Được sự ủy quyền của Bộ trưởng Công an, chiều 12/9, Công an tỉnh đã công bố các quyết định về công tác tổ chức, cán bộ. Từ ngày 9/8, Cảnh sát phòng cháy chữa cháy (PCCC) và cứu nạn, cứu hộ (CNCH) tỉnh Quảng Ngãi sáp nhập về Công an tỉnh Quảng Ngãi. Ngày 10/8, Bộ trưởng Công an ký các quyết định điều động Đại tá Võ Đức Nguyện, Giám đốc và 3 Phó Giám đốc Cảnh sát PCCC&CNCH tỉnh Quảng Ngãi giữ chức vụ Phó Giám đốc Công an tỉnh Quảng Ngãi. Hiện Công an tỉnh có 8 Phó Giám đốc. Bổ nhiệm 3 Trưởng phòng nghiệp vụ của Cảnh sát PCCC&CNCH tỉnh giữ chức vụ Trưởng các phòng nghiệp vụ của Công an tỉnh. Giám đốc Công an tỉnh Quảng Ngãi đã ký quyết định bổ nhiệm 22 Phó trưởng phòng thuộc Cảnh sát PCCC&CNCH tỉnh giữ chức vụ Phó trưởng phòng và Phó trưởng Công an huyện, thuộc Công an tỉnh. Sau khi sáp nhập, Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH, thuộc Công an tỉnh Quảng Ngãi gồm: 1 Trưởng phòng, 6 Phó Trưởng phòng, 4 đội nghiệp vụ và 3 Đội PCCC&CNCH khu vực. Miễn nhiệm chức danh tư pháp Thủ trưởng cơ quan ANĐT Công an tỉnh đối với Đại tá Trần Văn Mạnh, để nhận quyết định bổ nhiệm chức danh tư pháp Thủ trưởng cơ quan CSĐT Công an tỉnh. Miễn nhiệm chức danh tư pháp Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đối với Đại tá Võ Văn Dương, để nhận quyết định bổ nhiệm chức danh tư pháp Thủ trưởng cơ quan ANĐT Công an tỉnh. Thừa Thiên- Huế: Ngày 12/9, Công an tỉnh đã tổ chức lễ công bố quyết định của Bộ trưởng Công an về tổ chức, cán bộ của Công an tỉnh. Đại tá Lê Văn Vũ, Phó Bí thư Đảng uỷ, Phó Giám đốc Công an tỉnh đã công bố các quyết định. Bộ Công an quyết định sát nhập Cảnh sát PCCC tỉnh Thừa Thiên- Huế vào Công an tỉnh Thừa Thiên- Huế. Điều động Chỉ huy cấp phòng, cấp đội và CBCS thuộc Cảnh sát PCCC tỉnh Thừa Thiên- Huế đến nhận công tác tại Công an tỉnh Thừa Thiên- Huế. Bà Rịa-Vũng Tàu: Ngày 12/9, Công an tỉnh đã tổ chức lễ công bố quyết định của Bộ trưởng Công an, Giám đốc Công an tỉnh về việc điều động, bổ nhiệm 7 lãnh đạo thuộc các đơn vị Cảnh sát PCCC cũ giữ chức vụ lãnh đạo Phòng Cảnh sát PCCC và cứu nạn cứu hộ Công an tỉnh, 23 đồng chí giữ chức vụ lãnh đạo Công an các đơn vị, địa phương và 262 cán bộ chiến sĩ lực lượng PCCC được phân công công tác tại Công an các đơn vị, địa phương. Theo VGP