Xây dựng lực lượng Cảnh vệ đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới Lực lượng Cảnh vệ thầm lặng những chiến công góp phần bảo đảm ANQG Các bức ảnh về khoa học gây dấu ấn cực mạnh năm 2017 Không chỉ đẹp về ngoại hình, các nữ sĩ quan cảnh vệ còn thông thạo ngoại ngữ, giỏi võ thuật, tinh thông nghiệp vụ, sẵn sàng làm “lá chắn” đảm bảo an toàn tuyệt đối cho đối tượng cảnh vệ. Hình ảnh của nữ sĩ quan cảnh vệ đã để lại những ấn tượng hết sức tốt đẹp trong lòng người dân và các vị khách quốc tế, góp phần vào thành công của APEC 2017. Một trong những nữ sĩ quan cảnh vệ được cánh báo chí “săn ảnh” nhiều nhất là Thượng úy Đặng Thị Hồng Nhung, cán bộ Phòng Bảo vệ khách quốc tế mít tinh hội nghị (Bộ Tư lệnh Cảnh vệ). Chiều cao 1m74, gương mặt cá tính, trang phục vest đen lịch lãm, không khó để nhận ra nữ sĩ quan xinh đẹp này luôn nổi bật trong các khuôn hình mà các phóng viên ảnh đã “chộp” được. “Ngoài đời thì tươi tắn, vui vẻ, dễ gần, sao lên ảnh lại lạnh lùng như đặc vụ Mỹ vậy?”. Nghe tôi “chất vấn”, Thượng úy Nhung cười bẽn lẽn: “Rất nhiều người khi xem báo mạng đã hỏi em như vậy đấy. Em cũng không biết bị chụp ảnh lúc nào”. Nữ sĩ quan cảnh vệ giải thích: “Có lẽ do tập trung cao độ vào công việc nên khuôn mặt mình lúc nào cũng căng thẳng, nghiêm nghị. Công việc của cảnh vệ đòi hỏi phải tập trung quan sát để làm thế nào đảm bảo an toàn tốt nhất có thể. Kỹ năng quan sát là một yếu tố quan trọng trong nghiệp vụ của lực lượng cảnh vệ. Quan sát các mối đe dọa xuất hiện từ xung quanh, tác động vào đối tượng mà mình làm nhiệm vụ bảo vệ. Nên nhiều khi tập trung quá không để ý khuôn mặt mình lúc đó thế nào nữa. Sau này, khi xem lại ảnh mọi người chụp, thấy gương mặt lạnh lùng ấy cũng không giống mình...”. Thượng úy Đặng Thị Hồng Nhung tâm sự, cô tự hào là “con nhà nòi” khi có bố là Thượng tá Đặng Quốc Trung, từng là sĩ quan cận vệ cho Tổng Bí thư Lê Duẩn và nhiều đồng chí lãnh đạo cấp cao khác. Người cha dạn dày kinh nghiệm đã tiếp sức một phần không nhỏ trong công việc của Nhung. Những bài học kinh nghiệm, những câu chuyện, những kỹ năng trong công tác bảo vệ tiếp cận được người cha chia sẻ đã giúp Nhung trưởng thành rất nhanh trong công việc. Tuy mới công tác 5 năm tại đơn vị nhưng với nghiệp vụ giỏi, lại thành thạo tiếng Anh và tiếng Trung, Thượng úy Nhung luôn được lãnh đạo đơn vị tin tưởng giao nhiệm vụ bảo vệ tiếp cận các yếu nhân là người nước ngoài. Thượng úy Đặng Thị Hồng Nhung cho biết, trong Tuần lễ cấp cao APEC 2017, chị cùng Trung úy Lê Thu Phương được giao nhiệm vụ bảo vệ tiếp cận phu nhân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jea-in. Chiều 10-11, đoàn Hàn Quốc cùng phu nhân Tổng thống Hàn Quốc, ngay sau khi xuống sân bay Đà Nẵng đã đi thẳng tới làng bích họa Tam Thanh (Tam Kỳ, Quảng Nam). Đây là hoạt động riêng của phu nhân Tổng thống Hàn Quốc nên không thông báo trước cho địa phương. Chính vì vậy, sự xuất hiện của đoàn đã gây bất ngờ cho dân làng bích họa. Họ kéo nhau ra xem khá đông. Hai nữ sĩ quan cảnh vệ buộc phải tác nghiệp độc lập khi không có sự phối hợp, hỗ trợ của các lực lượng chức năng của địa phương. “Lúc đó, người dân kéo ra chật kín hai bên đường, phần vì hiếu kỳ, phần vì muốn thể hiện tình cảm yêu mến với phu nhân Tổng thống Hàn Quốc khi bà trực tiếp dừng lại trò chuyện cùng người dân, tự tay tô vẽ tranh và trao quà cho các em học sinh. Do đã có kinh nghiệm bảo vệ các phu nhân trong các hoạt động ở nơi công cộng nên hai chị em phân chia nhau chéo cánh mở đường cho đoàn, tạo khoảng cách an toàn cho phu nhân nhưng đảm bảo cho người dân thể hiện sự thân thiện, mến khách” - Thượng úy Đặng Thị Hồng Nhung kể lại. Đó là một buổi làm việc khá vất vả bởi trong khoảng hơn 1 giờ, đoàn của phu nhân Tổng thống Hàn Quốc đi một vòng khắp làng bích họa. Đến khi kết thúc chương trình, đoàn lên xe an toàn, hai chị em mới thở phào nhẹ nhõm. Phía an ninh của đoàn Hàn Quốc cũng hết sức hài lòng với biện pháp bảo vệ mềm dẻo của các nữ sĩ quan cảnh vệ Việt Nam. Ngoài bảo vệ tiếp cận thì một công việc khá vất vả của các nữ sĩ quan cảnh vệ là bảo vệ điểm, nơi diễn ra các hoạt động quan trọng trong khuôn khổ Tuần lễ cấp cao APEC. Cao điểm nhất là 3 ngày, từ mùng 9 đến 11-11, chuỗi các sự kiện quan trọng diễn ra liên tiếp từ sáng đến tối. Thiếu tá Nguyễn Thị Thanh Tâm, cán bộ Trung đoàn 375 - Bộ Tư lệnh Cảnh vệ cho biết, đối với hoạt động bảo vệ điểm, bắt buộc lực lượng cảnh vệ phải có mặt trước 2-3 tiếng trước khi diễn ra sự kiện nên vào những ngày cao điểm, từ 5-6h sáng, các nữ sĩ quan cảnh vệ đã lên đường làm nhiệm vụ. “Chị em phải dậy từ rất sớm, tranh thủ trang điểm nhẹ, trang phục gọn gàng, chỉnh tề rồi lên xe. Có hôm sớm quá, khách sạn còn chưa kịp chuẩn bị đồ ăn, mỗi người cầm theo chiếc bánh mì và chai nước rồi lên ô tô, tranh thủ ăn sáng trên xe”, Thiếu tá Tâm nhớ lại. Những cuộc họp, hội đàm có khi chỉ diễn ra trong vòng 2-3 giờ. Nhưng đối với lực lượng cảnh vệ thì phải làm nhiệm vụ suốt trong thời gian trước và sau sự kiện nên thời gian đứng có khi 5-6 giờ liền. “Chị em đi làm chỉ chú tâm vào công việc, tuy rất mệt nhưng xác định bộ mặt của mình là đại diện cho lực lượng công an, đại diện cho người Việt Nam nên lúc nào cũng ý thức giữ gìn quân dung tươi tỉnh, tư thế tác phong nghiêm trang. Có hôm đứng như vậy từ 6h sáng đến 23h30 mới về đến khách sạn”, Trung úy Đỗ Kim Thúy kể. Lần đầu tiên tham gia một sự kiện lớn có tầm cỡ quốc tế như APEC nhưng do được tập huấn kỹ, Trung úy Đỗ Kim Thúy (cán bộ Phòng Công tác đảng và công tác quần chúng) đã thể hiện rất chuyên nghiệp trong xử lý các tình huống. Tối 11-11, Trung úy Đỗ Kim Thúy nhận nhiệm vụ đảm bảo an ninh trong các hoạt động của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Sau khi đi bộ tại phố cổ Hội An, khai trương không gian văn hóa Việt Nam - Nhật Bản và hội đàm, hai thủ tướng dùng bữa tối tại một nhà hàng ở Hội An. Trung úy Đỗ Kim Thúy nhận nhiệm vụ kiểm tra công tác an ninh trước khi hai thủ tướng tới nhà hàng. Khi lên tầng 2 của nhà hàng, có lẽ rất vinh dự khi được tiếp đón hai thủ tướng nên chủ nhà hàng đã sắp xếp rất đông nhân viên, xếp thành hai hàng dài để thể hiện sự trân trọng, mến khách. Trong khi đó, Nhật Bản là một trong những đoàn có yêu cầu rất cao về công tác an ninh. Mặc dù rất yên tâm về kế hoạch đảm bảo an ninh của phía Việt Nam nhưng phía Nhật vẫn cử 2 nhân viên an ninh tới nhà hàng để kiểm tra. Quan sát một lượt, Trung úy Đỗ Kim Thúy quyết định yêu cầu chủ nhà hàng chỉ để số nhân viên phục vụ trong bữa ăn được ở lại, đồng thời nhắc nhở họ đi lại nhẹ nhàng. Chứng kiến cách điều hành nhanh nhạy, hợp lý của nữ sĩ quan cảnh vệ Việt Nam, 2 nhân viên an ninh của phía Nhật Bản rất đồng tình và yên tâm rút xuống làm nhiệm vụ ở tầng dưới. Đảm bảo an ninh trong chương trình các phu quân, phu nhân lãnh đạo các nền kinh tế APEC tham quan phố cổ Hội An do phu nhân Chủ tịch nước chủ trì là một trong những buổi tác nghiệp khá vất vả của các nữ sĩ quan cảnh vệ. Ngoài người dân hiếu kỳ thì số đông báo chí trong nước và quốc tế tham gia đưa tin, chụp ảnh sự kiện cũng khiến cho công việc đảm bảo an ninh, an toàn trong suốt buổi tham quan thêm phần căng thẳng. Làm sao để giữ khoảng cách an toàn cho các yếu nhân, lại vừa tạo điều kiện cho báo chí tác nghiệp và để người dân bày tỏ sự thân thiện, mến khách với các vị khách quốc tế. Đó quả là một bài toán khó đối với các lực lượng tham gia bảo vệ nói chung và nữ sĩ quan cảnh vệ nói riêng. “Làm việc với báo chí bao giờ cũng khá căng thẳng vì phóng viên nào cũng muốn tìm mọi cách tiếp cận gần nhất các hoạt động để có những bức ảnh đẹp. Đôi khi cũng phải dùng biện pháp “rắn” với các nhà báo”, Đại úy Nguyễn Anh Tuấn, cán bộ Trung đoàn 375 (Bộ Tư lệnh Cảnh vệ) chia sẻ. Dáng người thanh mảnh nhưng khi làm nhiệm vụ, nữ sĩ quan này lại rất cứng rắn, mạnh mẽ như một “bông hồng thép”. Khi tác nghiệp ở vị trí mở đường, chị và các đồng nghiệp nữ phải thực hiện các động tác cương quyết và dứt khoát không kém đặc vụ nước ngoài. Người ngoài nhìn vào có vẻ đơn giản, nhưng để xử lý được tình huống trên, các nữ sĩ quan cảnh vệ đã trải qua quá trình huấn luyện rất kỹ càng, chi tiết với nhiều phương án được đặt ra. Công việc vất vả, trách nhiệm và áp lực nặng nề nhưng các nữ sĩ quan cảnh vệ cho biết, họ rất tự hào và vinh dự khi được tham gia bảo đảm an ninh ở một sự kiện trọng đại mang tầm quốc tế như APEC. “Làm công tác đảm bảo an ninh thì lực lượng nào cũng vất vả. Nhưng riêng cảnh vệ là những người được vào đến vòng trong cùng, có cơ hội tiếp xúc gần nhất với các lãnh đạo cấp cao, nguyên thủ các nền kinh tế lớn nhất thế giới. Tuy không được nói chuyện nhưng ở khoảng cách tiếp cận rất gần, hình ảnh các nguyên thủ quốc gia từ ánh mắt đến nụ cười đều hết sức thân thiện, dễ gần. Sự thân thiện ấy chứng tỏ nguyên thủ các nước hoàn toàn yên tâm và tin tưởng công tác đảm bảo an ninh của Việt Nam”, Thiếu tá Nguyễn Thị Thanh Tâm bày tỏ niềm tự hào.