Trên trang Twitter mang tên PhamBinhMinh được chứng nhận là tài khoản chính thức của Phó Thủ tướng – Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh ít giờ trước vừa cập nhật dòng trạng thái mới. Bộ trưởng Phạm Bình Minh viết: Dòng trạng thái đăng trên Twitter của Phó Thủ tướng - Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh sáng 2/11. Bộ trưởng ngoại giao xác nhận “có những người Việt Nam được cho là nằm trong số 39 người di cư được tìm thấy đã chết trong một chiếc xe tải ở Essex”. - Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh viết. Dòng trạng thái được viết khi Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao đang ở Thái Lan, cùng Thủ tướng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 35 diễn ra tại đất nước này. Những thông tin mới nhất về diễn biến vụ 39 người chết trong container tại Anh cũng vừa được đăng tải rạng sáng nay. Theo đó cảnh sát nước bạn tin rằng 39 nạn nhân trong chiếc container định mệnh là người Việt Nam. Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng ngay sau đó cũng cho biết, theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Anh, ngày 1/11/2019, cảnh sát hạt Essex vừa thông báo có nạn nhân người Việt, chưa xác định danh tính cụ thể. Người phát ngôn cho rằng, đây là một thảm kịch nhân đạo nghiêm trọng. “Chúng tôi hết sức đau lòng và xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình các nạn nhân và mong họ sớm vượt qua những đau thương, mất mát to lớn này… Hiện Bộ Công an Việt Nam và các cơ quan cảnh sát Anh đang nỗ lực phối hợp tích cực xác minh danh tính các nạn nhân, nghi là người mang quốc tịch Việt Nam và sớm công bố thông tin” – thông báo phát đi từ Người phát ngôn Bộ Ngoại giao nhấn mạnh. Ngay từ đầu vụ việc, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Cục Lãnh sự và Đại sứ quán Việt Nam tại Anh phối hợp trực tiếp với các cơ quan chức năng, các địa phương Việt Nam và Anh, cung cấp thông tin liên quan từ Việt Nam để hỗ trợ xác nhận quốc tịch nạn nhân, mở đường dây nóng, tiếp nhận thông tin và sẵn sàng các biện pháp bảo hộ trong trường hợp có nạn nhân là công dân Việt Nam. Đại sứ quán cũng đã chuyển kết quả nhận dạng nạn nhân từ cảnh sát Anh cho các cơ quan chức năng Việt Nam để kiểm tra chéo. Việt Nam lên án mạnh mẽ các hành vi mua bán người, coi đây là tội phạm nghiêm trọng và phải bị trừng trị đích đáng. Việt Nam kêu gọi các quốc gia trong khu vực và trên thế giới đẩy mạnh hợp tác phòng, chống tội phạm mua bán người, không để tái diễn những thảm kịch đau lòng tương tự. Việt Nam cảm ơn và đánh giá cao chính phủ Anh, các cơ quan liên quan và địa phương của Anh đã tích cực triển khai khám nghiệm, cung cấp thông tin về nhận dạng và phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng Việt Nam trong thời gian qua và hy vọng phía Anh sớm hoàn tất điều tra vụ việc, nghiêm trị những kẻ phải chịu trách nhiệm về thảm kịch này.