Sáng nay, tại TP Long Xuyên, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự hội nghị xúc tiến đầu tư có quy mô lớn nhất từ trước tới nay của An Giang. Hội nghị có chủ đề “An Giang - Kết nối cơ hội, hợp tác thành công”. 5.000 quan chức từ giám đốc sở phải kê khai tài sản hàng năm Việt Nam vào chung kết AFF Cup: Phó Thủ tướng khản giọng Tham dự Hội nghị có khoảng 500 đại biểu, gồm đại diện lãnh đạo các bộ, ban, ngành, địa phương, các chuyên gia kinh tế, các đối tác quốc tế; các tổ chức, hiệp hội, doanh nghiệp trong và ngoài nước. Thông qua Hội nghị, tỉnh An Giang sẽ cung cấp cho nhà đầu tư những thông tin đầy đủ về tiềm năng, lợi thế của tỉnh đầu nguồn của vùng đồng bằng sông Cửu Long, là địa phương đầu tiên đón nhận những hạt phù sa của hai con sông Tiền và sông Hậu. Ông Vương Bình Thạnh, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang cho biết An Giang được xem là trung tâm kinh tế thương mại kết nối giữa 3 thành phố lớn: TPHCM, TP. Cần Thơ và TP. Phnom Penh (Campuchia), là cửa ngõ giao thương quan trọng của quốc gia, của các tỉnh, thành phố trong vùng Đồng bằng sông Cửu Long với Vương quốc Campuchia và các nước thành viên ASEAN. An Giang có thế mạnh về nông nghiệp và du lịch. Trong đó, lúa, gạo chính là sản phẩm nông nghiệp chủ lực với diện tích canh tác trên 250.000 ha, sản lượng lúa đạt khoảng 3,89 triệu tấn/năm. Mô hình cánh đồng lớn đang được trồng 22.000 ha. Với địa hình sông nước của An Giang, thủy sản được xem là thế mạnh thứ hai của tỉnh sau cây lúa, trong đó chủ lực là cá tra, cá basa. Diện tích nuôi trồng thủy sản đạt trên 2.700 ha, hàng năm cung cấp cho chế biến xuất khẩu trên 379.000 tấn/năm. Lãnh đạo tỉnh khẳng định An Giang luôn ủng hộ và đồng hành với nhà đầu tư, doanh nghiệp theo phương châm: “Trách nhiệm, thân thiện, một cửa”; tạo môi trường đầu tư thông thoáng và tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để nhà đầu tư, doanh nghiệp đầu tư sản xuất - kinh doanh có hiệu quả. Danh mục 60 dự án với thông tin chi tiết và chính sách ưu đãi gắn với từng danh mục dự án mời gọi đầu tư sẽ được công bố, với mong muốn tiếp tục có những tập đoàn, doanh nghiệp lớn đến đầu tư tại An Giang. Theo VGP