Đúng 17 giờ 25 phút ngày 30/3 (giờ địa phương), Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã đến Sân bay Orly, thủ đô Paris, bắt đầu thăm chính thức Cộng hòa Pháp theo lời mời của Chủ tịch Hạ viện Pháp Richard Ferrand. Đón Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn tại sân bay có: Đại sứ Việt Nam tại Pháp Nguyễn Thiệp; Đại sứ Việt Nam tại Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hợp quốc (UNESCO) Trần Thị Hoàng Mai; đại diện Hội người Việt Nam tại Pháp và cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp. Về phía Pháp có: Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Pháp -Việt Stéphanie Đỗ; Đại sứ Pháp tại Việt Nam Bertrand Lortholary; lãnh đạo Vụ Đối ngoại và Lễ tân, Ban Thư ký Quốc hội Pháp. Tham gia đoàn công tác có các ủy viên Trung ương Đảng: Chủ nhiệm UB Đối ngoại Nguyễn Văn Giàu; Tổng Thư ký QH, Chủ nhiệm Văn phòng QH Nguyễn Hạnh Phúc; Chủ tịch Hội đồng Dân tộc Hà Ngọc Chiến; Chủ nhiệm UB Pháp luật Nguyễn Khắc Định; Chủ nhiệm UB về các vấn đề xã hội Nguyễn Thúy Anh; Viện trưởng VKSNDTC Lê Minh Trí; Bí thư Thành ủy, Trưởng đoàn ĐBQH TP Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa; Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Vĩnh Long Trần Văn Rón; Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Điện Biên Trần Văn Sơn; Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Việt Nam và Cộng hòa Pháp thiết lập quan hệ ngoại giao tháng 4/1973. Năm 2013, hai nước đã ký Tuyên bố chung về quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp. Mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước được đánh dấu bởi các chuyến thăm cấp cao, nổi bật gần đây là chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Pháp François Hollande năm 2016 và chuyến thăm Pháp của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tháng 3/2018. Quốc hội Việt Nam đã ký Thỏa thuận hợp tác với cả Thượng viện và Hạ viện Pháp. Quốc hội hai nước đã thành lập Nhóm Nghị sỹ hữu nghị song phương. Hợp tác giáo dục và đào tạo giữa hai nước hình thành và phát triển từ đầu những năm 1980. Pháp luôn coi giáo dục-đào tạo là mục tiêu ưu tiên trong hoạt động hợp tác của mình tại Việt Nam. Ðều là thành viên của Tổ chức quốc tế Pháp ngữ, hai nước có nhiều hoạt động hợp tác trong khuôn khổ tổ chức Pháp ngữ. Hợp tác giữa các địa phương (hợp tác phi tập trung) là nét đặc thù trong quan hệ Việt Nam-Pháp cũng được thúc đẩy mạnh mẽ… Chuyến thăm chính thức Cộng hòa Pháp của Chủ tịch QH diễn ra trong bối cảnh năm 2019 hai nước tổ chức Kỳ họp lần thứ 11 Hội nghị hợp tác giữa các địa phương và kỷ niệm 100 năm ngày Lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc đưa ra bản yêu sách của người dân An Nam trước Hội nghị Versailles. Các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước có ý nghĩa then chốt, thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác song phương trên tất cả các lĩnh vực, đưa quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp đi vào thực chất. Đây là chuyến thăm chính thức Cộng hòa Pháp của Chủ tịch QH Việt Nam sau 11 năm. Chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng, nhằm củng cố và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Pháp, triển khai kết quả chuyến thăm Pháp của Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và cụ thể hóa Tuyên bố chung giữa lãnh đạo cấp cao hai nước về hợp tác nghị viện; đồng thời là dấu mốc mới trong việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam với Nghị viện Cộng hòa Pháp. Theo TTXVN