Bộ Công an vừa có văn bản báo cáo Thủ tướng về kết quả điều tra ban đầu và một số vấn đề liên quan đến vụ án “vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng”, xảy ra tại Tổng công ty đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC), Ban Quản lý (BQL) dự án đường và các đơn vị liên quan. Kết luận giám định tư pháp cho thấy, chất lượng công trình xây dựng đối với 7/7 gói thầu (65 km) thuộc giai đoạn 1 của dự án này, từ các lớp nền - móng - mặt đường không đảm bảo đúng như tiêu chuẩn kỹ thuật, yêu cầu thiết kế dự án - là nguyên nhân gây hư hỏng công trình; đặc biệt khi gặp nắng nóng kéo dài hay mưa nắng đột ngột kết hợp tác động của tải trọng và lưu lượng xe qua tuyến. Cơ quan CSĐT Bộ Công an đang phối hợp giám định tư pháp về chất lượng các gói thầu thuộc giai đoạn 2 của dự án này (chiều dài 74,2 km, từ TP.Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam đến tỉnh Quảng Ngãi; đưa vào khai thác năm 2018, cũng đã hư hỏng). Theo Bộ Công an, đủ căn cứ xác định công trình xây dựng tại các gói thầu thuộc giai đoạn 1 của dự án này không đảm bảo chất lượng, do hành vi không tuân thủ các quy định của pháp luật về xây dựng công trình của: chủ đầu tư, BQL dự án, nhà thầu thi công, đơn vị tư vấn giám sát thi công dự án gây ra. Hành vi vi phạm của những người này tại các đơn vị, có đủ dấu hiệu của tội vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng, (điều 298 bộ luật Hình sự 2015). Bộ Công an đề xuất Thủ tướng giao Bộ GTVT chủ trì tính toán chi phí sửa chữa, khắc phục, trên cơ sở đó giúp cơ quan điều tra có căn cứ đánh giá tính chất, mức độ của tội phạm và người phạm tội để xử lý theo quy định của pháp luật. Từ đề xuất của Bộ Công an, Thủ tướng đã chỉ đạo Văn phòng Chính phủ gửi văn bản cho Bộ GTVT, Bộ Tư pháp, Bộ Xây dựng, Viện KSND tối cao, TAND tối cao có ý kiến gửi Văn phòng Chính phủ trước ngày 16.4 để báo cáo Thủ tướng. Dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi dài 139,204 km, đi qua TP.Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi chính thức thông xe toàn tuyến vào ngày 2.9.2018. Tuy nhiên, từ khi sử dụng đến nay, tuyến đường này xuất hiện nhiều sự cố. Sau đợt mưa lớn đầu tháng 10.2018, mặt đường đoạn từ Km 0 - Km 65 xuất hiện nhiều vị trí . Cuối tháng 10.2018, 21 cầu trên tuyến cao tốc có hiện tượng nước thấm từ dải phân cách giữa xuống mố trụ; thấm nước mối nối ống thoát nước mặt cầu. Cuối tháng 11.2018, mặt đường tiếp giáp với một số cầu bị lượn sóng, xuất hiện vết nứt. Sau một số trận mưa, vòng xoay cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi kết nối với đường Trì Bình - Dung Quất thuộc H.Bình Sơn, Quảng Ngãi , sạt trượt nhiều nơi và cần đến 300 ngày để khắc phục. Tháng 6.2019, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã khởi tố vụ về “vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng”. Đến nay đã khởi tố, bắt tạm giam 9 bị can, gồm: Nguyễn Tiến Thành, nguyên Giám đốc BQL dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi; Hà Văn Bình, nguyên Giám đốc gói thầu số 7; Phạm Đình Phú, Phó tổng giám đốc Công ty Phương Thành, Giám đốc Ban Điều hành gói thầu số 5; Nguyễn Thành An, thành viên Cienco 1, Phó giám đốc Ban Điều hành gói thầu số 7; Phan Khánh Toàn, cựu Giám đốc gói thầu số 4; Phan Ngọc Thơm, Phó giám đốc gói thầu số 2 và 3B; Vũ Như Khuê, cựu Giám đốc gói thầu số 1; Quản Trọng Tuấn, cựu Giám đốc gói thầu 3B và Nguyễn Quốc Hải, cựu Giám đốc gói thầu số 6.