- Chủ tịch HĐND TP.HCM có những chia sẻ trước khi nghỉ hưu theo chế độ. Phó chủ tịch TP.HCM Nguyễn Thị Thu có tín nhiệm thấp nhất Bên lề kỳ họp HĐND TP.HCM, Chủ tịch HĐND TP Nguyễn Thị Quyết Tâm có những chia sẻ về việc tới đây bà sẽ nghỉ hưu theo chế độ. “Đi làm việc cho Nhà nước ai cũng tới lúc đó, đủ điều kiện nghỉ hưu theo chế độ. Tôi cảm thấy rất hạnh phúc” - bà mở đầu cuộc nói chuyện. Bà Tâm nói rằng trong thời gian công tác đã làm "với tất cả sức lực, trí tuệ và sự cố gắng". "Tôi cảm thấy thảnh thơi khi góp phần cùng HĐND giải quyết một số vấn đề của thành phố như các dự án treo, nước sạch cho người dân cũng tương đối và giờ đang tập trung vào cải cách hành chính" - lời bà Tâm. Chủ tịch HĐND TP.HCM khẳng định những chuyển biến đã đạt được không phải chỉ “một mình mình làm, mà của cả một tập thể”. Vì vậy, việc bà nghỉ hưu tới đây không ảnh hưởng tới hoạt động của tổ chức. “Tôi tin như vậy bởi không phải mình làm mà cả một tập thể. Giờ chỉ có mình nghỉ, tập thể vẫn còn đó nên sẽ vẫn vận hành bình thường” – bà Nguyễn Thị Quyết Tâm nói. Bà Tâm cũng cho biết, đã giữ vị trí Chủ tịch HĐND TP 7 năm nên không tránh khỏi lối mòn, đồng thời tuổi cũng đã lớn nên có phần ảnh hưởng đến công việc. “Thực tế khi càng lớn tuổi thì độ chín chắn, trải nghiệm càng nhiều nên khi đứng trước một sự việc cần quyết định sẽ cân nhắc kỹ hơn, nhiều hơn. Nên đôi khi dẫn tới chậm việc. Cái này là quy luật, mình không nói khác được” – bà Tâm bày tỏ. Chủ tịch HĐND.TP chia sẻ: “Thế vị trí tôi bằng một người trẻ, sung sức hơn, nhiều kỳ vọng, tham vọng hơn. Tôi nghĩ rằng sự dẫn dắt đó chỉ có tốt hơn thôi”. Bà Quyết Tâm nói dù tới đây thôi chức vụ lãnh đạo HĐND nhưng vẫn là Đại biểu HĐND, Đại biểu Quốc hội, do vậy vẫn sẽ tiếp tục đeo bám các sự việc đang giải quyết. Về người kế nhiệm chức vụ Chủ tịch HĐND TP, bà Quyết Tâm cho biết mình sẽ giới thiệu theo quy định, còn việc bầu ai thì HĐND sẽ bỏ phiếu theo quy trình 5 bước. Tuy nhiên chưa phải ở kỳ họp lần này. Nhiều phiếu tín nhiệm thấp để cán bộ nhìn lại mình Nói về việc Phó chủ tịch UBND TP Nguyễn Thị Thu và Giám đốc Sở Du lịch Bùi Tá Hoàng Vũ có phiếu tín nhiệm thấp nhiều nhất trong 30 người được lấy phiếu tín nhiệm, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm nói rằng việc bỏ phiếu là của đại biểu, vì vậy đánh giá việc này khó. “Với chị Thu là do thời gian gần đây đi chữa bệnh nên có thời gian làm việc ít, tính tương tác trong công việc không cao” – bà Tâm nói và chia sẻ, việc có nhiều phiếu tín nhiệm thấp như là một lời nhắc nhở của đại biểu, xem đó để hoàn thiện mình hơn. Về trường hợp của Giám đốc Sở Du lịch, bà Tâm đánh giá thời gian qua ngành du lịch TP tăng trưởng cao, đạt 17%, nằm trong nhóm phát triển hàng đầu của TP. Tuy nhiên, số phiếu tín nhiệm thấp nhiều nhất cho thấy đại biểu đòi hỏi ông Vũ phải cố gắng hơn nữa. “TP.HCM là địa phương có nhiều lợi thế, điều kiện để phát triển du lịch, các đại biểu cần hơn nữa việc tận dụng lợi thế đó để phát triển ngành sao cho xứng đáng với lợi thế đang có. Theo quan điểm cá nhân của tôi, đại biểu chưa bằng lòng với kết quả phát triển vừa qua của ngành du lịch, cần cố gắng hơn nữa”, bà Tâm nhìn nhận. Quỳnh Như