Đại biểu Phạm Trương, Bí thư huyện ủy Hoài Nhơn nêu ý kiến của cử tri về việc công ty CP BOT Bắc Bình Định thu tiền nhưng không giải quyết các vấn đề tồn tại của hạ tầng dự án như: nắp cống thoát nước tuyến quốc lộ 1A hư hỏng; vị trí hệ thống thoát nước qua đường dân sinh không phù hợp,... dẫn đến nhiều vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. “Đã có công dân của huyện Hoài Nhơn bị tai nạn giao thông, tử vong vì sập hố trên hệ thống thoát nước quốc lộ 1A do công ty CP BOT Bắc Bình Định không kiểm tra, khắc phục kịp thời. Ba năm nay, những vấn đề cử tri phản ánh không được giải quyết. Giám đốc Sở GTVT Bình Định Nguyễn Tự Công Hoàng có biện pháp gì tốt hơn để can thiệp, hoặc có đề xuất, kiến nghị với UBND tỉnh để công ty CP BOT Bắc Bình Định sớm phối hợp với chính quyền địa phương kiểm tra giải quyết vấn đề này", đại biểu Trương nói. Giám đốc Sở GTVT Bình Định cho biết, dự án BOT quốc lộ 1A đoạn km 1125 - km 1153 (BOT Bắc Bình Định) do Bộ GTVT làm chủ đầu tư, ban quản lý dự án đường Hồ Chí Minh là đơn vị quản lý dự án, nhà đầu tư là công ty CP BOT Bắc Bình Định. Sau khi dự án đưa vào hoạt động đã phát huy hiệu quả. Tuy nhiên, trong quá trình khai thác, quản lý vận hành phát sinh nhiều tồn tại như mặt đường có ổ gà, hệ thống cống rãnh bị bể,.... Ông Hoàng cho rằng, để xảy ra những bất cập này trước hết trách nhiệm của các đơn vị thuộc Bộ GTVT, Sở GTVT chỉ là đơn vị phối hợp. Theo thiết kế, hệ thống thoát nước dọc quốc lộ 1A không chịu tải nhưng trong quá trình vận hành, một số xe tải chạy vào trong lề cũng như trên vỉa hè. Cống, nắp đanh bị hư dẫn đến một số vụ tai nạn giao thông. Đối với một số vị trí hư hỏng, Sở đã phối hợp với chính quyền địa phương yêu cầu đơn vị BOT Bắc Bình Định khắc phục, nhưng đơn vị khắc phục không kịp thời, vẫn còn một số trường hợp chưa xong. Thời gian qua, UBND tỉnh Bình Định đã chỉ đạo các địa phương rà soát tất cả các tồn tại để kiến nghị Bộ GTVT. “Tôi hứa sau cuộc họp này, Sở sẽ chủ trì một cuộc họp và mời phía BOT Bắc Bình Định, Cục Quản lý đường bộ III (Bộ GTVT), chính quyền địa phương họp bàn giải quyết những tồn tại, vướng mắc trong vấn đề này”, Giám đốc Sở GTVT Bình Định cam kết. Liên quan đến chất lượng công trình quốc lộ 1A qua 2 tỉnh Bình Định và Phú Yên, Thanh tra Chính phủ vừa công bố kết luận thanh tra và chỉ ra hàng loạt sai phạm của dự án này. Công trình được Bộ GTVT, Ban quản lý dự án 2 (sau này là Ban quản lý dự án đường Hồ Chí Minh) và các nhà thầu thực hiện. Tuy nhiên, sau 3 năm khai thác, tuyến đường đã xuất hiện nhiều "ổ gà", "ổ voi".. Phúc Nhơn