Sau 16 ngày đón người từ nước ngoài về cách ly tại ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM, hôm nay 930 người đã hoàn thành đủ thời gian cách ly và được trở về nhà, trong tổng số 6.517 người đang được cách ly tại đây. Từ sáng sớm, hàng chục chiếc xe hơi nối đuôi nhau tại cổng ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM chờ đón người thân trở về đoàn tụ với gia đình. BS Lê Văn Phương, Ban điều hành y tế khu cách ly cho biết, những người này trước khi rời khu cách ly phải có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính và hoàn thành đủ 14 ngày cách ly . Dù vậy, để đảm bảo an toàn cho cộng đồng, người cách ly vẫn phải tiếp tục tự theo dõi sức khỏe tại nhà thêm 14 ngày nữa. Do số lượng người về cùng một thời điểm quá lớn, hơn nữa có rất nhiều người ở các tỉnh thành khác nhau, trong khi phương tiện đi lại rất khó khăn. Để đảm bảo an toàn Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP. HCM đã xây dựng phương án để đưa người cách ly về nhà, Cụ thể, với người được người nhà đón tại khu cách ly: tổ chức địa điểm phù hợp, an toàn trong khu cách ly. Đối với người cư trú tại các quận, huyện của TP.HCM: xe của TP vận chuyển người từ khu cách ly về địa điểm cố định do quận huyện bố trí để người nhà đón về. Đối với người cư trú tại các tỉnh miền Tây: xe của TP vận chuyển người từ khu cách ly về 4 điểm đón tập trung tại các tỉnh Long An, tỉnh Tiền Giang, tỉnh Vĩnh Long và TP Cần Thơ. Các điểm đón tập trung do Bộ Tư lệnh Quân khu 7 bố trí và các tỉnh khác của miền Tây đưa xe đến đón người dân về địa phương. Đối với người cư trú tại các tỉnh miền Trung thì TP sẽ vận chuyển người từ khu cách ly về điểm đón tập trung tại tỉnh Đồng Nai và TP Phan Thiết (tỉnh Bình Thuận), sau đó các tỉnh khác của miền Đông Nam Bộ và miền Trung đưa xe đến đón người dân về địa phương. Đối với người về địa phương bằng máy bay, tàu hỏa thì người cách ly chủ động tìm phương tiện vận chuyển về địa phương mình, đăng ký với Ban quản lý khu cách ly về địa điểm và phương tiện để về địa phương. Ban Quản lý các Khu cách ly gửi thông tin đến Bộ Tư lệnh TP, Sở Giao thông vận tải để phối hợp tổ chức điều xe đưa người cách ly đến nhà ga, sân bay. Phương Tùng Anh