Nhân dịp thăm, chúc Tết Đảng bộ, chính quyền và nhân dân đồng bào các dân tộc tỉnh Đắk Nông, hôm nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm hỏi, động viên và kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu tại Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Nông và Công an tỉnh Đắk Nông. Báo cáo với Thủ tướng, Đại tá Nguyễn Văn Lư, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Nông cho biết, trên địa bàn toàn tỉnh có 7 xã biên giới thuộc địa bàn 4 huyện với 17.161 hộ gia đình thuộc 31 thành phần dân tộc cùng sinh sống. Tỉ lệ hộ nghèo trên các xã biên giới ở Đắk Nông là khoảng 8%. Năm 2017, Đảng ủy-Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Đắk Nông đã tổ chức quán triệt và thực hiện nghiêm túc các nghị quyết, chỉ thị, mệnh lệnh của cấp trên, cũng như làm tốt công tác giáo dục chính trị tư tưởng, xây dựng bản lĩnh cán bộ, chiến sĩ, sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Toàn đơn vị cũng làm tốt nhiệm vụ tham mưu cho địa phương trong bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới, quan hệ đối ngoại với tỉnh Mondulkiri (Campuchia) và phát triển kinh tế-xã hội, giữ vững quốc phòng-an ninh ở khu vực biên giới được thực hiện tốt. Đặc biệt chuẩn bị cho Tết Nguyên đán Mậu Tuất, Bộ đội Biên phòng Đắk Nông thực hiện nghiêm chế độ trực sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ Tết Nguyên đán; cùng với đó là phối kết hợp với các cơ quan, tổ chức chăm lo Tết cho đồng bào nghèo, gia đình chính sách khu vực biên giới. Đơn vị còn cử cán bộ, chiến sĩ xuống vui Xuân, đón Tết với người dân theo chương trình “Xuân Biên phòng, ấm lòng dân bản”, được đông đảo người dân hưởng ứng và ủng hộ. Vui mừng đến thăm, nói chuyện và kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu tại Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Đắk Nông, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao việc xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch bảo đảm an ninh-quốc phòng trên biên giới, bảo vệ Tết Nguyên đán và tổ chức vui xuân đón Tết của đơn vị. Đặc biệt, Thủ tướng hoan nghênh Bộ đội Biên phòng Đắk Nông chủ động chăm lo Tết cho đồng bào thông qua các chương trình mang nhiều ý nghĩa, thắm tình quân dân như “Xuân Biên phòng, ấm lòng dân bản”; đồng thời, bảo đảm tốt chế độ chính sách cho cán bộ, chiến sĩ làm nhiệm vụ trong dịp Tết cổ truyền dân tộc. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương nỗ lực, cố gắng của tập thể chỉ huy, cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng Đắk Nông trong điều kiện còn nhiều khó khăn nhưng vẫn hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ đề ra, giữ vững chủ quyền an ninh biên giới, bảo vệ vững chắc biên cương Tổ quốc. Nhấn mạnh đến địa phương có vị trí quan trọng khu vực Tây Nguyên với hơn 130 km đường biên giới tiếp giáp với nước bạn Campuchia, đời sống người dân, điều kiện hạ tầng khu vực biên giới còn nhiều khó khăn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Bộ đội Biên phòng tỉnh tiếp tục chủ động nắm chắc tình hình, không để bị động, bất ngờ. Trên tinh thần đó, Thủ tướng đề nghị chỉ huy, cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng Đắk Nông nỗ lực phấn đấu nâng cao khả năng sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ vững chắc chủ quyền biên giới quốc gia cũng như tích cực tham gia các chương trình phát triển kinh tế-xã hội, ổn định đời sống nhân dân khu vực biên giới, bảo vệ tuyệt đối an toàn đường biên, cột mốc. Thủ tướng nhấn mạnh, Việt Nam và Campuchia có quan hệ hữu nghị đặc biệt, gắn bó từ lâu đời, do đó nhiệm vụ bảo vệ biên giới an toàn, gìn giữ tình hữu nghị giữa hai nước có ý nghĩa quan trọng đặc biệt. Đi đôi với đó là công tác gìn giữ an ninh trật tự khu vực biên giới, kiên quyết ngăn ngừa, xử lý nghiêm các hành vi phạm tội, thẩm lậu ma túy, đưa người trái phép qua biên giới, bảo vệ rừng, nghiêm cấm phá rừng tự nhiên, khai thác gỗ trái phép. Thủ tướng cũng đề nghị Bộ đội Biên phòng Đắk Nông làm tốt công tác xây dựng lực lượng, xây dựng đơn vị không những mạnh về chuyên môn, nghiệp vụ mà còn giỏi về văn hóa, tinh thần, gắn bó với nhân dân. Tới thăm hỏi, nói chuyện với cán bộ, chiến sĩ Công an tỉnh Đắk Nông, Thủ tướng cho rằng, Công an tỉnh có nhiều cố gắng trong thực hiện nhiệm vụ được giao, bám sát địa bàn, bảo đảm cuộc sống bình yên của nhân dân, góp góp vào sự phát triển của Đắk Nông, một tỉnh xa xôi, hẻo lánh với nhiều dân tộc sinh sống. Đánh giá cao thành tích của Công an tỉnh, Thủ tướng lưu ý, cần tổ chức trực ban, trực chiến, luôn sẵn sàng chiến đấu, bảo đảm an ninh trật tự cho người dân đón Tết vui xuân. “Thực hiện tốt khẩu hiệu mà các đồng chí đặt ra là đổi mới, chủ động, kỷ cương, trách nhiệm, hiệu quả”, Thủ tướng nói và đề nghị kiên quyết đấu tranh phòng chống tội phạm, thực hiện tốt chủ trương của Chính phủ, địa phương là đóng cửa rừng tự nhiên, quyết liệt phòng chống ma túy, giảm thiểu tai nạn giao thông. Công an tỉnh cần tham gia tạo môi trường đầu tư tốt nhất để thu hút nguồn lực phát triển tỉnh nhà, để làm sao các nhà đầu tư vào tỉnh thì gặp công an ở đây đều được đón tiếp, hướng dẫn niềm nở, chu đáo. Thủ tướng chúc Công an tỉnh Đắk Nông tiếp tục giữ vững đoàn kết thống nhất, chung sức chung lòng xây dựng lực lượng vững mạnh, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Theo VGP