Theo quyết định giải quyết khiếu nại (lần 2) của Công an tỉnh Cà Mau, trong biên bản giải quyết vụ tai nạn giao thông (TNGT) ngày 27/5/2019, Công an TP Cà Mau xác định nguyên nhân xảy ra tai nạn là do ông Thạch Tr. (người lái xe ô tô) điều khiển xe không nhường đường cho xe đi đến từ bên phải (vi phạm Khoản 1, Điều 24, Luật Giao thông đường bộ năm 2008) là chưa phù hợp, dẫn đến việc lập biên bản vi phạm hành chính đối với ông Tr. chưa đúng với lỗi vi phạm. Công an tỉnh Cà Mau cho rằng, nguyên nhân xảy ra vụ tai nạn là do lỗi hỗn hợp từ 2 phía; trong đó, lỗi của ông Tr. điều khiển xe ô tô vi phạm Khoản 2, Điều 15, Luật Giao thông đường bộ năm 2008, quy định về chuyển hướng xe. “Còn lỗi hành chính của ông Tr. điều khiển xe ô tô vi phạm Điểm c, Khoản 1, Điều 5, Nghị định 46/2016/NĐ-CP (Chuyển hướng không nhường đường cho các xe đi ngược chiều)”, Công an tỉnh Cà Mau xác định rõ. Từ đó, Giám đốc Công an tỉnh Cà Mau yêu cầu Trưởng Công an TP Cà Mau sửa một phần biên bản giải quyết vụ TNGT lập ngày 27/5/2019. Đồng thời, hủy bỏ quyết định xử phạt vi phạm hành chính ngày 20/6/2019 đối với ông Thạch Tr. và tiến hành lập thủ tục xử phạt vi phạm hành chính về lỗi vi phạm quy định tại Điểm c, Khoản 1, Điều 5 Nghị định số 46 như nói trên. Hiện trường vụ tai nạn. (Ảnh chụp lại) Như đã đưa tin, ngày 10/5/2019, ông Thạch Tr. (45 tuổi, ngụ huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau) điều khiển xe ô tô mang BKS 69A-009.82 lưu thông trên đường Trần Hưng Đạo (TP Cà Mau). Khi đến đoạn giao nhau với đường số 2 (phường 5, TP Cà Mau), ông Tr. cho xe chuyển hướng sang trái thì xảy ra va chạm với xe mô tô mang BKS 69B1-360.54 do ông Tăng Vũ T. (26 tuổi, ngụ huyện Đầm Dơi, tỉnh Cà Mau) điều khiển theo hướng ngược lại. Trong quá trình xử lý vụ TNGT, lực lượng CSGT Công an TP Cà Mau lập biên bản xác định nguyên nhân ông Tr. điều khiển xe không nhường đường cho xe đi đến từ bên phải và lập vi phạm hành chính không tuân thủ các quy định về nhường đường tại nơi đường bộ giao nhau. Không đồng ý với nguyên nhân và lỗi vi phạm, ông Thạch Tr. làm đơn khiếu nại gửi Công an TP Cà Mau và Công an tỉnh Cà Mau. Sau đó, Giám đốc Công an tỉnh Cà Mau đã chỉ đạo thành lập Tổ xác minh đơn của ông Tr. Sau khi vào cuộc xác minh, Tổ xác minh của Công an tỉnh Cà Mau có thông báo dự thảo kết quả xác minh nội dung khiếu nại của ông Thạch Tr., xác định trách nhiệm điều tra giải quyết vụ TNGT nêu trên là ông Nguyễn Tấn Phát (cán bộ Đội CSGT - Trật tự thuộc Công an TP Cà Mau). Trong đó, xác định nguyên nhân gây ra vụ TNGT tại biên bản lập ngày 27/5/2019 áp dụng lỗi chưa phù hợp, dẫn đến việc lập biên bản vi phạm hành chính và ra quyết định xử phạt đối với ông Tr. chưa đúng lỗi; không xác định lỗi nguyên nhân gây ra vụ tai nạn từ phía ông Tăng Vũ T. là chưa đầy đủ (lỗi hỗn hợp).