Chiều ngày 8/4, trao đổi với phóng viên , ông Nguyễn Hồng Quang - Bí thư Thành ủy kiêm Chủ tịch UBND TP Tam Kỳ - cho biết, ông vừa ký quyết định thu hồi giấy phép kinh doanh của cơ sở karaoke Big Big World trên đường Hùng Vương (phường An Sơn, TP Tam Kỳ). Dân “bay lắc” trong quán karaoke Big Big World Lý do thu hồi giấy phép, theo ông Quang là quán karaoke này vi phạm điểm d, khoản 1, Điều 16 Nghị định số 54/2019/NĐ-CP ngày 19/6/2019 của Chính phủ quy định về kinh doanh dịch vụ karaoke, dịch vụ vũ trường và sai phạm nghiêm trọng trong việc chấp hành Chỉ thị số 16/CT-TTg ngày 31/3/2020 của Thủ tướng Chính phủ về việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19. Quyết định thu hồi giấy phép kinh doanh cơ sở karaoke Big Big World Ngoài ra, ông Quang còn ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính cơ sở này với tổng số tiền 17,5 triệu đồng vì “Không thực hiện quyết định tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng” và “Hoạt động kinh doanh ngành nghề có điều kiện về an ninh, trật tự mà không có giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự”. Trước đó, như đã đưa tin, khoảng 2h ngày 4/4, Công an TP Tam Kỳ bất ngờ đột kích, bắt quả tang tại 2 phòng hát của quán karaoke Big Big World có 11 khách gồm 8 nam, 3 nữ đang tổ chức “bay lắc”. Qua kiểm tra nhanh, lực lượng chức năng phát hiện 10 người dương tính với chất ma túy. Theo đó, ông Hoàng Hải Minh, Chủ tịch UBND TP Huế đã ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính số tiền 7,5 triệu đồng đối với ông Nguyễn Văn Việt, chủ cơ sở karaoke Hoàng Tử ở số 257 đường Điện Biên Phủ, phường Trường An, TP Huế. Theo quyết định xử phạt của UBND TP Huế, ông Nguyễn Văn Việt bị xử phạt hành chính về hành vi “Không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động, dịch vụ nơi công cộng” được quy định tại điểm C, khoản 4, điều 11 của Nghị định 176/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế. Bên cạnh đó, Công an TP Huế cũng ra quyết định thu hồi giấy chứng nhận đảm bảo về an ninh trật tự đối với cơ sở kinh doanh quán karaoke Hoàng Tử. Quán karaoke Hoàng Tử lén lút mở cửa trong mùa dịch Covid-19 cho khách vào hát và "chơi" ma túy Theo lãnh đạo Công an TP Huế, đối với ngành nghề kinh doanh có điều kiện như karaoke, ngoài giấy phép kinh doanh của cấp thẩm quyền cấp thì quán karaoke muốn hoạt động phải có giấy chứng nhận đảm bảo về an ninh trật tự do cơ quan Công an cấp Công an TP Huế hiện đang đề xuất UBND TP Huế rút giấy phép kinh doanh đối với quán karaoke này. Hiện Văn phòng UBND TP Huế cho biết đang chờ đề xuất từ phía cơ quan công an gửi lên để gửi văn bản tiếp lên Sở Kế hoạch & Đầu tư tỉnh Thừa Thiên Huế. Vì thẩm quyền rút giấy phép kinh doanh thuộc về Sở Kế hoạch & Đầu tư tỉnh. Riêng 12 đối tượng khách trong tổng số 28 khách hát ở 3 phòng trong quán karaoke này bị dương tính với ma túy, công an TP Huế đang xem xét để có hình thức xử lý phù hợp. 12 chơi ma túy trong tổng số 28 khách đến hát tại quán karaoke này ngay trong lệnh "cách ly toàn xã hội" của Thủ tướng Chính phủ sẽ được xử lý nghiêm Như thông tin, vào khoảng 0h15’ rạng sáng ngày 5/4, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an TP Huế phối hợp với Công an phường Trường An và UBND phường Trường An (TP Huế) đã tiến hành kiểm tra đột xuất tại quán karaoke Hoàng Tử. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện có 3 phòng hát đang hoạt động với 28 khách. Nhiều khách nam nữ trẻ tuổi đang hát hò, lắc lư thác loạn bên chất ma túy. Đặc biệt tại phòng 304, công an thu giữ được nhiều dụng cụ để sử dụng chất ma túy. Ngay sau đó, cơ quan chức năng đã đưa những người này về trụ sở để xác minh. Qua test nhanh có đến 12 trên tổng số 28 người dương tính với chất ma túy. UBND phường Trường An (TP Huế) đã lập biên bản vi phạm của 28 trường hợp về hành vi tụ tập đông người và chủ cơ sở kinh doanh về việc không chấp hành việc tạm dừng hoạt động kinh doanh để phòng, chống dịch bệnh Covid-19 theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Được biết, quán karaoke Hoàng Tử bên ngoài đóng cửa, thông báo ngừng hoạt động để phòng dịch Covid-19, nhưng bên trong vẫn âm thầm hoạt động phục vụ khách đến tận khuya.