Ngày 20/03/2020, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng trả lời câu hỏi, có ý kiến cho rằng có sự phân biệt đối xử trong việc điều chỉnh các quy định nhập cảnh nhằm phòng chống dịch Covid-19 của Việt Nam. Bà Hằng nêu rõ, trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến nhanh, phức tạp trên toàn thế giới, nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có các quốc gia ASEAN, đã đưa ra các biện pháp hạn chế ở các mức độ khác nhau đối với việc nhập cảnh của người nước ngoài. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng. Các biện pháp vừa qua của Việt Nam được đưa ra căn cứ theo diễn biến tình hình, phù hợp với các quy định của Điều lệ Y tế Quốc tế, được triển khai trên nguyên tắc không phân biệt. Các biện pháp giám sát và cách ly y tế bắt buộc được áp dụng chung cho cả người Việt Nam và người nước ngoài, nhằm mục tiêu cao nhất là đảm bảo an toàn và sức khỏe cho công dân Việt Nam cũng như người nước ngoài tại Việt Nam, phòng, chống, ngăn ngừa và kiểm soát sự lây lan của dịch bệnh trong cộng đồng. “Việt Nam đánh giá cao và mong muốn tiếp tục nhận được sự thông hiểu, chia sẻ, phối hợp chặt chẽ hơn nữa của các quốc gia và vùng lãnh thổ trong việc triển khai những quyết định khó khăn này. Việt Nam sẽ tiếp tục theo dõi sát diễn biến dịch bệnh, kịp thời đưa ra những điều chỉnh phù hợp khi tình hình thực tế cho phép” – bà Lê Thị Thu Hằng nhấn mạnh. Một vấn đề khác được đặt ra là có hay không việc phân biệt đối xử đối với người nước ngoài trong bối cảnh dịch Covid-19. Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng phân tích, với mục đích cao nhất là đảm bảo an toàn, sức khỏe của công dân Việt Nam cũng như công dân nước ngoài tại Việt Nam, theo chỉ đạo của Chính phủ, các Bộ, Ngành, các địa phương của Việt Nam đã thực hiện nhiều biện pháp phòng chống dịch bệnh hiệu quả, phù hợp với diễn biến tình hình. Trên tinh thần nhân đạo, Chính phủ Việt Nam đã chỉ đạo quan tâm, hỗ trợ để người nước ngoài tại Việt Nam cũng như người Việt Nam được đảm bảo sinh hoạt bình thường, an toàn và được giám sát, chăm sóc y tế, điều trị tích cực trong trường hợp cần thiết. Những việc làm này của Chính phủ và nhân dân Việt Nam được công dân nước ngoài, chính quyền các nước và cộng đồng quốc tế đánh giá cao. Việt Nam cảm ơn các quốc gia và vùng lãnh thổ đã và đang phối hợp chặt chẽ, thường xuyên cung cấp thông tin về tình hình công dân Việt Nam ở sở tại, tạo điều kiện thuận lợi để giải quyết những khó khăn của công dân Việt Nam do dịch bệnh gây ra, đồng thời điều trị tích cực cho những trường hợp không may nhiễm bệnh. Bà Hằng khẳng định: “Chúng tôi mong rằng tinh thần nhân đạo, công bằng, không phân biệt đối xử sẽ được tiếp tục duy trì và nhân rộng trên toàn thế giới để công dân của tất cả các quốc gia và vùng lãnh thổ dù ở đâu cũng đều được đảm bảo điều kiện an ninh, an toàn và chăm sóc sức khỏe thuận lợi. Chúng tôi tin rằng với nỗ lực và sự chung tay của cộng đồng quốc tế, dịch bệnh Covid-19 sẽ sớm được đẩy lùi”.