- Chánh Văn phòng Bộ Công an Lương Tam Quang khẳng định luật An ninh mạng có sự phù hợp với thông lệ quốc tế về việc lưu trữ và đặt chi nhánh, văn phòng đại diện Việt Nam. Bộ trưởng Tô Lâm: Ngăn chặn gần 3.000 trang mạng có nội dung xấu Nhà cung cấp dịch vụ mạng xã hội phải tuân thủ yêu cầu gỡ bỏ thông tin 'Cuộc sống thật có lừa đảo, tống tiền thì trên mạng cũng có' Tại họp báo Chính phủ thường kỳ chiều tối nay, báo chí đặt câu hỏi liên quan đến dự thảo nghị định quy định chi tiết một số điều của luật An ninh mạng. Cụ thể là quy định, lưu trữ thông tin khi đặt văn phòng, chi nhánh ở Việt Nam có khả thi không? Có phải là trở ngại trong việc tiếp cận với CNTT, hòa nhập với thế giới của người dân hay có vi phạm một số hiệp định, quy định quốc tế mà Việt Nam tham gia? Báo chí cũng đề cập điều 24 của dự thảo quy định dữ liệu về thông tin cá nhân của người sử dụng dịch vụ tại Việt Nam như: họ tên, ngày tháng năm sinh, nơi sinh, quốc tịch, nghề nghiệp, chức danh, nơi cư trú, địa chỉ liên hệ, địa chỉ thư điện tử, số điện thoại, số CMND, mã số định danh cá nhân, số căn cước công dân, số hộ chiếu, số thẻ BHXH, thẻ tín dụng, tình trạng sức khỏe, hồ sơ y tế, sinh trắc học. "Dù là quy định phải lưu trữ những thông tin này tại Việt Nam nhưng nếu người dùng internet phải cung cấp hết thì mức độ bảo mật, bảo đảm an toàn cho người dùng sẽ bị đe dọa. Cơ quan soạn thảo có giải pháp gì để chống lại hacker đe dọa người dùng?", báo chí đặt câu hỏi. Chánh Văn phòng, người phát ngôn của Bộ Công an Lương Tam Quang khẳng định: "Trong luật An ninh mạng có sự phù hợp với thông lệ quốc tế về việc lưu trữ và đặt chi nhánh, văn phòng đại diện Việt Nam". Thứ nhất, đã có 18 quốc gia có văn bản, luật quy định yêu cầu các DN nước ngoài phải lưu trữ dữ liệu quan trọng trong phạm vi lãnh thổ quốc gia, như: Mỹ, Canada, Đức, Trung Quốc, Indonesia, Đan Mạch, Phần Lan, Thụy Điển… Ngày 25/5 vừa qua, quy định bảo vệ dữ liệu cá nhân của Liên minh châu Âu chính thức có hiệu lực và cho phép công dân kiểm soát dữ liệu cá nhân của mình khi tham gia các diễn đàn mạng xã hội theo hướng tra cứu, thay đổi, xoá bỏ thông tin cá nhân và các công ty cung cấp dịch vụ phải công khai với khách hàng việc dùng thông tin cá nhân, cam kết không chuyển dữ liệu cá nhân cho bên thứ 3. Nếu vi phạm, mức phạt có thể lên đến 20 triệu euro hay 4% doanh số của toàn cầu. "Thứ hai, chúng tôi khẳng định phù hợp với khả năng của DN vì Google đã đặt khoảng 70 văn phòng đại diện, Facebook 80 văn phòng tại các quốc gia trên thế giới. Tại khu vực Đông Nam Á, Google và Facebook đặt đại diện ở Singapore, Indonesia và Malaysia", Chánh Văn phòng Bộ Công an nói. Thứ ba, ông Quang khẳng định luật phù hợp với hệ thống pháp luật trong nước, trong đó có luật Thương mại 2005, luật Quản lý ngoại thương năm 2017 và các văn bản hướng dẫn thi hành quy định của tổ chức xúc tiến thương mại nước ngoài là phải lập văn phòng đại diện tại Việt Nam, các DN cung cấp dịch vụ qua biên giới như Google và Facebook đang có hoạt động kinh doanh sinh lợi tại Việt Nam thuộc sự điều chỉnh của các văn bản này. Ngoài ra, trong dự thảo luật Quản lý thuế sửa đổi, Bộ Tài chính đề nghị DN cung cấp dịch vụ nước ngoài như Google và Facebook phải mở văn phòng đại diện chính thức tại Việt Nam. "Thứ tư, luật không trái với các cam kết quốc tế, bao gồm các hiệp ước liên quan đến WTO, CPTPP, cụ thể là hiệp định chung về thuế quan và thương mại GATT năm 1994, hiệp định chung về thương mại dịch vụ GATS, hiệp định về các khía cạnh liên quan đến thương mại, quyền sở hữu trí tuệ, hiệp định đối tác toàn diện về tiến bộ Thái Bình Dương và có điều khoản ngoại lệ về an ninh, tôn trọng đề cao an ninh quốc gia trong bất cứ hoạt động thương mại nào được đề cập trong các cam kết đó". Người phát ngôn Bộ Công an nhấn mạnh đó là 4 vấn đề chúng tôi khẳng định không trái. Theo ông Quang, nghị định này hiện Bộ Công an là đơn vị chủ trì, đã đăng dự thảo hướng dẫn luật An ninh mạng lên Cổng thông tin của Bộ. "Đề nghị các cơ quan tổ chức và nhân dân tham gia đóng góp để chúng tôi tiếp thu, giải trình và sớm báo cáo với Chính phủ ban hành theo quy định", ông nói. Luật An ninh mạng rất cần thiết Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho hay, Thủ tướng cũng nhận được một số ý kiến của các cơ quan, tổ chức, DN nước ngoài và các cơ quan ngoại giao liên quan đến luật An ninh mạng. "Việc ban hành luật An ninh mạng rất cần thiết, QH thông qua rồi, bây giờ chỉ là nghị định của Chính phủ để hướng dẫn thi hành chi tiết, có hiệu lực thi hành từ 1/1/2019. Tinh thần hôm nay Thủ tướng cũng nêu vấn đề bảo toàn an ninh mạng và an ninh truyền thông là rất cần thiết", Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói. Theo ông, ngay cả vấn đề an ninh lương thực, an ninh trật tự an toàn xã hội nằm trong bảo vệ chủ quyền quốc gia, được nâng lên hàng đầu... cũng phải nằm trong tổng thể có thể đảm bảo môi trường tốt để thu hút đầu tư và kinh doanh của các DN. "Nên việc xây dựng nghị định này là hết sức cẩn trọng, cân nhắc và Thủ tướng cũng đặt vấn đề, sẽ đưa ra thực hiện theo quy trình luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật, từ đó đánh giá tác động, lấy ý kiến rộng rãi của người dân, DN", Chủ nhiệm VPCP thông tin. Theo Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, chúng ta đang tiến tới Chính phủ điện tử, tiến tới xã hội số thì phải bảo vệ dữ liệu, nếu không làm tốt sẽ bị lỗ hổng. Ông khẳng định, đảm bảo chủ quyền an ninh quốc gia nhưng cũng tạo môi trường kinh doanh đầu tư thông thoáng để thu hút các DN đầu tư trong và ngoài nước. Thu Hằng - Hồng Nhì