Đại tá Nguyễn Sỹ Quang - Phó giám đốc Công an TP.HCM sáng nay chủ trì buổi họp báo thông báo tin về buổi diễn tập đối phó các tình huống phức tạp về an ninh trật tự, khủng bố, phá hoại, cứu hộ cứu nạn, xử lý chất độc diễn ra vào sáng 15/12. Buổi diễn tập này huy động hơn 4 ngàn người, dự kiến sẽ thực hiện tại sân bay Tân Sơn Nhất và khu vực trung tâm TP. Đại tá Quang thông tin, cuộc diễn tập quy mô này là hoạt động diễn tập thường xuyên, định kỳ của Công an TP, nhằm biến một tình huống bị động thành chủ động của các lực lượng cơ quan chức năng và quần chúng nhân dân khi có sự cố an ninh trật tự, thảm hoạ xảy ra. Nội dung cuộc diễn tập xoay quanh 4 tình huống giả định mà các lực lượng tham gia sẽ xử lý nhanh, gọn, hiệu quả. Một là, Công an TP.HCM xử lý tình huống kẻ địch, phần tử xấu lợi dụng không gian mạng, lợi dụng một số tình hình phức tạp thực tế xảy ra để kích động, âm mưu tập hợp lực lượng để gây rối, khủng bố phá hoại. Hai là, giả định tình huống gây rối an ninh trật tự xảy ra tại cảng hàng không sân bay Tân Sơn Nhất TP.HCM. Ba là, tình huống giả định, hàng trăm người dùng xe cơ giới tuần hành, gây rối tại khu vực trung tâm TP.HCM, tấn công vào các mục tiêu yếu điểm là trụ sở của cơ quan Nhà nước, cơ quan ngoại giao. Và bốn là, tình huống nhóm phần tử khủng bố tấn công các mục tiêu quan trọng, trụ sở cơ quan Nhà nước, tiến hành khống chế, bắt giữ con tin là cán bộ, người dân; chiếm giữ cơ quan và đe dọa sát hại con tin bằng chất độc, chất hóa học. Vị Phó giám đốc Công an TP nhấn mạnh, điểm khác và mới trong cuộc diễn tập quy mô lần này là thực tập tác chiến điện tử trên không gian mạng, xử lý chất độc, chất hoá học… Cuộc diễn tập lớn này nhằm đánh giá tình hình thực tế, khả năng ứng phó với đủ các tình hình của các lực lượng và khả năng phối hợp giữa các lực lượng với nhau để xử lý nhanh gọn, hiệu quả các vụ việc xảy ra. Đại tá Nguyễn Sỹ Quang nói rõ, “sau khi hoàn tất cuộc diễn tập này, chúng tôi sẽ đánh giá lại tình hình, rút kinh nghiệm. Cái gì hay thì bổ sung, thiếu sót thì rút kinh nghiệm”. Cuộc diễn tập sẽ diễn ra từ 7-11h sáng 15/12. Lực lượng CSGT sẽ phong toả, điều tiết giao thông xe ra vào trung tâm TP. Riêng phần diễn tập tại sân bay Tân Sơn Nhất sẽ diễn ra lúc 8h sáng tại khu vực nhà ga quốc tế. Ông Nguyễn Đức Tiến - Phó giám đốc cảng hàng không quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất nhấn mạnh, cuộc diễn tập không ảnh hưởng đến hoạt động vận tải hành khách. Nhưng ông Tiến khuyến cáo, hành khách, người đưa đón ra vào khu vực diễn tập cần đảm bảo nghiêm túc theo sự hướng dẫn của lực lượng an ninh sân bay. Phước An