Liên tục những ngày qua, nhận được phản ánh của bạn đọc ở TP.HCM về việc gia đình có người thân trở bệnh cần tới bệnh viện (BV) khám nhưng không thuê được xe dịch vụ, liên hệ các tổng đài taxi đều được trả lời không vận chuyển khách... Trao đổi với PV , ông Đỗ Ngọc Hải, Trưởng phòng Quản lý vận tải đường bộ - Sở GTVT TP.HCM, cho biết trong tuần thứ 3 , TP.HCM tiếp tục tạm ngưng các hoạt động vận tải hành khách công cộng, xe khách, taxi, xe hợp đồng. Để đáp ứng nhu cầu của người dân có nhu cầu đến BV, hoặc bệnh nhân xuất viện khó khăn về đi lại, không thể đi xe hai bánh mà nhà không có ô tô, TP tiếp tục duy trì trong trường hợp cấp thiết. Những xe này tập trung tại một số BV, do Sở Y tế và các BV điều phối chứ không phải tổng đài của Hãng taxi Mai Linh điều tiết. Do đó, nếu bệnh nhân xuất viện thì liên hệ nhân viên y tế tại BV để được hướng dẫn, hỗ trợ; còn người dân bên ngoài BV có nhu cầu thì liên hệ qua tổng đài 115. Ông Hải cho biết các taxi này đều phục vụ miễn phí, tài xế không được đón trả khách dọc đường cũng như không được chở người bệnh ra khỏi địa giới hành chính TP. Mỗi xe có một giấy nhận diện dán trên kính phía trước xe do Sở GTVT cấp; hành khách phải đeo khẩu trang và , nếu là bệnh nhân cấp cứu thì khai báo y tế sau khi đến BV… Theo bác sĩ Nguyễn Duy Long, Giám đốc Trung tâm cấp cứu 115 TP.HCM, số cuộc gọi tới tổng đài 115 những ngày qua tăng cao, do tiếp nhận thêm việc điều phối taxi Mai Linh vận chuyển bệnh nhân đi . Trung tâm có tăng cường thêm 2 máy điện thoại, đồng thời thêm lực lượng tình nguyện từ Y khoa Phạm Ngọc Thạch vừa hỗ trợ nghe máy, vừa đi kèm xe cấp cứu 115. Trung bình mỗi ngày, Trung tâm cấp cứu 115 TP.HCM và các trạm cấp cứu vệ tinh xuất 80 lượt xe; taxi Mai Linh xuất hơn 100 lượt. Thực tế, có nhiều cuộc gọi không đúng tiêu chí người đi khám bệnh hoặc xuất viện về nhà nên trung tâm không điều taxi đi. “Taxi Mai Linh phục vụ miễn phí, chỉ đi trong nội thành, không đi tỉnh. Với những cuộc gọi đúng tiêu chí cấp cứu và đúng tiêu chí khám bệnh hoặc xuất viện về nhà như nói trên thì chúng tôi đáp ứng đủ nhu cầu này của người dân”, bác sĩ Long nói.