Kỳ họp thứ 12, HĐND tỉnh Hải Dương khóa XVI, nhiệm kỳ 2016-2021 vừa bầu bổ sung ông Lưu Văn Bản, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Thành ủy Chí Linh, giữ chức Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương khóa XVI, nhiệm kỳ 2016-2021. Ông Lưu Văn Bản. Ông Lưu Văn Bản sinh ngày 23/7/1966. Trình độ chuyên môn: Thạc sĩ Quản trị kinh doanh. Trình độ Lý luận chính trị: Cử nhân. Ông Lưu Văn Bản từng giữ các chức vụ như Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp tỉnh Hải Dương; Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Hải Dương; Bí thư Thị ủy Chí Linh; Bí thư Thành ủy Chí Linh. Trong giai đoạn ông Lưu Văn Bản giữ chức Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Hải Dương, ông từng được báo chí nhắc đến nhiều vì phải chịu trách nhiệm trong sự việc “một sở ở Hải Dương có 46 biên chế thì 44 người là lãnh đạo”. Cụ thể, trong báo cáo của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Hải Dương ngày 20/10/2016, thời điểm đó sở có 77 cán bộ, công chức, người lao động. Trong đó có 46 công chức, 9 hợp đồng lao động theo Nghị định 68 và 22 lao động hợp đồng. Riêng 46 công chức được biên chế tại Sở, có 44 người là lãnh đạo, quản lý gồm: 1 giám đốc, 3 phó giám đốc, 9 trưởng phòng và 31 phó trưởng phòng. Tại Hội nghị lần thứ VII, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Hải Dương khóa XVI đã họp, tiến hành biểu quyết nhất trí thi hành kỷ luật về Đảng đối với ông Lưu Văn Bản, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Thị ủy Chí Linh, nguyên Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Hải Dương bằng hình thức khiển trách. Việc xử lý kỷ luật cán bộ đối với ông Lưu Văn Bản là căn cứ Kết luận của Thanh tra Bộ Nội vụ. Ban Thường vụ tỉnh ủy Hải Dương đã thành lập đoàn thanh tra tiến hành thẩm tra, xác minh toàn bộ các nội dung đã nêu trong kết luận. Qua kiểm điểm, xác định rõ trách nhiệm của các tập thể và cá nhân có liên quan, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Hải Dương đã xác định tập thể lãnh đạo Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Hải Dương và cá nhân ông Lưu Văn Bản có một số sai sót, khuyết điểm, vi phạm như: Bổ nhiệm nhiều cán bộ giữ chức vụ phó trưởng phòng và tương đương; bổ nhiệm 2 công chức làm phó trưởng phòng khi chưa đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn ngạch công chức hành chính; ký hợp đồng không xác định thời hạn đối với các nhân viên làm công tác chuyên môn chưa đúng quy định; chưa kịp thời tham mưu cho UBND tỉnh ban hành văn bản quy định về điều kiện, tiêu chuẩn chức danh cán bộ cấp phòng để làm căn cứ thực hiện. Các vi phạm trên là vi phạm vào Điểm e, Khoản 1, Điều 10, Quy định số 181-QĐ/TW, ngày 30/3/2013 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật Đảng viên vi phạm.