Hôm nay, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đã lần lượt tiếp thân mật ông Joko Widodo, Tổng thống CH Indonesia đang có chuyến thăm cấp Nhà nước tại Việt Nam. Tổng thống Joko Widodo bày tỏ vui mừng được gặp lại Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nhân dịp sang dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN (WEF ASEAN 2018), được chứng kiến những thành tựu to lớn trong phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam đã đạt được thời gian qua. Tổng thống thông báo với Tổng bí thư những kết quả tốt đẹp cuộc hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang, hội kiến với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; khẳng định sẽ tiếp tục phát huy quan hệ hữu nghị truyền thống; nhấn mạnh việc hai nước chia sẻ nhiều điểm tương đồng, Indonesia sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam trong việc giữ gìn hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực cũng như trong xây dựng Cộng đồng ASEAN đoàn kết, vững mạnh; bày tỏ mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện trên các kênh Đảng, Chính phủ, và nhân dân hai nước thời gian tới, nhất là việc trao đổi đoàn cấp cao, trao đổi đoàn các tổ chức thanh niên và quần chúng giữa hai Đảng cầm quyền, học hỏi, tham khảo kinh nghiệm lãnh đạo, quản lý. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt hoan nghênh và cho rằng chuyến thăm của Tổng thống Joko Widodo có ý nghĩa quan trọng trong bối cảnh quan hệ hai nước đang bước sang một giai đoạn phát triển mới, toàn diện và sâu sắc hơn sau 63 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao (1955-2018) và 5 năm thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược (2013-2018). Tổng bí thư khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là coi trọng tăng cường và mở rộng quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Indonesia; hoan nghênh kết quả hội đàm với các nhà lãnh đạo Việt Nam, đề nghị hai bên đẩy mạnh hợp tác trên tất cả các lĩnh vực, nhất là trong những lĩnh vực tiềm năng như thương mại, đầu tư và giao lưu văn hóa cũng như trong khuôn khổ ASEAN và các diễn đàn khu vực và quốc tế, vì hoà bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng gửi tới ngài Tổng thống, Chính phủ và nhân dân Indonesia lời chia buồn sâu sắc và thăm hỏi chân thành về những thiệt hại, mất mát to lớn do những trận động đất liên tiếp xảy ra vừa qua tại tỉnh Lombok, mong người dân vùng chịu thiệt hại sớm vượt qua nỗi đau mất mát để sớm ổn định cuộc sống. Chiều nay, tại Nhà QH, ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến Tổng thống Joko Widodo. Chủ tịch QH gửi tới Tổng thống, QH và nhân dân Indonesia lời chia buồn sâu sắc và thăm hỏi chân thành về những thiệt hại, mất mát to lớn tại tỉnh Lombok do động đất liên tiếp gây ra; mong muốn, người dân tại vùng bị thiên tai sẽ sớm khắc phục khó khăn, ổn định cuộc sống. Chủ tịch QH khẳng định, Quốc hội Việt Nam luôn ủng hộ quan hệ Đối tác Chiến lược với Indonesia, đối tác quan trọng của Việt Nam trong ASEAN và khu vực. Bày tỏ vui mừng về việc hai nước đã ký Kế hoạch hành động Đối tác Chiến lược cho giai đoạn mới, Chủ tịch QH nêu rõ, Quốc hội Việt Nam sẽ hoàn thiện khung khổ pháp lý để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước phát triển lên tầm cao mới. Chủ tịch QH mong muốn, hai bên tiếp tục phối hợp tích cực, nhất là tại các diễn đàn đa phương, về các vấn đề quan trọng của khu vực hiện nay, thúc đẩy đoàn kết, thống nhất, tự cường, sáng tạo và vai trò trung tâm của của ASEAN đối với các vấn đề của khu vực, trong đó có Biển Đông. Chủ tịch QH cho rằng, tiếng nói của nghị sĩ hai nước góp phần tạo dựng và duy trì môi trường hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển, thịnh vượng ở khu vực. Tổng thống Joko Widodo nhấn mạnh, quan hệ tốt đẹp giữa Quốc hội hai nước sẽ làm phong phú thêm quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam – Indonesia; hy vọng, hợp tác liên nghị viện sẽ thúc đẩy những giá trị dân chủ trong khu vực. Theo VGP