Cụ thể, từ ngày 24.4, cán bộ, công chức, viên chức, ; hoạt động sản xuất của doanh nghiệp phải bảo đảm an toàn về phòng, chống dịch bệnh theo quy định. Dừng chốt kiểm soát dịch cấp tỉnh, huyện. Từ ngày 24. 4, cho phép hoạt động trở lại đối với dịch vụ vận tải công cộng, trong đó các phương tiện không được chở quá 50% số ghế và không quá 20 hành khách/xe; riêng taxi chỉ được chở tối đa mỗi hàng ghế 1 hành khách, vận tải hành khách liên tỉnh hoạt động tối đa 30% tần suất Về thời điểm UBND tỉnh Bắc Ninh chỉ đạo: từ ngày 27.4, học sinh khối 8, khối 9, học sinh cấp THPT và trung tâm giáo dục thường xuyên, giáo dục dạy nghề, sư phạm Bắc Ninh đi học trở lại. Sau kỳ nghỉ lễ, từ ngày 4.5, học sinh tất cả các cấp học sẽ trở lại trường. Đối với các huyện, thị xã, thành phố, thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch theo cấp độ mới, tuyên truyền nhân dân hạn chế tụ tập đông người; riêng huyện Yên Phong tiếp tục thực hiện theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ cho đến khi có thông . UBND tỉnh Bắc Ninh yêu cầu tiếp tục dừng triệt để các nghi lễ tôn giáo tập trung từ 20 người trở lên tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, nơi thờ tự cho đến khi có chỉ đạo tiếp theo. Tiếp tục tạm dừng các hoạt động dịch vụ không thiết yếu như: karaoke, quán bar, massage, các khu vui chơi giải trí… Theo bà Nguyễn Hương Giang, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh, thời gian tới, toàn tỉnh tiếp tục thực hiện nghiêm công tác phòng, chống dịch bệnh . Yêu cầu người dân không ra khỏi nhà khi không cần thiết, đặc biệt là người cao tuổi. Trường hợp thực sự cấp thiết cần ra ngoài phải đeo khẩu trang, giữ khoảng cách tiếp xúc và sát khuẩn đúng hướng dẫn của ngành chức năng. Hạn chế hội họp đông người, các cuộc họp không quá 10 người và giữ . Ngành Y tế tiếp tục theo dõi diễn biến, tình hình dịch bệnh, tham mưu kịp thời các biện pháp phòng, chống hiệu quả để xã hội. Trước đó, như đã thông tin, chiều 17.4, UBND tỉnh Bắc Ninh đã có văn bản hỏa tốc số 1251 về việc tiếp tục thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch -19. Theo đó, Bắc Ninh thực hiện Chỉ thị 16 của về việc từ 0 giờ ngày 16.4 đến hết ngày 30.4 trên phạm vi toàn tỉnh.