XEM CLIP: browser not support iframe. Trước phiên thảo luận QH sáng nay, thay mặt UB Thường vụ QH, Tổng thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc báo cáo bước đầu việc giải quyết vụ 39 người chết ở Anh. Có nhiều nguồn tin rất khác nhau Ông Phúc nhắc lại sự việc: Ngày 23/10, cảnh sát Anh nhận được thông tin có 39 gười được tìm thấy đã chết trong xe tải đông lạnh. Ngày 24/10, họ thông báo nạn nhân có thể là người Trung Quốc. Hôm sau, nhà chức trách Anh khẳng định họ không chắc chắn và có thể có người quốc tịch khác Trung Quốc. Ngay sau khi có tin có người Việt Nam trong số các nạn nhân, ngày 26/11, Bộ Ngoại giao ra thông cáo khẳng định sẵn sàng bảo hộ công dân. Ngày 29/10, phía Anh chuyển cho phía Việt Nam hồ sơ vân tay toàn bộ 39 nạn nhân để đối chiếu chéo, xác định danh tính, quốc tịch nạn nhân. Ngày 2-3/11, đoàn công tác Bộ Công an, Bộ Ngoại giao đã sang Anh phối hợp với nhà chức trách nước sở tại xử lý công việc liên quan. Hiện nay có nhiều nguồn tin rất khác nhau về số người Việt Nam trong 39 nạn nhân. Tổng thư ký QH thông tin: "Tối qua, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao đã trao đổi trực tiếp, cảnh sát hạt Essex đã rất tích cực điều tra nhưng thủ tục rất phức tạp vì sau khi đối chiếu danh tính, lập hồ sơ phải báo cáo lên toà án Anh và được thẩm phán phê duyệt thì mới có thể công bố danh tính các nạn nhân. Vì vậy, phải chờ vài ngày nữa mới công bố kết quả chính thức". Ngay sau khi có thông tin có thể có nạn nhân là người Việt Nam, Thủ tướng đã chỉ đạo Bộ Công an, Bộ Ngoại giao sớm xác định danh tính các nạn nhân theo đề xuất của phía Anh, điều tra phát hiện các đường dây đưa công dân xuất cảnh trái phép ra nước ngoài, xử lý nghiêm hành vi vi phạm theo quy định pháp luật; Thực hiện các biện pháp bảo hộ công dân, thành lập tổ công tác liên ngành sang Anh phối hợp với phía Anh giải quyết vụ việc, thông báo, tư vấn cho gia đình các nạn nhân để giải quyết hậu sự cho nạn nhân. Giao Bộ TT&TT thông tin tuyên truyền về các đường dây lừa đảo người dân xuất cảnh trái phép, vi phạm pháp luật Việt Nam và nước ngoài, phản bác các luận điệu xuyên tạc vụ việc của các đối tượng chính trị phản động kích động, chống phá. Ngày 3/11, lãnh đạo Chính phủ họp với các bộ ngành, địa phương để bàn kế hoạch tiếp nhận từ phía Anh, đưa thi thể các nạn nhân người Việt Nam về nước trên tinh thần đề cao trách nhiệm bảo hộ công dân, vì lý do nhân đạo, bảo đảm an ninh chính trị, uy tín, hình ảnh Việt Nam. Đề nghị Bộ Công an điều tra Phó Chủ tịch QH Uông Chu Lưu bày tỏ vụ 39 người chết tại Anh đã gây xúc động mạnh trên toàn thế giới. “QH xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình các nạn nhân. QH đề nghị Chính phủ, các bộ, ngành và địa phương phối hợp với các nước liên quan xác minh làm rõ, có biện pháp bảo hộ công dân. Đề nghị Bộ Công an chỉ đạo khẩn trương điều tra làm rõ các đường dây đưa người ra nước ngoài trái phép để xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật, đồng thời có biện pháp phòng ngừa hiệu quả tình trạng này”, ông Lưu nhấn mạnh. Trần Thường - Thu Hằng