Hôm nay, tại Hà Nội, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương và Hội đồng Lý luận Trung ương tổ chức hội thảo khoa học cấp quốc gia với chủ đề: "Đảng Cộng sản Việt Nam-Trí tuệ, bản lĩnh, đổi mới vì độc lập tự do và chủ nghĩa xã hội". Phát biểu khai mạc hội thảo, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng nêu rõ trải qua 90 năm, Đảng Cộng sản Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại sáng lập và rèn luyện đã lãnh đạo nhân dân ta tiến hành các cuộc đấu tranh cách mạng lâu dài, gian khổ, vượt qua muôn ngàn khó khăn, thử thách và giành được những thắng lợi vĩ đại. Ông Trần Quốc Vượng nhấn mạnh: "Thực tiễn phong phú của cách mạng Việt Nam trong suốt 90 năm qua đã chứng minh sự lãnh đạo đúng đắn, sáng suốt của Đảng là nhân tố hàng đầu, quyết định mọi thắng lợi của cách mạng nước ta. Đồng thời, chính trong quá trình lãnh đạo cách mạng, Đảng ta được tôi luyện, thử thách và không ngừng trưởng thành, dày dạn kinh nghiệm để ngày càng xứng đáng với vai trò và sứ mệnh lãnh đạo cách mạng, xứng đáng với sự tin cậy của nhân dân. Cũng trong quá trình đó, Đảng ta đã thể hiện mạnh mẽ bản lĩnh, tầm vóc trí tuệ, lớn lao, tích lũy và đúc rút những bài học kinh nghiệm quý báu, hun đúc nên truyền thống vẻ vang của Đảng quang vinh mà chúng ta phải ra sức gìn giữ và phát huy trong điều kiện mới". Thường trực Ban Bí thư cho rằng hội thảo là một trong những hoạt động trọng tâm có ý nghĩa lý luận và thực tiễn sâu sắc, thiết thực kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Đảng. Khẳng định mạnh mẽ những thành tựu vĩ đại, đúc kết những kinh nghiệm quý báu của Đảng trong thời gian qua, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng nêu rõ: “Chúng ta cùng nhau ôn lại kho sử bằng vàng của Đảng, khẳng định mạnh mẽ những thành tựu vĩ đại, đúc kết những kinh nghiệm quý báu của Đảng trong 90 năm qua. Trên cơ sở đó thống nhất, đánh giá, nhận định đồng thời đề xuất, kiến nghị những giải pháp nhằm tăng cường xây dựng chỉnh đốn Đảng trong sạch, vững mạnh, phát huy sức mạnh toàn dân tộc, dân chủ xã hội chủ nghĩa, đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới bảo vệ vững chắc Tổ quốc, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định; phấn đấu sớm đưa nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại, sánh vai với các cường quốc năm châu như ý nguyện của Bác Hồ và nhân dân ta". Hội thảo đã nhận được 60 tham luận của các nhà khoa học, đại diện các cơ quan Đảng, Nhà nước, đại diện lãnh đạo một số tỉnh, thành phố ở cả ba miền Bắc, Trung, Nam. Các tham luận khoa học đã tập trung vào những vấn đề chủ yếu như: khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời là một tất yếu lịch sử, đáp ứng yêu cầu giành độc lập dân tộc và phát triển đất nước; sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng là nhân tố quyết định mọi thắng lợi của cách mạng Việt Nam. Cùng với đó, các tham luận làm rõ thêm những thành tựu của cách mạng Việt Nam, đặc biệt là những thành tựu trong công cuộc đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế dưới sự lãnh đạo của Đảng; khẳng định công tác xây dựng Đảng là nhiệm vụ then chốt, có ý nghĩa quyết định đến thành công của cách mạng Việt Nam. Nâng cao niềm tin vào sự lãnh đạo của Đảng Kết luận hội thảo, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng đánh giá các tham luận tại hội thảo đã kế thừa những nghiên cứu về Đảng Cộng sản Việt Nam trong nhiều năm qua, đồng thời tiếp cận nhiều tư liệu mới. Mỗi tham luận là một công trình nghiên cứu tổng hợp theo từng vấn đề cụ thể, phản ánh khá toàn diện, đầy đủ và sâu sắc về lịch sử cũng như những bước phát triển của Đảng Cộng sản Việt Nam. Các tham luận mang ý nghĩa tư tưởng chính trị cao, nội dung khoa học phong phú, có ý nghĩa sâu sắc, đáp ứng mục đích yêu cầu đề ra tại hội thảo. Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng nhấn mạnh: “Các tham luận trên là những đóng góp quan trọng và thiết thực cho công tác nghiên cứu, tuyên truyền, giáo dục lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam, khơi dậy lòng tự hào dân tộc, củng cố và nâng cao niềm tin của cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân vào sự lãnh đạo của Đảng và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam. Qua đó góp phần bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, luận điệu xuyên tạc của các thế lực thù địch, tạo nên sự thống nhất cao về tư tưởng, ý chí và hành động trong toàn Đảng, toàn dân và toàn quân, để xây dựng đất nước Việt Nam dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, đàng hoàng hơn, to đẹp hơn như Bác Hồ lúc sinh thời hàng mong đợi". Khẳng định hội thảo là hoạt động có ý nghĩa thiết thực kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Đảng, ông Võ Văn Thưởng cũng cho rằng hội thảo là dịp tưởng nhớ tới Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, người sáng lập, giáo dục, rèn luyện và lãnh đạo Đảng ta, cũng như công lao của các lãnh đạo tiền bối tiêu biểu của Đảng như Trần Phú, Lê Hồng Phong, Hà Huy Tập, Nguyễn Văn Cừ, Trường Chinh, Lê Duẩn, Hoàng Đình Giong, Hoàng Văn Thụ… đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc. Tư tưởng, đạo đức, phong cách Chủ tịch Hồ Chí Minh và tấm gương của các lãnh đạo tiền bối tiêu biểu là viên ngọc sáng ngời kích thích tinh thần yêu nước, truyền thống cách mạng vẻ vang của Đảng cho các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hôm nay và mai sau. Theo Vietnam+