Ngày 26.4, nguồn tin cho biết, UBND tỉnh Lâm Đồng đã có văn bản gửi UBND TP.Đà Lạt, yêu cầu khẩn trương xử lý nghiêm các sai phạm về đầu tư xây dựng tại dự án . Việc xử lý này thực hiện trên nguyên tắc và xử lý triệt để các hành vi sai phạm khác; không trì hoãn việc xử lý các sai phạm sau thời hạn cưỡng chế đã được phê duyệt (ngày 8.5). Đồng thời chỉ đạo kiểm điểm, xử lý trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan (đảm bảo tương xứng với tính chất và mức độ vi phạm) để xảy ra sai phạm liên tục và kéo dài tại khu vực dự án mà không xử lý kịp thời, kiên quyết và đúng quy định. Chủ tịch UBND TP.Đà Lạt chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về kết quả và tiến độ xử lý các sai phạm nêu trên, báo cáo UBND tỉnh kết quả xử lý và kiểm điểm trước ngày 10.5. Trước đó, Báo đã phản ánh KDL canh nông Vườn thượng uyển bay của HTX du lịch canh nông tổng hợp Xuân Ái Hùng có tổng diện tích 17.260 m và đưa vào hoạt động khi mới chỉ có chủ trương đầu tư của UBND tỉnh Lâm Đồng, chứ chưa có giấy phép xây dựng và chưa chứng minh được việc đưa dự án vào kinh doanh đã được cơ quan chức năng cho phép. Tại dự án KDL canh nông này, có 4 khối công trình xây dựng không có giấy phép với tổng diện tích vi phạm 3.547 m . UBND TP.Đà Lạt và UBND P.10 đã ban hành nhiều quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với HTX này về trật tự xây dựng, khai thác sử dụng tài nguyên nước, về phát hành vé tham quan mà không đăng ký với cơ quan nhà nước có thẩm quyền... HTX này chấp hành nộp phạt, thông báo phát hành vé và kê khai thuế nhưng chưa chấp hành khắc phục hậu quả. Do đó ngày 20.2, UBND TP.Đà Lạt ban hành Quyết định số 662/QĐ-CCXD cưỡng chế buộc thực hiện các biện pháp khắc phục hậu quả với các hạng mục xây dựng không phép ở KDL này. Liên quan đến sai phạm tại KDL này, ngày 16.3, Văn phòng Chính phủ đã có văn bản truyền đạt ý kiến của Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình, yêu cầu UBND tỉnh Lâm Đồng, kiểm tra làm rõ, xử lý theo đúng quy định của pháp luật, báo cáo kết quả thực hiện lên trước ngày 1.5.2020.