Sáng 24/3, UBND tỉnh Nghệ An tổ chức Lễ công bố Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về công tác cán bộ; bàn giao nhiệm vụ Chủ tịch UBND tỉnh. Thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ, ông Thái Thanh Quý - Bí thư Tỉnh ủy đã trao Quyết định số 405/QĐ-TTg ngày 23/3/2020 của Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu chức vụ Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An nhiệm kỳ 2016 - 2021 đối với đồng chí Nguyễn Đức Trung. Ông Trung được 80/80 đại biểu HĐND tỉnh Nghệ An bỏ phiếu bầu giữ chúc vụ Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021 tại kỳ họp thứ 13, HĐND tỉnh khóa XVII ngày 18/3. Ông Nguyễn Đức Trung được Ban Bí thư TW đảng điều động, luân chuyển, chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An nhiệm kỳ 2015 - 2020 từ ngày 27/2/2020. Nhận quyết định của Thủ tướng, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Nguyễn Đức Trung khẳng định sẽ nỗ lực phấn đấu hoàn thành tốt nhất nhiệm vụ chính trị được giao, góp sức xây dựng tỉnh Nghệ An ngày càng phát triển. Kế thừa và phát huy những kết quả đã đạt được trong thời gian qua, trên cương vị công tác mới, tân Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An hứa sẽ cùng tập thể lãnh đạo UBND tỉnh tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, nhất trí với tinh thần, trách nhiệm cao nhất để tập trung hoàn thành thắng lợi các mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ trọng tâm được giao trước mắt và lâu dài. Tân Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An cũng bày tỏ mong muốn sẽ nhận được sự ủng hộ, quan tâm, lãnh đạo, chỉ đạo thường xuyên và kịp thời của Tỉnh ủy, sự giám sát của HĐND tỉnh, sự phối hợp chặt chẽ của Ủy ban MTTQ tỉnh và các đoàn thể trong tỉnh; sự hướng dẫn truyền đạt kinh nghiệm của các thế hệ lãnh đạo tiền nhiệm cùng với sự hỗ trợ tích cực của đội ngũ cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức trong toàn hệ thống chính quyền tỉnh để hoàn thành tốt nhiệm vụ. Ông Nguyễn Đức Trung sinh ngày 21/3/1974, quê quán: xã Tĩnh Hải, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa; Trình độ chuyên môn: Thạc sĩ kinh tế; Trình độ lý luận chính trị: Cao cấp. Ngày 28/1/2018, ông được Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Ông Trung từng giữ các chức vụ quan trọng ở Bộ Kế hoạch và Đầu tư như Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kinh tế địa phương và lãnh thổ, Vụ trưởng Vụ Kết cấu hạ tầng và đô thị.