Đây là ý kiến thống nhất của các đại biểu tại hội nghị trực tuyến của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới virus corona (COVID-19) với các địa phương để tiếp tục triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh COVID-19, sáng nay. Tại hội nghị, các ý kiến của địa phương đều thống nhất nhận định, đến thời điểm hiện tại chúng ta vẫn kiểm soát tốt tình hình. Ngay tại địa phương có số người nhiễm bệnh nhiều nhất cả nước là Vĩnh Phúc, lãnh đạo tỉnh cũng khẳng định tự tin hoàn toàn kiểm soát được tình hình dịch bệnh. Đại diện các địa phương (Quảng Ninh, Lạng Sơn, Lào Cai, Tây Ninh, Quảng Nam, Vĩnh Phúc) cũng đã báo cáo một số nội dung liên quan đến việc triển khai công tác cách ly; phối hợp với các địa phương nước bạn tổ chức thông quan hàng hoá trở lại; tiếp tục bảo đảm công tác khử trùng, tiêu độc, bảo đảm an toàn vệ sinh dịch tễ trường học để đón học sinh trở lại trường,... Các địa phương cũng đề xuất Trung ương hỗ trợ trang thiết bị, vật tư y tế thiết yếu, hỗ trợ nhân lực,… phục vụ công tác phòng chống dịch bệnh; gỡ vướng một số nội dung liên quan đến việc thông quan hàng hoá; quản lý chuyên gia, lao động nước ngoài (từ vùng có dịch) vào Việt Nam làm việc;… Lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc cho biết đã tăng cường 2 nhóm cán bộ y tế (gồm 161 người) cho huyện Bình Xuyên, nơi đang được coi là tâm dịch COVID-19. Nhóm thứ nhất có 96 người, là cán bộ chuyên môn, kỹ thuật viên, điều dưỡng viên... được đưa về các xã của huyện Bình Xuyên, trong đó có 4 xã trọng điểm của huyện. Nhóm thứ hai có 65 bác sĩ đến từ các bệnh viện Trung ương và bệnh viện thuộc các bộ, ngành trên địa bàn tỉnh, các bệnh viện chuyên khoa, trung tâm y tế các huyện, thành phố thuộc tỉnh Vĩnh Phúc tăng cường cho 13 trạm y tế của huyện Bình Xuyên. Đại diện các bộ ngành (Công thương, Ngoại giao, Biên phòng, Y tế, Giáo dục, Hàng không) cũng làm rõ một số nội dung liên quan đến: Sản xuất khẩu trang y tế, nước sát trùng, hoá chất diệt khuẩn; bảo đảm trang thiết bị, hàng hoá; kiểm tra, kiểm soát đường biên giới; quản lý hoạt động xuất nhập cảnh; vận chuyển hàng hoá, hành khách; tổ chức tiếp nhận công dân Việt Nam từ vùng có dịch về nước; chế độ tài chính phục vụ công tác phòng chống dịch; bảo đảm an toàn dịch tễ trong các cơ sở giáo dục, đào tạo để sẵn sàng đón học sinh trở lại trường học;… Một lần nữa, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác cách ly đối với người nhiễm, người nghi nhiễm, các đối tượng tiếp xúc với người nhiễm… Ông Nguyễn Thanh Long đề nghị các địa phương phải liên tục rà soát, kiểm tra, giám sát việc thực hiện đầy đủ các hướng dẫn cách ly y tế đã được ban hành. Tại hội nghị, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam biểu dương các lực lượng đã nỗ lực, vào cuộc quyết liệt, đồng bộ trong công tác phòng, chống dịch, thông tin tuyên truyền để người dân đồng thuận, ủng hộ. Phó Thủ tướng và các thành viên trong Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới virus corona (COVID-19), cùng đại diện các bộ ngành, địa phương thống nhất rằng, tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, do đó trong thời gian tới cả hệ thống tiếp tục vào cuộc đồng bộ, quyết liệt theo đúng chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng; đẩy mạnh công tác tuyên truyền để nhân dân hiểu, phối hợp cùng chính quyền trong thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh. Đồng thời, cần tiếp tục tổ chức thực hiện thật tốt công tác cách ly, đón công dân từ vùng dịch về nước theo đúng quy định; mở rộng diện giám sát và giám sát chặt chẽ các trường hợp nghi ngờ, nhất là những người có các dấu hiệu, triệu chứng dịch bệnh;… Đối với nơi có dịch phải tập trung khoanh vùng dập dịch tại chỗ; quyết liệt triển khai các biện pháp toàn diện để dập dịch tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc; kiểm soát chặt đường mòn, lối mở, đường biên giới (cả phía Bắc và phía Tây Nam) không để xảy ra tình trạng xuất nhập cảnh trái phép;… Bên cạnh đó, cần tiếp tục thực hiện đồng bộ các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo tinh thần vừa mềm dẻo, vừa kiên quyết; chống dịch phải tuyệt đối an toàn, nhưng không cực đoan; không vì chống dịch mà để ảnh hưởng tới các hoạt động khác, cần phải thực hiện thật tốt 2 mũi “giáp công” là vừa phòng chống dịch bệnh hiệu quả, vừa bảo đảm phát triển kinh tế - xã hội. Theo VGP