Ông Thức cho biết, Bộ TN&MT đã giao Trung tâm Quan trắc môi trường miền Bắc phối hợp với cơ quan môi trường của Hà Nội rà soát, đánh giá hiện trạng môi trường để có những khuyến cáo đối với người dân sau vụ cháy kho hàng của công ty CP bóng đèn phích nước Rạng Đông ở số 87-89 phố Hạ Đình, phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Trước đó, Bộ đã có văn bản cảnh báo về nguy cơ ô nhiễm, mất an toàn hóa chất cho người dân trong khu vực. Tại Hà Nội, trong hai ngày 29-30/8 có mưa lớn nên đã "giải quyết" được vấn đề ô nhiễm không khí. Số liệu quan trắc tại các trạm đo không ghi nhận sự bất thường. Tuy nhiên, sau cơn mưa, vấn đề đáng lo ngại là ô nhiễm nguồn nước mặt và nước ngầm. Bộ TN&MT khuyến cáo người dân thận trọng khi sử dụng nguồn nước mặt trong khu vực này để sinh hoạt và ăn uống, đồng thời, cho biết đang phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế, TP Hà Nội đánh giá phạm vi, mức độ ảnh hưởng, mức độ ô nhiễm hóa chất có thể ảnh hưởng đến sức khỏe của người dân. Nếu có các chất gây ô nhiễm thì phải nhanh chóng kiểm tra y tế đối với người dân trên địa bàn. Khi có kết quả chính xác sẽ đưa ra các cảnh báo, đề xuất các giải pháp, xem xét giám sát khu vực ảnh hưởng, theo dõi giám sát nước mặt, nước ngầm để công bố rộng rãi. Bộ TN&MT cho biết, hỏa hoạn xảy ra tại khu vực nhà máy bóng đèn phích nước Rạng Đông là sự cố đáng tiếc và có thể phát sinh ô nhiễm hóa chất. Bộ đang tích cực phối hợp với các cơ quan có liên quan để đưa ra những thông tin và cảnh báo, đề xuất xử lý chính xác, nhanh chóng, kịp thời nhất cho người dân. Bộ TN&MT kêu gọi người dân trên địa bàn cần hết sức bình tĩnh, làm theo hướng dẫn của lực lượng chức năng một cách khoa học, bài bản để tránh những rủi ro không đáng có. Trước đó, ngày 29/8, UBND phường Hạ Đình phát thông báo đến người dân về những biện pháp đề phòng và bảo vệ sức khỏe do tác động từ hậu quả của vụ cháy. Một ngày sau, phường ra quyết định thu hồi thông báo với lý do "không đúng thẩm quyền và chưa đủ cơ sở". Chiều qua, UBND quận Thanh Xuân thông tin kết quả test nhanh từ Trung tâm Quan trắc tài nguyên môi trường (Sở TN&MT Hà Nội), Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường (Bộ Y tế): Các chỉ số thuỷ ngân, chì, kim loại nặng, vi khí hậu, bụi... đều trong ngưỡng an toàn. Tuy nhiên, tối cùng ngày, lãnh đạo Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường nói "chưa đưa ra bất kỳ kết quả quan trắc thuỷ ngân nào". Sáng nay, bà Vương Thị Vân Khánh, Chánh văn phòng UBND quận Thanh Xuân nói: "Kết quả dẫn trong thông cáo của quận là sơ bộ ban đầu đo bằng máy, Viện cung cấp cho quận tại cuộc họp chung, có biên bản làm việc. Họ cũng phải có trách nhiệm với thông tin này". Thái Bình