- Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng khẳng định, Việt Nam muốn phát triển ngành công nghiệp ô tô chứ không phải tạo rào cản, co kéo lợi ích. Sau khi nghe các DN nêu nhiều vướng mắc từ nghị định 116 quy định điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu và kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ô tô sáng nay, Thứ trưởng Bộ Công thương Đỗ Thắng Hải khẳng định, bất cứ văn bản nào đầu tiên phải bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, bên cạnh đó còn có vấn đề môi trường. VN mới có 2,8 triệu ô tô, bằng 1 nửa Bangkok “Việt Nam rất mong muốn có một ngành công nghiệp, có sản phẩm phục vụ lợi ích chính mình, cũng mong muốn được tự hào về thương hiệu quốc gia. Chúng tôi cũng mong muốn Việt Nam có thương hiệu về ô tô”, Thứ trưởng chia sẻ. Ông cho biết, Chính phủ mong muốn qua nghị định này khẳng định sự tôn trọng, bảo vệ và cam kết sự đầu tư của các DN như: Ford, Toyota, Honda... “Có ý kiến cho rằng liệu có một số vi phạm quy định của WTO, phải xem xét kỹ. Nhưng theo tôi biết, những việc nghị định 116 quy định thì nhiều nước cũng đang làm”, ông Hải nói. Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ cũng nhấn mạnh, phát triển công nghiệp ô tô là chủ tương lớn của Chính phủ. Đã đến lúc cần hành lang pháp lý tạo điều kiện thuận lợi nhất cho ngành công nghiệp này phát triển, với nội lực nhưng rất cần nhà đầu tư nước ngoài hợp tác đầu tư. “Việt Nam có 92 triệu dân nhưng mới có khoảng 2,8 triệu ô tô hoạt động, trong khi nhu cầu phát triển về vận tải rất lớn. Ô tô đang chiếm thị trường rất lớn nhưng số lượng xe so với các nước trong khu vực đang quá xa. TP Bangkok có 5,6 triệu ô tô, Hàn Quốc 19 triệu. So với mặt bằng, tỷ lệ ô tô của chúng ta rất thấp”, Thứ trưởng Thọ dẫn chứng. Theo Thứ trưởng GTVT, nghị định 116 ra đời là để khẳng định lĩnh vực kinh doanh có điều kiện một loại phương tiện liên quan đến vấn đề an toàn, đến quyền lợi của người tiêu dùng. “Một phương tiện ngoài phục vụ nhu cầu thiết yếu nhất vẫn phải tính đến tính mạng con người. Việt Nam là một trong những nước có tỷ lệ tai nạn giao thông rất lớn. Việc đưa ra tiêu chuẩn để kiểm soát phương tiện là tất yếu mà nước nào cũng phải làm”, ông Thọ nói. Ông cũng khẳng định cơ quan quản lý luôn tạo mọi điều kiện cho các DN trong và ngoài nước hoạt động trong lĩnh vực này. Nghị định 116 đưa ra những điều kiện gần như bắt buộc mà nước nào cũng có chứ không phải riêng Việt Nam. Tránh hiểu lầm “tạo rào cản, co kéo lợi ích” Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng ghi nhận các ý kiến và hứa sẽ nghiêm túc xem xét vấn đề các DN đặt ra. Ông khẳng định việc ban hành nghị định 116 là tiến bộ lớn của Chính phủ, đó là nghị định được ban hành rất công phu, đã được lắng nghe tác động của các đối tượng, đánh giá tiến bộ của nền kinh tế vĩ mô Việt Nam từ một nước chưa sản xuất được ô tô đến nay đã sản xuất được. Liên quan đến các kiến nghị cụ thể về giấy chứng nhận chất lượng và kiểu loại xe ô tô nhập khẩu, yêu cầu về kiểm tra thử nghiệm từng lô ô tô nhập khẩu, yêu cầu đường thử của các nhà sản xuất, lắp ráp ô tô hay thủ tục hồ sơ hải quan, Bộ trưởng cho biết “chúng tôi chưa có kết luận ngay”. Cuối tuần này hoặc đầu tuần sau, Chính phủ sẽ họp các bộ ngành liên quan để xem xét từng khía cạnh, từng vấn đề, sau đó đề xuất với Thủ tướng giải pháp sửa đổi, bổ sung cho hợp lý. Ông cũng nhắc lại chỉ đạo của Thủ tướng trên tinh thần của Chính phủ kiến tạo, hành động là phải rất quyết liệt, minh bạch, không đặt vấn đề “hứa rồi để đó” mà “nói là làm” với mục tiêu tạo sự bình đẳng trong sản xuất, kinh doanh. “Việt Nam sẽ phát triển ngành công nghiệp ô tô để dần từng bước tự chủ, tăng nhanh vấn đề nội địa hoá bằng những biện pháp điều hành thông qua cơ chế, chính sách thuế thay vì thủ tục hành chính, tạo rào cản”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng khẳng định, Ông lưu ý các bộ ngành cần giải thích thoả đáng cho các DN hiểu, tránh hiểu lầm “chúng ta tạo ra rào cản nhằm co kéo lợi ích” thì không hay. Thu Hằng