Sáng 16.4, tại hội nghị lần thứ 40 Ban chấp hành đảng bộ TP.HCM (khóa X, nhiệm kỳ 2015 - 2020), ông Trương Văn Lắm, Giám đốc Sở Nội vụ đã công bố quyết định của Thủ tướng phê chuẩn kết quả bầu bổ sung , Giám đốc Sở Thông tin - Truyền thông (TT-TT) giữ chức Phó chủ tịch UBND TP.HCM. Ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM, nhận định TP.HCM là trung tâm kinh tế lớn nhất cả nước và là 1 trong 2 trung tâm khoa học lớn nhất cả nước. Trong nhiều năm qua, nhiều cán bộ chuyên môn sâu, đặc biệt của Đại học Quốc gia TP.HCM, được đưa về công tác tại Sở Khoa học - Công nghệ, Sở TT-TT, Ban quản lý Khu Công nghệ cao TP.HCM. Ông Đức là chuyên gia về , làm Giám đốc Sở TT-TT gần 5 năm, bằng sự nỗ lực của bản thân và hỗ trợ tập thể Ban giám đốc Sở TT-TT đã hoàn thành nhiệm vụ được giao. Ông Nhân cho biết ông Đức nhận chức ở giai đoạn quyết định của đề án xây dựng đô thị thông minh, trong nên đòi hỏi nỗ lực của tập thể Thường trực UBND TP để kiểm soát dịch bệnh. Bí thư Thành ủy nhận định đây là trách nhiệm nặng nề nhưng cũng rất vẻ vang và thay mặt Ban Thường vụ Thành ủy, Ban Chấp hành Đảng bộ TP.HCM chúc mừng tân Phó chủ tịch UBND TP nhận nhiệm vụ mới và mong ông Đức tiếp tục hoàn thành nhiệm vụ mới được giao. Phát biểu nhận nhiệm vụ, tân Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức, chia sẻ trên cương vị mới, bằng tinh thần trách nhiệm của bản thân, sẽ cùng Thường trực UBND TP hoàn thành công việc được giao. Ông Đức gửi lời cảm ơn tới các đồng nghiệp ở Sở TT-TT cùng đồng nghiệp làm việc tại Sở TT-TT TP.HCM đã hỗ trợ trong thời gian qua và mong tiếp tục hợp tác trong thời gian tới. Sau khi bổ sung thêm Phó chủ tịch, hiện Thường trực UBND TP.HCM đã được kiện toàn với và 5 Phó chủ tịch gồm: ông Lê Thanh Liêm, ông Trần Vĩnh Tuyến, ông Ngô Minh Châu, ông Võ Văn Hoan và ông Dương Anh Đức. Ông Dương Anh Đức năm nay 52 tuổi, quê quán . Ông Đức tốt nghiệp Trường Ivanovo State University (Nga) và Đại học Tổng hợp TP.HCM ngành toán, chuyên ngành tin học vào năm 1990. Từ năm 1990 đến năm 2015, ông Đức kinh qua nhiều nhiệm vụ từ , trưởng khoa, Phó hiệu trưởng Khoa học tự nhiên, Hiệu trưởng trường Đại học Công nghệ thông tin. Tháng 7.2017, ông Dương Anh Đức, khi đang giữ chức vụ Phó giám đốc Đại học Quốc gia TP.HCM được UBND TP.HCM tiếp nhận và bổ nhiệm chức vụ Giám đốc Sở TT-TT TP.HCM.