Lần đầu tiên trong vòng 11 năm xếp hạng, có tới 3 động cơ I6 trong Top 10 động cơ xuất sắc nhất. Trong khi đó, đây là năm thứ 3 liên tiếp có 4 động cơ sử dụng năng lượng điện (hybrid hoặc chạy điện hoàn toàn) góp mặt. Danh sách năm nay có động cơ dùng cho hai mẫu coupe thể thao cơ bắp (Mustang và Corvette), hai mẫu sedan gia đình, hai mẫu xe sang, hai mẫu bán tải và một mẫu CUV chạy hoàn toàn bằng điện. Dưới đây là danh sách 10 động cơ tốt nhất cho năm 2020, xếp theo thứ tự bảng chữ cái thương hiệu: “Ngành công nghiệp ô tô đang có những bước tiến dài khi tiếp tục phát triển các loại động cơ đốt mang tính đổi mới, mặt khác vẫn đầu tư vào công nghệ hybrid, mô-tơ điện, hybrid 48V và pin nhiên liệu,” giám đốc nội dung của Wards - ông Drew Winter nhận xét. Bảng vàng năm nay phản ánh thực tế ngành công nghiệp ô tô đang nỗ lực hết mình để các dòng xe thể thao và xe bán tải không cần đến động cơ V8, xe gia đình không cần dùng động cơ V6 và xe chạy hoàn toàn bằng điện ngày càng trở nên thú vị, hấp dẫn hơn. “Trong nhiều năm, có rất nhiều hãng xe sang lọt vào danh sách, nhưng năm nay chỉ có hai: BMW và Mercedes-Benz,” ông Winter cho biết. Các biên tập viên của đã chọn ra top 10 trên sau hai tháng đánh giá 26 động cơ (cả đốt trong truyền thống và mô-tơ điện) khi vận hành trên điều kiện đường sá thông thường ở Detroit (Mỹ) trong hai tháng 10 và 11. Cả 10 động cơ đứng đầu năm ngoái được đề cử tiếp cho năm nay. Các động cơ một lần nữa giành chiến thắng là BMW 3.0L tăng áp I-6, FCA Ram Pentastar eTorque, Honda 4 xy-lanh hybrid, mô-tơ điện của Hyundai và động cơ 4 xy-lanh VC-Turbo của Nissan. Để được đánh giá xếp hạng động cơ, các xe phải có giá bán tiêu chuẩn không quá 65.000 USD tại Mỹ. Các biên tập viên ô tô chấm điểm từng động cơ dựa trên công suất, mômen xoắn, các thông số tương quan, mức tiêu thụ nhiên liệu, hệ thống quản lý độ rung, độ ồn và độ bền (NVH) và việc ứng dụng công nghệ mới. Năm nay, có GM và Hyundai "xí" tới hai chỗ trong Top 10, còn các nhà sản xuất khác chỉ có một. Các nhà sản xuất có động cơ nằm trong Top 10 sẽ được vinh danh tại Hội nghị động cơ của WardsAuto vào ngày 16/1 tới tại Detroit. Theo