Sự việc xảy ra trên cầu Vĩnh Tuy và được một người ngồi trên xe cấp cứu ghi lại, cho thấy tài xế taxi nhất quyết không chịu nhường đường, dù đoạn đường không quá đông, hoàn toàn có thể chuyển sang làn khác để tránh. Hành động vô ý thức của tài xế chiếc taxi đã khiến nhiều người cảm thấy phẫn nộ. Sự việc xảy ra vào chiều 17/1, khi tàu SE30 đang di chuyển theo hướng đi từ bắc vào nam, đi qua huyện Phú Xuyên (Hà Nội) đã xảy ra va chạm với ô tô tải. Chiếc xe tải đã băng qua đoạn đường giao nhau với đường sắt không có rào chắn, nhưng tài xế đã không quan sát kỹ, nên bị tàu hoả tông ngang xe, kéo lê hàng chục mét. Vụ việc khiến một đoạn taluy bảo vệ hành lang đường sắt bị hư hại, chiếc xe tải bị biến dạng và tài xế bị thương nghiêm trọng. Người đàn ông lái xe ô tô rồi đậu xe giữa cầu, lấn chiếm hết một bên làn đường, để thả cá trong ngày “Ông Công, ông Táo” khiến nhiều người cảm thấy bức xúc vì buộc các xe phải đánh lái để tránh, tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây tai nạn giao thông. Dù đi qua đoạn đường giao nhau, tài xế của cả hai chiếc ô tô đều không giảm tốc độ để quan sát kỹ nên va chạm là điều không thể tránh khỏi. Nam thanh niên điều khiển xe máy bất ngờ lấn sang làn đường đối diện, khiến cho tài xế chiếc xe ben đi ngược chiều phải đánh lái để tránh. Sức nặng của chiếc xe đã làm sập nắp cống ở bên đường nhưng vì thế mà giúp cản chiếc xe lại; nếu không, chiếc xe ben này có thể đã lao thẳng vào nhà dân bên đường. Vì những xích mích trước đó khi di chuyển trên đường cao tốc Pháp Vân, chiếc xe 7 chỗ đã chạy lên trước chặn đường chiếc xe khách, để ép chiếc xe này dừng lại giữa đường cao tốc để giải quyết mâu thuẫn, bất chấp việc dừng xe trên đường cao tốc là hết sức nguy hiểm. Sự việc xảy ra trên đường Vành đai 3 (Hà Nội), khi chiếc xe con đang lưu thông ở làn giữa đã bất ngờ lấn sang làn bên trái để vượt lên. Kiểu di chuyển lấn làn này đã khiến chiếc xe vô tình lọt vào điểm mù của xe container đi bên cạnh... Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc chiếc xe chở vòng hoa tang đã bất ngờ phóng vọt lên và tạt đầu chiếc xe có gắn camera hành trình, dù đoạn đường khá vắng vẻ. Việc một chiếc ô tô leo hẳn lên lề đường để đi qua đoạn đường tắc khiến nhiều người phải đặt ra câu hỏi về ý thức của tài xế. Chiếc sedan màu đỏ sang đường mà không giảm tốc độ và quan sát kỹ, đúng thời điểm đó một chiếc xe container đang lao đến với tốc độ nhanh, dẫn đến một vụ tai nạn liên hoàn.