Nếu cách đây 15 năm, thị trường ô tô Việt Nam là sự thống trị của các dòng ô tô cỡ nhỏ 4 chỗ (sedan) như, Toyota Vios, Corolla Altis hoặc Camry. Thế nhưng, trong thời điểm hiện tại, nhu cầu mua ô tô của người Việt đã thay đổi và chuyển sang các dòng xe đa dụng (SUV/CUV/MPV) như Toyota Innova hoặc Fortuner. Ông Đỗ Thanh Hải, một chuyên viên tư vấn ô tô tại Hà Nội cho biết, sở dĩ các dòng xe đa dụng được ưa chuộng hơn là do chúng đáp ứng được 2 yếu tố chủ đạo là công việc và gia đình. “Điểm hạn chế duy nhất của dòng xe đa dụng là kích cỡ khá lớn, khó di chuyển trong những con đường nhỏ, hẹp của Hà Nội. Tuy nhiên, ưu điểm thì rất nhiều, như gầm cao, thoáng, động cơ khỏe hơn, không gian nội thất rộng rãi, có thể chứa được nhiều người hoặc nhiều đồ đạc”, ông Hải nói. Cũng vì thị trường ngày càng ưa chuộng, trong 2 năm 2018 - 2019, hàng loạt “ông lớn” trong ngành sản xuất ô tô cũng tung ra rất nhiều mẫu xe đa dụng tại thị trường Việt Nam. Trong đó, nổi bật nhất là mẫu Toyota Rush. Mẫu Toyota Rush được ra mắt vào tháng 9/2018, ngay lập tức đã gây “sóng gió” trên thị trường nhờ thiết kế đẹp, nam tính, động cơ mạnh vẽ và tích hợp nhiều trang bị, công nghệ hiện đại. Tuy nhiên, do nguồn cung hạn chế khiến khách hàng phải chờ đợi rất lâu mới có thể nhận xe. Thậm chí, có khách hàng không chờ đợi được, buộc phải lựa chọn sang các dòng xe đa dụng khác. Mặc dù vậy, vẫn còn rất nhiều khách hàng “mất ăn, mất ngủ”, nên quyết tâm chờ đợi để được lăn bánh Toyota Rush trên đường phố Hà Nội. Tính tới hết tháng 12/2019, tổng số xe Rush được giao tới tay khách hàng là 3.200 chiếc. Dự kiến trong năm 2020, Toyota Việt Nam (TMV) sẽ tăng nguồn cung Toyota Rush, để đáp ứng được nhu cầu từ thị trường. Anh Trịnh Nhật Ánh, một khách hàng vừa nhận chiếc Rush vào tháng 1/2020 khẳng định: “Lựa chọn mua Toyota Rush là quyết định đúng đắn”. Sau một tháng sử dụng, anh Ánh chia sẻ, Toyota Rush có thiết kế rất đẹp, năng động, bền dáng. Đặc biệt, khoảng sáng gầm cao, lên tới 220mm giúp xe di chuyển phù hợp với hệ thống cơ sở hạ tầng Việt Nam. “Nếu như trước đây tôi sử dụng chiếc sedan, rất khó để đi qua những đoạn đường bị ngập lụt, tuy nhiên Rush có khoảng sáng gầm cao, có thể đi qua những con đường đó dễ dàng. Rõ ràng khi lái chiếc xe này, tôi tự tin hơn hẳn”, anh Ánh nói. Bên cạnh đó, Toyota Rush được trang bị động cơ 2NR-VE 1,5 lít I4 phun xăng điện tử cho công suất tối đa 102 mã lực tại vòng tua 6300 vòng/phút và mô men xoắn cực đại 134 Nm tại vòng tua 4200 vòng/phút kết hợp cùng hộp số tự động 4 cấp và dẫn động cầu sau. Động cơ này giúp xe đạt vận tốc tối đa 160 km/h và đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4 mới của Việt Nam. Chủ nhân của chiếc Toyota Rush cảm thấy hài lòng với hệ thống dẫn động cầu sau cho khả năng tăng tốc và chở nặng tốt hơn, xe cân bằng và ổn định hơn,…khi lên dốc or đi offroad. Bên cạnh đó, trục láp kết hợp với hệ thống cân bằng điện tử, hệ thống gầm của Rush khi chạy trên đường xấu có thể chống trượt và chịu va đập rất tốt. Là người khá am hiểu về ô tô và trải qua nhiều dòng xe khác nhau, anh Ánh giải thích: “Nếu như trước đây, dẫn động cầu sau chỉ có trên các dòng xe tải cỡ nhỏ, vậy mà, hiện nay xuất hiện trên Rush quả thật rất tâm đắc”. Đặc biệt, động cơ của Toyota Rush có mức tiêu thụ nhiên liệu khá thấp, đạt 5,8 lít/100 km khi đi trong nội đô; 8,2 lít/100 km khi đi đường trường và 6,7 lít/100 km khi di chuyển đường kết hợp. Chi tiết ăn điểm nhất của Rush chính là không gian nội thất rộng rãi cùng nhiều ngăn để đồ tiện lợi, có thể vận chuyển 7 người cùng một lúc. Đặc biệt, hệ thống ghế ngồi 5+2 của Rush có thể gập lại, tạo khoảng trống rộng rãi để chứa đồ. “Khi đi du lịch cùng gia đình, tôi gập hàng ghế 3 lên, phần phía sau khá rộng rãi để đồ ăn, lều, trại,... vô cùng tiện lợi”, anh Ánh nói. Cuối cùng, anh Ánh cảm thấy hài lòng, khi Rush được tích hợp rất nhiều trang bị an toàn, trong đó Rush đã đạt tiêu chuẩn an toàn 5 sao ASEAN NCAP. Một số trang bị an toàn nổi bật trên Rush như hệ thống hỗ trợ lực phanh BAS, chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh theo tải trọng EBD, kiểm soát lực kéo bị động TRC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC, cân bằng điện tử giảm lật xe VSC; hệ thống an ninh phát ra âm thanh SOS và mã hóa động cơ, nhằm trộm xe. Ngoài ra, các trang bị an toàn bị động gồm có dây đai an toàn 3 điểm cho tất cả các chỗ, 6 túi khí và ghế ngồi có cấu trúc giảm chấn thương đốt sống cổ. “Có thể trong cùng phân khúc xe đa dụng, có nhiều mẫu ô tô khác có giá rẻ hơn Rush, tuy nhiên các dòng xe đó thường cắt giảm rất nhiều option (trang bị) để giảm giá thành. Chính vì vậy, Toyota Rush là sản phẩm đắt, xắt ra miếng”, anh Ánh nói thêm.