Ngày 23/3, một nguồn tin cho biết, người đàn ông giằng co với CSGT và lái ô tô rời đi bất chấp một CSCĐ đang đứng trước đầu xe trong clip lan truyền trên mạng xã hội đã bị lập biên bản xử phạt hành chính. Theo đó, người này bị xử phạt về hành vi không chấp hành yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn với mức phạt tương đương vi phạm nồng độ cồn ở mức cao nhất là 35 triệu đồng, đồng thời bị tước bằng lái 23 tháng. Qua tìm hiểu của PV, rạng sáng 21/3, Tổ công tác của Đội CSGT Bến Thành (thuộc Phòng CSGT đường bộ, đường sắt Công an TPHCM) làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát trên đường An Dương Vương (quận 5) và tiến hành kiểm tra nồng độ cồn của nam tài xế có dấu hiệu say xỉn lái ô tô BKS TPHCM. Sau khi xuất trình giấy tờ và bằng lái xe, người này có thái độ không hợp tác, không chấp hành đo nồng độ cồn và lớn tiếng với lực lượng CSGT. Điều đáng nói, sau một lúc cự cãi, nam tài xế này lên xe rồ ga phóng đi bất chấp một CSCĐ đang đứng trước đầu xe. Rất may, chiến sỹ CSCĐ này kịp thời nhảy ra ngoài nên không bị thương tích. Đội CSGT Bến Thành đã lập biên bản xử phạt tài xế ô tô lỗi không chấp hành yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn với mức phạt tương đương hành vi vi phạm nồng độ cồn ở mức cao nhất là 35 triệu đồng, tước bằng lái 23 tháng. Hồi tháng 2/2020, Cục CSGT Bộ Công an yêu cầu lực lượng CSGT toàn quốc thực hiện nghiêm túc việc kiểm tra, xử lý người điều khiển phương tiện tham gia giao thông vi phạm nồng độ cồn; tập trung xử lý đối tượng vi phạm về nồng độ cồn điều khiển phương tiện gây nguy hiểm trực tiếp đến an toàn giao thông. Quá trình kiểm tra, xử lý phải tuân thủ theo khuyến cáo của Bộ Y tế, đảm bảo an toàn cho người tham gia giao thông và cán bộ thi hành công vụ; bảo đảm vệ sinh tiệt trùng cho thiết bị đo; mỗi ống thổi chỉ sử dụng một lần; sau khi sử dụng phải thu gom, xử lý theo quy định của Bộ Y tế. Quá trình thực hiện phải tuân thủ nghiêm ngặt các quy định đến khi Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (Covid-19) có chỉ đạo mới.