Quy trình dịch vụ bảo dưỡng xe VinFast Mỗi chủ xe khi đến với đại lý VinFast đều sẽ được đội ngũ nhân viên tiếp đón tận tình tại lối vào và hướng dẫn vị trí đỗ xe rất nhanh chóng. Sau đó, nhân viên sẽ ghi nhận phản hồi của khách hàng trước khi đánh xe vào xưởng sửa chữa. Để chủ động hơn về thời gian, khách hàng có thể gọi điện đặt trước lịch hẹn với đại lý gần nhất. Những chủ xe sẽ ngồi chờ tại phòng khách hàng trong thời gian nhân viên đại lý xem xét và đưa ra “Lệnh sửa chữa”. Tại đây, khách hàng được phục vụ cafe, trà nóng và nước lọc miễn phí theo yêu cầu. Vị trí của phòng khách hàng được đặt cạnh xưởng sửa chữa, xung quanh là cửa kính. Những chủ xe vừa có thể giải quyết công việc cá nhân, vừa có thể quan sát toàn bộ quá trình chiếc xe của mình được sửa chữa để an tâm hơn. Lệnh sửa chữa kèm báo giá sẽ được đem tới tận nơi cho khách hàng sau khi được cố vấn dịch vụ của đại lý phê duyệt. Lệnh sửa chữa sau đó được nhân viên đại lý chuyển tới cho đội ngũ thợ sửa chữa chuyên nghiệp. Khu vực sửa chữa, bảo dưỡng cũng là nơi tập trung rất nhiều máy móc hiện đại và đội ngũ thợ có chuyên môn cao. Mỗi hạng mục sửa chữa sẽ được tiến hành bởi những máy móc chuyên dụng khác nhau. Với những hạng mục bảo dưỡng cơ bản như thay dầu, vệ sinh lọc gió, bảo dưỡng phanh, những chiếc xe VinFast sẽ đều được bọc lại vô-lăng và ghế để đảm bảo vệ sinh. Xung quanh phần đầu xe cũng được che chắn lại để bảo vệ tốt nhất chất lượng xe cho khách hàng. Sau khi hoàn tất toàn bộ công đoạn sửa chữa, thợ sửa sẽ tiến hành chạy thử xe dưới sự phê duyệt của giám đốc đại lý. Đây cũng chính là thủ tục được đội ngũ kỹ thuật kiểm tra trước khi xe của khách hàng rời khỏi xưởng. Trong thời gian này, khách hàng có thể sử dụng những dịch vụ khác trong phòng chờ như xem tivi hay sử dụng ghế massage miễn phí. Đồ uống vẫn sẽ tiếp tục được phục vụ trong trường hợp khách hàng có nhu cầu. Nếu trong quá trình chạy thử chưa đạt yêu cầu, xe sẽ tiếp tục quay lại xưởng và tiến hành sửa chữa. Nếu trở về trạng thái ổn định sau quá trình chạy thử, những chiếc xe VinFast sẽ được chuyển vào khu vực riêng để vệ sinh miễn phí trước khi bàn giao cho khách hàng. Cũng trong thời gian này, quyết toán chi phí sửa chữa sẽ được nhân viên đại lý xác nhận. Nhân viên đại lý sẽ thông báo cho khách hàng chi phí cuối cùng sau quyết toán, những hạng mục bảo dưỡng miễn phí cũng như tính phí. Trong thời gian này, “Phiếu xe ra cổng” sẽ được giám đốc đại lý phê duyệt. Chủ xe VinFast sẽ xuất trình phiếu khi ra cổng, xác nhận đã nhận lại xe từ đại lý sau sửa chữa. Anh Phạm Minh Hải, chủ xe VinFast Lux SA2.0 cho biết: “Với trải nghiệm mình đã có cùng những hãng xe khác, dịch vụ của đại lý VinFast làm mình cảm thấy hài lòng về thái độ nhân viên, thời gian chờ đợi cũng như chất lượng của xe sau bảo dưỡng”.