Nhu cầu đi lại trong dịp Tết tăng cao, người dùng nên tự trang bị cho mình những kiến thức giao thông để đảm bảo an toàn khi lưu thông trên đường. Ngoài ra, bạn cũng nên nắm rõ những mức xử phạt vi phạm giao thông theo Nghị định 100 mới có hiệu lực để tránh các lỗi vi phạm này, đặc biệt những lỗi vi phạm nghiêm trọng, khi tham gia giao thông trong dịp Tết. Ứng dụng miễn phí với tên gọi sẽ hữu ích cho bạn trong trường hợp này. Đây là ứng dụng sẽ cung cấp cho người dùng những kiến thức cần thiết khi tham gia giao thông, như tra cứu thông tin về biển báo giao thông, tra cứu các mức xử phạt khi vi phạm luật giao thông... để giúp người dùng nắm rõ hơn về luật giao thông, từ đó không còn mắc phải các lỗi khi tham gia giao thông trên đường. Với người dùng smartphone chạy Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.3 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 10.0 trở lên). Ứng dụng có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt nên rất dễ dàng và thuận tiện khi sử dụng. Ứng dụng được phân chia ra cụ thể các mức xử phạt vi phạm giao thông khi đi xe máy và xe ô tô nên người dùng rất dễ dàng tìm kiếm và tra cứu. Chẳng hạn, bạn muốn tìm kiếm mức xử phạt liên quan đến lỗi về nồng độ cồn, bạn có thể nhấn vào mục “nồng độ cồn, chất kích thích”, hoặc các chọn “Dừng xe, đỗ xe” để tìm thông tin liên quan đến các lỗi dừng và đỗ xe nơi đường cấm... Ngoài ra, bạn có thể tìm kiếm mức xử phạt vi phạm luật giao thông bằng cách gõ từ khóa vào ô tìm kiếm, sau đó nhấn nút “Tìm”. Bạn cũng có thể nhấn vào biểu tượng micro để đọc từ khóa to và rõ để tìm kiếm bằng giọng nói (ứng dụng nhận diện giọng nói tiếng Việt khá tốt). Chẳng hạn bạn gõ hoặc nói từ khóa “đi quá tốc độ” để tìm kiếm các mức xử phạt của lỗi vi phạm này, ứng dụng sẽ lập tức liệt kê các mức xử phạt ở kết quả tìm kiếm, bạn có thể nhấn vào từng kết quả tìm kiếm để xem thêm thông tin chi tiết về mức xử phạt (như số tiền, thời hạn tịch thi bằng lái xe...). Ngoài tính năng chính là cung cấp thông tin về các mức xử phạt vi phạm luật giao thông theo Nghị định 100, ứng dụng còn cung cấp thông tin chi tiết về các loại biển báo giao thông. Người dùng có thể chọn “Biển báo giao thông” ở bên dưới giao diện ứng dụng để sử dụng chức năng này. Ứng dụng sẽ phân chia biển báo giao thông ra từng loại, như các loại biển cấm, biển hiệu lệnh, biển chỉ dẫn, biển cảnh báo... để người dùng có thể dễ dàng tìm kiếm và tra cứu các biển báo giao thông mà mình chưa nắm rõ. Nhìn chung, iThong là một ứng dụng hay và hữu ích nên có trên smartphone của mọi người dùng khi tham gia giao thông để nắm rõ những điều luật, biển báo giao thông, từ đó không vi phạm luật khi đi trên đường. Nghị định 100 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt (thay thế nghị định 46 năm 2016), có hiệu lực từ 1/1/2020. Theo đó, chỉ cần có nồng độ cồn vượt mức 0, lái xe sẽ bị lập biên bản xử phạt. Mức phạt cao nhất với người đi xe đạp là 400.000 đến 600.000 đồng; xe máy 6 đến 8 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 22-24 tháng; ôtô 30 đến 40 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 22-24 tháng.