Chương trình tặng quà diễn ra trên toàn quốc đến hết 31/3/2020. Năm 2020 là một năm quan trọng khi đánh dấu 100 năm thành lập Tập đoàn Suzuki Nhật Bản, cũng là kỷ niệm 25 năm Suzuki đặt chân vào thị trường Việt Nam. Đây là một cột mốc quan trọng để tái khẳng định triết lý của nhà sáng lập là “tập trung vào khách hàng”, nỗ lực phân phối sản phẩm chất lượng đến khách hàng. Ertiga Limited là mẫu MPV ra đời dựa trên những phản hồi từ chính khách hàng. Suzuki đã tiến hành khảo sát ý kiến phản hồi của người dùng, qua đó đưa những cải tiến mới vào mẫu xe này để hợp thị hiếu và đáp ứng tốt hơn yêu cầu của họ. Hành trình 100 năm chưa bao giờ là dễ dàng. Suzuki đã phát triển thành một công ty được nhiều khách hàng tin dùng và thậm chí ngày nay, tinh thần sản xuất “tập trung vào khách hàng” vẫn còn truyền lại. Điều này thể hiện rõ ở mẫu xe Ertiga Limited khi những cải tiến đều là lấy từ ý kiến khách hàng. Cụ thể, mâm xe được thay đổi thành mâm hợp kim thiết kế mới cứng cáp hơn. Bên trong xe, không gian chỗ ngồi vẫn rộng rãi cho 7 người, bệ tỳ tay được thêm cho hàng ghế thứ 2, đem lại sự thoải mái. Phiên bản GLX được trang bị thêm màn hình cảm ứng 10 inch cùng điều hòa tự động, mang lại sự tiện nghi thoải mái. Ertiga Limited sở hữu nhiều trang bị an toàn gồm Hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, túi khí đôi, móc ghế an toàn cho trẻ em ISO-FIX, Camera lùi. Đặc biệt, thân xe với hình dạng cong liền mạch được làm thứ thép có độ cứng cao, giúp phân tán năng lượng hiệu quả để bảo vệ hành khách tốt hơn. Xe cũng được thiết kế với nhiều bộ phận hấp thụ lực tác động, giúp giảm thiểu chấn thương cho người đi bộ trong trường hợp xảy ra va chạm. Đặc biệt, với quà tặng máy lọc không khí ô tô công nghệ Plasmacluster, khách hàng có thể thêm yên tâm khi di chuyển bằng chiếc xe gia đình này. Máy lọc không khí ô tô với công nghệ Plasmacluster được chứng minh có khả năng loại bỏ và hạn chế hoạt động của virus, vi khuẩn, nấm mốc và các tác nhân gây dị ứng trong không khí dựa trên nguyên lý hoạt động ion, giúp cho không khí sạch hơn và trong lành hơn. Theo trung tâm nghiên cứu Retrosreen Virology (Anh Quốc), cho thấy 99.9% virus H5N1 bị tiêu diệt bởi công nghệ này. 25 năm hoạt động tại Việt Nam, Suzuki đã tạo được ấn tượng “bền, tốt” của một thương hiệu Nhật Bản trong suy nghĩ của nhiều người Việt. Và chiếc Ertiga cũng không ngoại lệ khi được đánh giá cao với độ bền bỉ và đặc biệt là khả năng tiết kiệm nhiên liệu khi chỉ tiêu hao 4,8L/100 Km trên đường ngoài đô thị. Sự kết hợp sự cân bằng giữa động cơ và trọng lượng xe cũng được đánh giá cao. Ertiga Limited có công suất tương đương các dòng xe khác cùng phân khúc nhưng có khối lượng nhẹ hơn, giúp xe có tỷ số công suất/khối lượng vượt trội. Khách hàng mua Ertiga Limited được nhận chế độ bảo hành 3 năm, 100.000km, miễn phí công bảo dưỡng 3 lần. Ngoài ra, phụ tùng sẵn có và dễ dàng tìm kiếm, thay thế với giá hợp lý tại hệ thống 38 Đại lý Suzuki trên toàn quốc. Tìm hiểu thêm về sản phẩm: Tham khảo bảng giá: Ertiga Limited GL 499 triệu Ertiga Limited GLX 555 triệu