Kế hoạch táo bạo của Bentley nhằm tái tạo một trong những mẫu xe đua lâu đời nhất và đã trở thành biểu tượng của hãng đã khiến giới sưu tập xe đùng đùng nổi giận, trong đó có những người đang sở hữu hàng xịn. Nhiều nhân vật tên tuổi, như nhà thiết kế Ralph Lauren, đã cùng nhau gửi thư phàn nàn tới CEO Adrian Hallmark của Bentley. Dự án này đã được khởi động từ năm 2019, khi Bentley cho biết sẽ sản xuất 12 chiếc xe giả cổ Team Blower 1929 từng do Sir Tim Birkin cầm lái. Chủ nhân tương lai của những chiếc xe giả cổ này hiện đang làm việc với hãng xe Anh quốc để dựng kết cấu xe. Bentley không phải nhà sản xuất ô tô đầu tiên có ý tưởng sản xuất lại các mẫu xe đã bị ngừng sản xuất từ lâu. Jaguar và Aston Martin những năm gần đây cũng đã sản xuất lại các mẫu xe cổ. Tuy nhiên, chỉ có dự án của Bentley vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của cộng đồng người chơi xe. "Những chiếc xe giả cổ sẽ làm giảm sự trầm trồ ngưỡng mộ và dè chừng chỉ có thể đến từ việc nhìn ngắm và khao khát hàng xịn," trích thư gửi ông Hallmark. Bức thư này có chữ ký của Lord Bamford, Evert Louwman, và William Connor, cùng nhiều nhà sưu tập xe khác. Simon Kidston, một chuyên gia xe cổ, người có chú đã vô địch giải 24 Hours of Le Mans năm 1930 với một chiếc Bentley Speed Six, cho rằng việc làm xe giả cổ sẽ làm giảm giá trị xe cổ thật. Ông cũng cáo buộc Bentley chơi tiểu xảo. Trong khi đó, Bentley chẳng có vẻ gì là bận tâm tới sự phản đối và chỉ trích này. "Sau khi nghiên cứu và thảo luận với các bên có liên quan (chủ xe Bentley cổ, các nhà phục chế, các chuyên gia xe cổ, cũng như các thành viên Câu lạc bộ người lái xe Bentley và Câu lạc bộ Benjafield), chúng tôi thử nghiệm ý tưởng tái sinh xe đã bị dừng sản xuất, và nhận được rất nhiều phản hồi tích cực. Dù có ghi nhận một vài lo ngại tương tự như trong thư, nhưng đa số phản hồi mà chúng tôi nhận được là tích cực," một người phát ngôn của Bentley nói. Theo kế hoạch, 12 chiếc Bentley Team Blower giả cổ sẽ đến tay khách hàng vào khoảng năm 2022. Dù chỉ là "hàng nhái", nhưng giá xe không hề rẻ, dự kiến không dưới 10 triệu USD. Theo