Cứ mỗi độ Xuân về, hàng triệu người lên đường về quê với tâm trạng phấn khởi vì sắp được đoàn tụ cùng gia đình dịp Tết. Bên cạnh đó, cũng không thiếu những lo âu, bởi tình hình giao thông dịp Tết chưa bao giờ hết nóng bỏng. Lốp là bộ phận có vai trò cực kỳ quan trọng đối với một chiếc xe máy. Để xe vận hành tốt và trơn tru nhất, lốp cần có chất lượng tối ưu: độ bám đường, tính đàn hồi, khả năng giảm rung chấn. Trong quá trình sử dụng, lốp sẽ bị mòn đi và khi độ mòn đạt đến giới hạn sẽ làm xe giảm khả năng bám đường. Chính vì vậy, việc dùng lốp xe quá mòn sẽ khiến hành trình của chúng ta trở nên kém an toàn. Hiện nay, Honda và Yamaha là 2 hãng có số lượng xe máy áp đảo trên khắp toàn quốc và hầu hết xe Honda và Yamaha đều sử dụng lốp xe độc quyền của IRC (Nhật Bản). Chính vì vậy, điểm giới hạn mài mòn (TWI) để nhận biết độ bền lốp xe mà IRC đưa ra trên mỗi lốp xe là vô cùng hữu ích để người dùng có thể kiểm tra biết được tuổi thọ lốp xe căn cứ vào đó để bảo trì, thay thế lốp xe kịp thời. Cách kiểm tra độ mòn lốp xe thông qua điểm giới hạn mài mòn của lốp (TWI) rất đơn giản. Cụ thể như sau: - Ở phần hông lốp có từ 4 - 6 điểm hình tam giác để chỉ dẫn tới điểm giới hạn độ mòn cao su mặt lốp. - Tương ứng với các hình tam giác đó hướng theo hình tam giác lên mặt lốp thì TWI là các gờ nhỏ ở rãnh của hoa lốp. - Khi thấy lốp của mình đã mòn tới những gờ nhỏ này thì đó chính là thời điểm nên thay một chiếc lốp mới. Nhiều chuyên gia xe máy đưa ra lời khuyên nên thay lốp IRC, vì loại lốp này được sử dụng chất liệu cao su cao cấp, dẻo dai và đặc biệt bền bỉ. Cũng vì thế, IRC luôn được người tiêu dùng ưa chuộng và trở thành lựa chọn hàng đầu nhờ chất lượng vượt trội chuẩn Nhật Bản, điển hình như đặc tính dẻo dai, bám đường cao giúp xử lý các tình huống trên đường, đảm bảo an toàn tối ưu trên mọi hành trình. Để hành trình về quê ăn Tết an toàn tối đa, nhớ kiểm tra độ mòn của lốp khi lên đường. Đặc biệt, trong kỳ nghỉ Tết cũng nên nhớ vui chơi có chừng mực, nếu uống rượu bia chất kích thì thì không nên lái xe. Tuyệt đối tuân thủ luật an toàn giao thông, đảm bảo an toàn khi tham gia giao thông để có một cái Tết thật trọn vẹn!