Land Rover Defender không chỉ là một mẫu xe offroad thuộc hàng "thứ dữ", mà còn được trang bị những công nghệ đầu bảng. Để nhấn mạnh điều đó, hãng xe Anh quốc đã chọn triển lãm công nghệ CES 2020 làm nơi giới thiệu thế hệ mới của mẫu xe này. Defender được giới thiệu là mẫu xe đầu tiên được trang bị hai modem LTE để giúp người đi xe không bị mất kết nối trong thời gian di chuyển. Một modem dành cho việc hỗ trợ tính năng Software-Over-The-Air, tức là chủ xe có thể cập nhật phần mềm trực tuyến thông qua hệ thống thông tin - giải trí dùng một modem độc lập khác và eSIM. Defender thế hệ mới thực tế còn được trang bị nhiều hơn kế hoạch ban đầu. Khi mẫu xe này ra mắt tại Triển lãm ô tô Frankfurt hồi năm ngoái, Land Rover cho biết 14 mô-đun điều khiển điện tử sẽ được cập nhật. Tuy nhiên, số lượng thực tế giờ đây là 16 mô-đun và có thể sẽ tăng lên hơn 45 mô-đun vào năm sau. Khi nhắc tới công nghệ ô tô, nhiều người thường nghĩ ngay tới hệ thống thông tin - giải trí. Defender dùng hệ thống Pivi Pro 10 inch với công nghệ Qualcomm giống như nhiều smartphone. Dùng công nghệ smartphone, nhưng hệ thống thông tin - giải trí trên Defender mới lại chạy hệ điều hành QNX của Blackberry, chứ không phải Android. QNX cũng được dùng cho cụm đồng hồ kỹ thuật số và nó cho phép tài xế xem thông số của xe, thông tin dẫn đường hoặc kết hợp cả hai cùng lúc. Hệ thống thông tin giải trí được đảm bảo luôn hoạt động nhờ sử dụng bộ pin riêng. Điều đó có nghĩa là hệ thống sẽ lập tức hoạt động ngay khi xe nổ máy chứ không cần mất nhiều thời gian khởi động như các hệ thống khác. Tại thị trường Mỹ, Defender 110 phiên bản 2020 có giá bán từ 49.900 USD và có hai lựa chọn động cơ. Bản tiêu chuẩn dùng động cơ 4 xy-lanh, tăng áp, dung tích 2.0L, cho công suất 296 mã lực và mômen xoắn 295 lb-ft (400 Nm). Kết hợp với hộp số tự động 8 cấp, hộp số này cho xe khả năng tăng tốc 0-96 km/h trong 7,7 giây, trước khi đạt tốc độ cực đại 191 km/h. Cao cấp hơn là phiên bản động cơ hybrid 3.0L 6 xy-lanh, cho công suất 395 mã lực và mômen xoắn 406 lb-ft (550 Nm). Với động cơ khoẻ hơn, phiên bản này có khả năng tăng tốc 0-96 km/h nhanh hơn - chỉ 5,8 giây, trước khi đạt tốc độ cực đại 208 km/h. Theo