CX-30 là một trong những mẫu xe mới ra mắt của Mazda trong năm 2019 Sở dĩ Mazda không có kế hoạch ra mắt xe mới nào trong vòng hai năm tới vì đang phát triển một cơ sở gầm bệ hoàn toàn mới. Nhà sản xuất ô tô Nhật Bản dự kiến sẽ chỉ có những nâng cấp nhỏ cho các mẫu xe hiện tại để giữ chân khách hàng. Tuy nhiên, khách hàng vẫn có thể chạy sang các hãng đối thủ có xe mới ở cùng phân khúc. Động cơ Skyactiv-X tiết kiệm nhiên liệu mới của Mazda vừa ra mắt vào năm ngoái có thể sẽ là át chủ bài của hãng xe Nhật Bản trong giai đoạn chưa có xe mới. Mazda lần trước cũng đã có một vài năm "nghỉ giải lao" như vậy; đó là quãng thời gian giữa mẫu Axela 2009 (tên gọi tại Nhật của Mazda3) và sự ra mắt của CX-5 thế hệ đầu tiên vào năm 2012. Mazda dự kiến từ tháng 3 năm sau sẽ bắt đầu nhận đặt hàng với mẫu xe chạy điện đầu tiên của hãng - MX-30. Tuy nhiên, sẽ không có nhiều xe được sản xuất, và mẫu xe này sẽ không đóng góp nhiều doanh số cho Mazda. Việc thiết kế lại hoàn toàn một mẫu xe cần sự đầu tư lớn và chuẩn bị kỹ lưỡng nên thường chỉ chỉ được các hãng thực hiện 5 năm/lần. Mazda có truyền thống lấp chỗ trống bằng việc nâng cấp trang bị an toàn và có các chương trình hỗ trợ tài chính mới. Những thay đổi nhỏ như vậy giúp các đại lý vẫn bán được xe, nhưng không thể giữ chân những khách hàng đã có xu hướng thích xe hoàn toàn mới. Mazda đã lôi kéo được nhiều khách hàng khi ra mắt hàng loạt xe mới vào năm 2012, trong đó có dòng SUV mã CX. Và chiến lược đó thực sự là con dao hai lưỡi mà giờ đây hãng xe Nhật Bản có thể cảm nhận. "Nhiều khách hàng mới đến với showroom của chúng tôi vì muốn một mẫu xe cụ thể, chứ không phải vì họ thích thương hiệu Mazda, nên rất dễ chuyển sang các thương hiệu khác," quản lý của một đại lý Mazda cho biết. Năm 2019, hãng xe Nhật Bản đã ra mắt thế hệ mới của Mazda3 và trình làng tân binh CX-30. Đến cuối năm, Mazda bắt đầu bán các xe trang bị động cơ Skyactiv-X tiết kiệm nhiên liệu. Mazda muốn động cơ này trở thành đại diện cho hình ảnh thương hiệu. Động cơ Skyactiv-X hiện chưa đạt đỉnh. Mazda cho biết mới chỉ có 4% xe Mazda3 và 2% xe CX-30 lắp động cơ này, thấp hơn nhiều so với tỷ lệ 25-30% mà hãng dự kiến. Rào cản chính là giá cao hơn các bản động cơ xăng thông thường khoảng 6.300 USD. "Bạn phải là người rất mê xe thì mới cảm nhận được sự khác biệt. Thật sự khó thuyết phục được khách hàng," một nhân viên bán xe cho biết. Ngoài ra, Mazda còn khuyến cáo sử dụng xăng có chỉ số octane cao cho động cơ Skyactiv-X, tức là chi phí sử dụng xe sẽ tăng lên. Mazda đang trong quá trình phát triển một cơ sở gầm bệ mới dành cho xe cỡ lớn dùng động cơ 6 xy-lanh, dự kiến sẽ ra mắt vào năm 2023. Giá bán dự kiến sẽ cao hơn nhiều so với danh mục sản phẩm hiện tại của hãng, hướng tới nhóm khách hàng ở phân khúc của Lexus. Để tiếp cận nhóm khách hàng này, Mazda sẽ phải đầu tư mạnh vào dịch vụ bán hàng và chăm sóc khách hàng. Mazda không muốn giảm giá vì sợ sẽ ảnh hưởng đến hình ảnh thương hiệu. Đây cũng sẽ là phép thử về khả năng thu hút khách hàng bằng sản phẩm và dịch vụ. Theo