Theo thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), thị trường Việt Nam năm vừa qua tiêu thụ gần 300.000 ôtô các loại. Tuy nhiên, so với sản lượng nhập khẩu và lắp ráp của các nhà sản xuất trong nước, con số này vẫn ở mức thấp. Nhiều hãng xe đã tung ra các chương trình giảm giá hoặc ưu đãi để tăng sức mua, đẩy hàng tồn của năm cũ. Nhiều dòng xe vốn dĩ bán chạy cũng được áp dụng chương trình ưu đãi riêng trước sự cạnh tranh gay gắt của các đối thủ khác và các dòng xe mới. Có lẽ, đây là thời điểm người dùng Việt nhận được nhiều quyền lợi nhất khi mua ôtô. Toyota gây nhiều bất ngờ nhất cho người dùng trong dịp cận Tết. Hãng xe Nhật Bản thường không thực hiện nhiều chiến dịch kích cầu, bởi có doanh số tốt. Tuy nhiên, trong tháng 1, một số dòng xe của hãng được áp dụng chương trình ưu đãi cho người mua như Corolla Altis, Innova và Fortuner, trong khi đại lý tự thực hiện thêm chính sách giảm giá nhằm nâng doanh số. Nhân viên kinh doanh một số showroom tại Hà Nội cho biết, người mua Innova thời điểm này được nhận ưu đãi trị giá hơn 100 triệu đồng, còn dòng Corolla Altis hiện cũng giảm khoảng 70 triệu đồng. Lượng hàng tồn kho nhiều là một trong những nguyên nhân khiến giá xe liên tục giảm trong những tháng gần đây. Mitsubishi trong nhiều tháng vẫn áp dụng các chính sách giá đặc biệt cho nhiều dòng xe như Outlander, Pajero Sport hay Triton. Mức giá tại đại lý thấp hơn niêm yết từ vài chục triệu đồng cho đến gần 100 triệu tuỳ mẫu xe. Trong các dòng xe của Mitsubishi đang bán tại Việt Nam, Xpander hiện có doanh số tốt nhất nhưng cũng được đại lý giảm giá khoảng 5 triệu đồng so với niêm yết. Dòng MPV này cũng không còn trong tình trạng khan hàng tại đại lý như trước đây. Thaco áp dụng mức giá ưu đãi cho nhiều dòng xe như CX-8, CX-5 hay Mazda3, mức giảm lên đến cả trăm triệu đồng nhân dịp năm mới. Một số mẫu xe của Hyundai, Honda cũng áp dụng ưu đãi tại đại lý trong dịp đầu năm 2020. Sự xuất hiện của nhiều dòng xe mới, sự ổn định trở lại của nguồn cung xe nhập khẩu đã tác động nhất định đến thị trường, giúp người dùng có thêm nhiều lựa chọn. Nếu như chậm chân trong việc thay đổi, vị thế sản phẩm trên thị trường có thể sẽ bị xáo trộn nhanh chóng. Trường hợp của Toyota Innova là một ví dụ. Dòng MPV Nhật Bản trước đây thường có doanh số thuộc nhóm đầu thị trường. Tuy nhiên, Mitsubishi Xpander xuất hiện với giá thành cạnh tranh, đánh vào nhóm phân khúc thấp hơn đã chiếm lĩnh thị trường trong những tháng gần đây. Thậm chí, doanh số Xpander còn vượt qua Vios, mẫu xe thường xuyên bán chạy nhất trước đó. Trước sức ép từ các đối thủ, Toyota buộc phải có những động thái mạnh. Bên cạnh các chính sách ưu đãi, trong những ngày đầu tháng 1/2020, Toyota đã tung ra phiên bản cập nhật cho Vios, với nhiều nâng cấp hướng đến tiện nghi và an toàn, trong khi giá xe giảm hoặc giữ nguyên tuỳ phiên bản. Đây là điều hiếm thấy trong lịch sử bán xe của Toyota tại Việt Nam. Sự xuất hiện của tân binh VinFast ít nhiều đã tạo tác động tích cực lên thị trường, giúp người tiêu dùng gián tiếp hưởng lợi. Đặc biệt, một trong những lý do quan trọng nhất của đợt giảm giá ô tô đón Tết, được đánh giá là “chưa từng có” này chính là nhờ “tân binh” VinFast. Với thông điệp rõ ràng vì quyền lợi của người tiêu dùng Việt, hãng xe nội địa đã thực hiện chiến dịch ưu đãi cho người dùng từ cách đây khoảng hơn 1 tháng, với các chương trình hỗ trợ lãi suất trả góp, tặng quà khi mua xe với tổng giá trị quyền lợi cho khách hàng lên tới cả trăm triệu đồng mỗi chiếc xe. Cách làm này đã phá vỡ thông lệ, khi các năm trước đó, càng gần Tết, thị trường ô tô tại Việt Nam luôn bị đội giá do nhu cầu tăng. Theo những người trong ngành, chính sách này của VinFast đã tạo ra áp lực, buộc các hãng xe khác phải giảm giá. Bên cạnh đó, dù không trực tiếp cạnh tranh doanh số, nhưng các mẫu xe của VinFast khi bán ra đều nhắm đến những tiện nghi, sự an toàn và các giá trị gia tăng cho khách mua xe. Ở phân khúc A, Fadil sở hữu nhiều tính năng, công nghệ an toàn, động cơ mạnh mẽ bậc nhất phân khúc. Trong khi đó, hai mẫu Lux A2.0 và Lux SA2.0 nhận được nhiều đánh giá tích cực từ người dùng sau thời gian sử dụng. So với các đối thủ trong phân khúc, Lux A2.0 và Lux SA2.0 hiện có mức giá cạnh tranh hơn khá nhiều, cùng những ưu điểm về khung gầm, động cơ, các tính năng an toàn và khả năng vận hành không kém những dòng xe sang có thương hiệu lâu đời. Có thể thấy, trong nhiều năm qua, khách hàng Việt dường như luôn ở “chiếu dưới” khi mua ôtô đón Tết. Vì thế, với sự xuất hiện và cách làm mới mẻ, “không ngại va chạm” của các tân binh như VinFast, giờ đây người tiêu dùng Việt đã có thể thấy rõ những đổi thay tích cực của thị trường ô tô thời điểm chào Xuân mới và dễ dàng hơn để sở hữu một chiếc xe đón tết. Đến lúc này, khách hàng mới có thể được tận hưởng cảm giác “thượng đế” thực sự mà họ xứng đáng được có.