McLaren có kế hoạch chỉ sản xuất 500 chiếc Senna và nhiều khách hàng đã chọn mặt gửi vàng ở bộ phận chuyên trách các dự án đặc biệt chính hãng - McLaren Special Operations (MSO) để tạo cá tính riêng cho xe mình đặt mua. Chủ chiếc Senna đổi màu độc nhất vô nhị này là một trường hợp như vậy. Rất giống của cựu ngôi sao bóng chày C.J. Wilson, chiếc Senna này có ngoại thất đổi màu dần từ đầu xe đến đuôi xe, từ xanh sang tím, rồi vàng và cuối cùng là cam. Bên cạnh đó là một loạt chi tiết bằng vật liệu sợi carbon, kết hợp với bộ vành đen bóng, bộ kẹp phanh màu vàng nổi bật và một logo đặc biệt ở phía sau xe. Không gian bên trong xe cũng được chú ý tạo nét khác biệt giống như ngoại thất, với các chi tiết màu cam, như đường chỉ may, các đường viền và dây đai an toàn, cùng với logo đặc biệt giống ở đuôi xe cũng được dập màu cam trên tựa đầu. Giống như tất cả các xe Senna khác, hầu hết bề mặt nội thất được làm bằng vật liệu sợi carbon mờ. Hiện không có nhiều thông tin về nguồn gốc xe được tiết lộ, nhưng trang bị ống xả theo tiêu chuẩn phiên bản dành cho thị trường Mỹ cho thấy đó có thể là "hộ khẩu" đầu tiên của chiếc Senna đặc biệt này. Theo thông tin rao bán của công ty Al Ain Class Motors, chiếc xe chưa hề lăn bánh tẹo nào - một điều thực sự khó tin, vì thường trước khi đến tay khách hàng, chiếc xe phải được lái thử bởi McLaren. Do đó, nhiều khả năng công ty kinh doanh ô tô này chỉ muốn nói rằng ngoài việc chạy thử bởi chính nhà sản xuất thì chiếc xe chưa hề lăn bánh ngoài đời. Dù thế nào, đó cũng là một trong những chiếc Senna đặc biệt nhất trên thị trường siêu xe đã qua sử dụng. Giá xe được kỳ vọng ít nhất đạt 1,769 triệu USD. Chính thức , Senna là mẫu xe được đặt tên theo tay đua F1 huyền thoại Ayrton Senna, người từng 3 lần vô địch thế giới trong những năm 1988, 1990 và 1991 trong màu áo đội đua McLaren. Senna được trang bị động cơ V8 tăng áp kép, dung tích 4.0L, cho công suất 789 mã lực và mômen xoắn 800 Nm (tỷ lệ công suất trên trọng lượng là 659 mã lực/tấn). Xe dùng hộp số ly hợp kép 7 cấp và hệ dẫn động cầu sau. Theo