Theo số liệu thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), trong năm 2019, tổng doanh số bán xe Toyota Việt Nam (TMV) đạt gần 80.000 chiếc, chiếm 25,9% thị phần. Dòng sedan hạng B - Vios tiếp tục là mẫu ô tô thành công nhất của TMV, với gần 30.000 xe bán được trong năm 2019, bình quân đạt hơn 2.200 xe/tháng. Đặc biệt, Toyota Vios không chỉ dẫn đầu phân khúc sedan hạng B, mẫu xe này còn thống trị thị trường ô tô Việt Nam năm thứ 14 liên tiếp. Theo khảo sát của PV báo Dân trí, nhiều người tiêu dùng trong nước cho biết, sự thành công của Toyota Vios nằm ở rất nhiều yếu tố. Trong đó, có 5 yếu tố chủ đạo là thương hiệu mạnh, thiết kế đẹp mắt, chất lượng ô tô bền bỉ với nhiều tiện ích đi kèm, động cơ mạnh mẽ và tích hợp nhiều công nghệ an toàn hiện đại. Anh Đỗ Toàn Thắng (36 tuổi), một doanh nhân trong lĩnh vực bất động sản cho biết: “Có thể nói, không chỉ ở Việt Nam, người tiêu dùng toàn cầu đánh giá rất cao và tin tưởng thương hiệu ô tô Toyota”. Anh giải thích, với kinh nghiệm hơn 100 năm trong ngành sản xuất và chế tạo ô tô, thương hiệu Toyota đã chứng minh cho người tiêu dùng toàn cầu thấy “tinh thần của người Nhật”, không ngừng nghiên cứu, không ngừng sáng tạo để tạo ra các sản phẩm tốt nhất và bền bỉ nhất trên thị trường. Ra mắt vào năm 2003, Toyota Vios ngay lập tức thực sự bùng nổ về doanh số và trở thành “anh cả” của thị trường ô tô Việt Nam đầy tiềm năng. Anh Toàn Thắng cho biết, ngay tại thời điểm mới ra mắt, Vios đánh gục thị hiếu của người tiêu dùng Việt Nam với thiết kế đẹp, nam tính và sang trọng. Sau 17 năm có mặt tại thị trường Việt Nam, TMV không ngừng nghiên cứu và cải tiến công nghệ dòng xe Vios để đáp ứng được tiêu chuẩn ngày càng cao của thị trường. Đặc biệt, khi ra mắt các phiên bản nâng cấp, TMV đã dựa trên những nghiên cứu chuyên sâu để tinh chỉnh lại một số chi tiết, công nghệ để phù hợp hơn với người Việt. “Có thể nói, các dòng xe Vios nói riêng, và ô tô Toyota nói chung dễ lái, dễ điều khiển và thân thiện với người tiêu dùng Việt Nam. Chính vì lẽ đó, nhiều lái xe lần đầu lái chiếc Vios đều cảm thấy hài lòng”, anh Toàn Thắng nói thêm. Yếu tố thứ 2 của Vios được người tiêu dùng đánh giá cao chính là thiết kế đẹp, nam tính, sang trọng và ngày càng được trẻ hóa. Anh Toàn Thắng giải thích, các phiên bản đầu tiên của Vios có thiết kế đẹp, song lại khá “già”, chỉ phù hợp với tầng lớp doanh nhân, hoặc người trung tuổi. Tuy nhiên, kể từ phiên bản Vios 2018, cho tới phiên bản 2020, thiết kế của Vios được “trẻ hóa”, năng động và nhiều màu sắc hơn. Thứ 3 là chất lượng rất tốt, gần như không hỏng hóc gì sau 1 thời gian dài sử dụng với chi phí vận hành thấp. Anh Nhật Hào (39 tuổi), đang sử dụng chiếc Vios đời 2015 bật mí, sau 5 năm sử dụng, chiếc xe của anh Hào gần như vẫn tốt như mới, ít hỏng vặt: “Có thể nói, chất lượng hoàn thiện của Vios rất tốt. Sau một thời gian sử dụng gần như không phải sửa chữa gì nhiều”. Bên cạnh đó, hệ thống đại lý của TMV rất rộng, với 64 đại lý phủ sóng 31 tỉnh, thành phố tại Việt Nam. Ngay cả ở Hà Nội, mỗi quận/huyện đều có đại lý TMV: “Vì vậy, trong quá trình di chuyển trên đường phố, xe có hiện tượng hỏng hóc thì rất dễ đem tới hệ thống đại lý sửa chữa. Không phải qua các salon sửa chữa bên ngoài, không đảm bảo chất lượng, thợ tay nghề không cao. Thậm chí, nếu người dùng không am hiểu về ô tô rất dễ bị chặt chém khi sửa chữa”, anh Hào nói. Yếu tố thứ 4, Vios thu hút người tiêu dùng Việt Nam là động cơ mạnh mẽ, bền bỉ, vận hành êm ái. Với phiên bản Vios 2020, xe được trang bị động cơ 2NR-FE (1.5L) với hệ thống phối van biến thiên thông minh kép VVT-I mang lại hiệu suất vận hành cao ở mọi địa hình, cho phép tăng tốc êm ái giúp tiết kiệm nhiên liệu tối đa, giảm thiểu ô nhiễm môi trường và gia tăng tuổi thọ cho động cơ. Trong đó, hộp số sàn 5 cấp giúp tiết kiệm nhiên liệu khi lưu thông qua nhiều địa hình khác nhau. Bảo trì thường ít tốn kém và kiểm soát xe tốt nhất có thể. Đặc biệt, xe có thiết kế khí động học giúp tối ưu các khí động, khắc phục các lực cản lên xe, giúp xe vận hành mượt mà, đồng thời tăng tính ổn định khi xe đang di chuyển tốc độ cao để đảm bảo an toàn cho người lái. Bên cạnh đó, xe có nội thất rộng rãi hàng đầu phân khúc, hàng ghế sau được thiết kế tạo cho hành khách tư thế ngồi thoải mái hơn, đồng thời giảm áp lực tối đa lên toàn bộ cơ thể. Ghế sau có thể gập 60:40 dễ dàng giúp việc chuyên chở các hành lý cồng kềnh dễ dàng hơn bao giờ hết. Ngoài ra, khoang hành lý có dung tích lớn hơn 500L, có thể chứa được tới 3 vali và nhiều vận dụng khác, đáp ứng được mọi nhu cầu chuyên chở hàng ngày hay những chuyến đi cuối tuần của gia đình. Thứ 5, trong cùng phân khúc sedan hạng B, Vios được người tiêu dùng đánh giá là một trong những mẫu xe có trang bị an toàn hiện đại nhất. Đối với phiên bản mới nhất, Vios 2020 đạt tiêu chuẩn an toàn 5 sao ASEAN NCAP, Vios mang lại sự an tâm cho người lái và hành khách trên mọi hành trình với hàng loạt các trang bị an toàn như hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BA, hệ thống cân bằng điện tử VSC, kiểm soát lực kéo TRC, khởi hành ngang dốc HAC, khung xe GOA cùng dây đai 3 điểm cho cả 5 vị trí ngồi,… Tiêu chí cuối cùng giúp Vios thành công tại Việt Nam chính là giá bán luôn cạnh tranh với nhiều ưu đãi trong năm. Đặc biệt, đối với mẫu Vios 2020, TMV đã ưu ái nâng cấp hàng loạt tính năng mới, an toàn hơn phiên bản tiền nhiệm, tuy nhiên, giá bán lại không đổi. Thậm chí, bản Vios bản E CVT còn giảm 20 triệu đồng so với thế hệ trước. Cụ thể, Vios 2020 bản G CVT được bổ sung thêm hệ thống kiểm soát hành trình (Cruise Control), camera lùi, cảm biến góc trước sau, Apple Carplay & Android Auto và nâng cấp màn hình hiển thị đa thông tin từ đơn sắc lên TFT. Giá bán của mẫu xe này là 570 triệu đồng, không đổi so với phiên bản trước đó. Vios E CVT (7 túi khí) và bản 3 túi khí được bổ sung thêm camera lùi, Apple CarPlay & Android Auto và nâng cấp: từ đầu CD lên đầu DVD với màn hình cảm ứng 7 inch, ghế nỉ lên ghế da. Giá bán của 2 phiên bản này lần lượt là 540 triệu đồng (không đổi) và 520 triệu đồng (giảm 20 triệu đồng). Hai phiên bản cuối cùng là E MT (7 túi khí) và E MT (3 túi khí) được bổ sung thêm camera lùi, Apple CarPlay & Android Auto, đèn sương mù và nâng cấp gương chiếu hậu ngoài từ gập cơ lên gập điện, phanh sau tang trống lên phanh đĩa, đầu CD lên đầu DVD với màn hình cảm ứng 7 inch, ghế nỉ lên ghế da simili. Giá bán của 2 mẫu xe này là 490 triệu đồng (không đổi) và 470 triệu đồng (giảm 20 triệu đồng).