Trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, hầu hết các hãng ô tô trong nước đều kinh doanh khó khăn, với doanh số sụt giảm nghiêm trọng. Thậm chí, tính tới cuối tháng 3/2020, rất nhiều hãng xe tạm dừng lắp ráp trong nước và nhập khẩu khiến thị trường gần như chững lại. Bất chấp những khó khăn của dịch Covid-19, trong tháng 3/2020, thị trường ô tô Việt Nam vẫn ghi nhận sự tăng trưởng mạnh của dòng “vua doanh số” Toyota Vios với 2.293 chiếc, dẫn đầu thị trường ô tô Việt Nam. Như vậy, cộng gộp 3 tháng đầu năm 2020, tổng doanh số của Vios đạt 6.359 chiếc, tăng 9,7% so với cùng kỳ năm 2019. Hiện tại, trên thị trường, rất hiếm mẫu ô tô có thể đạt doanh số tăng trưởng được như Vios. Để đạt được sự thành công như hiện nay, Toyota Việt Nam (TMV) nói chung và Vios nói riêng đã âm thầm chinh phục người tiêu dùng trong suốt 15 năm có mặt trên thị trường. Ông Trịnh Bá Thắng, kinh doanh tự do khẳng định, sự thành công của Toyota Vios đến từ rất nhiều yếu tố, như thương hiệu tốt, thiết kế xe rất đẹp, động cơ mạnh mẽ, trang thiết bị hiện đại, chất lượng rất cao, ít hỏng hóc,... Đặc biệt, ông Thắng đánh giá rất cao các tính năng an toàn được tích hợp trong xe. “Tôi là một “fan” trung thành của Toyota Vios với 10 năm kinh nghiệm sử dụng dòng xe này. Hiện tại, tôi cũng vừa nâng cấp chiếc Vios đời 2009 sang đời 2020 và cảm thấy cực kỳ hài lòng với sự lựa chọn của mình”, ông Thắng nói. Theo ông Thắng, trong tầm giá 500 - 600 triệu đồng, nhưng Vios 2020 đã đạt tiêu chuẩn an toàn 5 sao ASEAN NCAP, với hàng loạt trang bị an toàn hiện đại như hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BA, hệ thống cân bằng điện tử VSC, kiểm soát lực kéo TRC, khởi hành ngang dốc HAC, khung xe GOA cùng dây đai 3 điểm cho cả 5 vị trí ngồi,… Bên cạnh đó, ông Thắng cho biết, Vios rất đáng “đồng tiền bát gạo” nhờ động cơ 2NR-FE (1.5L) mạnh mẽ, với hệ thống phối van biến thiên thông minh kép VVT-i mang lại hiệu suất vận hành cao ở mọi địa hình, cho phép tăng tốc êm ái giúp tiết kiệm nhiên liệu tối đa, giảm thiểu ô nhiễm môi trường và gia tăng tuổi thọ cho động cơ. Hộp số sàn 5 cấp giúp tiết kiệm nhiên liệu khi lưu thông qua nhiều địa hình khác nhau. Bảo trì thường ít tốn kém và kiểm soát xe tốt nhất có thể. Đặc biệt, xe có thiết kế khí động học giúp tối ưu các khí động, khắc phục các lực cản lên xe, giúp xe vận hành mượt mà, đồng thời tăng tính ổn định khi xe đang di chuyển tốc độ cao để đảm bảo an toàn cho người lái. “Trong suốt 10 năm sử dụng 2 đời xe Vios, tôi rất hài lòng với chất lượng của xe. Đặc biệt, tôi đánh giá rất cao sự cầu tiến của Toyota khi biết dung hòa các yếu tố hiện đại trong thiết kế với thói quen sử dụng ô tô của người Việt.”, ông Thắng khẳng định. Ngoài ra, tại các đại lý chính hãng của TMV, khách hàng có thể lắp thêm bộ phụ kiện ngoại thất của xe Vios. Bộ phụ kiện bao gồm: ốp hướng gió cản trước, ốp hướng gió sau, ốp hướng gió bên phải/trái, ốp hướng gió nóc khoang hành lý với 3 tông màu trẻ trung, làm nổi bật thiết kế bên ngoài của xe. Sản phẩm được thiết kế bởi Toyota Styling Australia (TSA) đem lại sự đồng bộ hóa với thiết kế của xe. Thử nghiệm cho thấy, không có sự phai màu theo thời gian vì vật liệu đã vượt qua bài Kiểm tra độ bền sơn theo tiêu chuẩn chặt chẽ của Toyota. Khách hàng có thể hoàn toàn tin tưởng vào chất lượng, độ an toàn, tính thẩm mỹ của dòng sản phẩm Phụ kiện chính hãng Toyota với chế độ bảo hành chính hãng. Mặc dù tình hình kinh doanh đang gặp rất nhiều khó khăn do dịch Covid-19, thế nhưng, TMV vẫn ủng hộ 10 tỷ đồng với mong muốn góp một phần nhỏ cùng chung tay chống dịch, chia sẻ những khó khăn với Chính phủ và người dân cả nước. Trước đó vào tháng 2, khi dịch bệnh bùng phát ở tỉnh Vĩnh Phúc, nơi đặt trụ sở và nhà máy của công ty, TMV đã ủng hộ tỉnh Vĩnh Phúc với tổng trị giá 1,1 tỷ đồng, bao gồm 400 máy đo thân nhiệt hồng ngoại, 500 lít dung dịch sát khuẩn và 300 triệu đồng nhằm hỗ trợ công tác phòng, chống dịch bệnh. Với trách nhiệm không để dịch bệnh bùng phát, tại TMV, Ban Lãnh đạo công ty đã có chỉ đạo mạnh mẽ trong việc chủ động triển khai thông báo đến nhân viên và áp dụng các biện pháp phòng ngừa cần thiết tại các địa điểm làm việc của công ty; phun thuốc sát trùng toàn bộ khu vực công ty; cung cấp khẩu trang, nước rửa tay sát khuẩn, tăng cường kiểm tra sức khỏe, đo thân nhiệt cho nhân viên, xây dựng các quy định nhằm hạn chế tối đa khả năng lây nhiễm cho nhân viên, thường xuyên cập nhật tình hình dịch bệnh đến toàn bộ công nhân viên qua email để mọi người chủ động phòng tránh,… Đồng thời thông báo đến đại lý và nhà cung cấp các biện pháp phòng chống dịch, nâng cao ý thức cộng đồng, thường xuyên cập nhật tình hình thực hiện để đảm bảo an toàn và tránh dịch lây lan. Đặc biệt, công ty tuyệt đối tuân thủ các quy định và hướng dẫn về phòng chống dịch bệnh của Chính phủ, Bộ Y tế và các ban ngành liên quan. Tính đến ngày 7/4/2020 đã có 46/57 đại lý/chi nhánh đại lý tạm thời đóng cửa phòng trưng bày và 44/64 đại lý/chi nhánh đại lý tạm thời đóng xưởng dịch vụ dự kiến đến ngày 15/04/2020. Thời gian chính thức hoạt động trở lại của đại lý phụ thuộc vào quy định của Chính phủ.