Không khí ngày càng ô nhiễm đang trở thành vấn đề nhức nhối tại Việt Nam. Kết quả kiểm tra khí thải theo tiêu chuẩn Châu âu ECE R40, chỉ tính riêng xe máy ở Việt Nam đã phát thải ra môi trường khoảng hơn 1,2 tấn các khí rất độc hại như CO, HC, NOx hàng năm, gây tổn hại nghiêm trọng cho sức khỏe con người nói riêng và môi trường nói chung. Bởi vậy, một hệ thống giao thông thông minh, xanh và sạch đang được kỳ vọng là giải pháp hữu dụng khắc phục vấn đề này. Các chuyên gia đánh giá, xe máy điện sẽ là một phần không thể thiếu trong hệ thống đó. Một chiếc xe nhỏ gọn, linh hoạt, dễ dàng sử dụng, sở hữu mức giá phù hợp với đại đa số người tiêu dùng và đặc biệt không tạo khí thải ra môi trường dường như trở thành phương tiện lý tưởng cho người Việt. Tuy có nhiều ưu điểm là không thể phủ nhận, nhưng xe máy điện vẫn chưa phải một loại phương tiện xanh hoàn hảo vì nhiều lý do. Trong quá trình sử dụng, nhiều vấn đề phát sinh khiến người tiêu dùng vẫn còn băn khoăn khi lựa chọn một chiếc xe máy điện cho nhu cầu hàng ngày. Pin là bộ phận quan trọng hàng đầu trên xe máy điện. Nó được ví như trái tim và có vai trò tương đương động cơ trên xe máy xăng, giúp chiếc xe vận hành ổn định. Song, bộ phận này vẫn còn tồn tại một số vấn đề. Loại pin thường được trang bị trên xe điện là lithium-ion, sẽ "chai" sau một quá trình sử dụng. Khi pin "chai", dung lượng nhanh chóng xuống thấp khiến chiếc xe di chuyển được quãng đường ngắn hơn và có thể xảy ra tình trạng báo pin ảo. Chi phí thay pin lithium-ion mới khá đắt đỏ. Bộ đôi xe máy điện VinFast Ludo và Impes là những mẫu xe máy điện đầu tiên tại Việt Nam được áp dụng hình thức linh hoạt vừa sạc pin tại nhà vừa có thể đổi pin. Người dùng sẽ không còn phải lo lắng về những hỏng hóc phát sinh hay chi phí thay pin trong quá trình sử dụng. Hàng tháng ngoài chi phí khấu hao pin, nếu hoàn toàn sạc pin tại nhà, khách hàng sẽ không phát sinh thêm chi phí nào. Những bộ pin sau sử dụng sẽ được VinFast xử lý theo quy trình, không gây ô nhiễm môi trường. Hình thức đổi pin, sạc pin linh hoạt sẽ giúp người dùng tiết kiệm rất nhiều thời gian. Thời gian trung bình để sạc đầy pin xe máy điện VinFast là khoảng 3 - 4,8 tiếng, còn việc thay pin chỉ cần vài phút, tương đương đổ xăng. Pin trên xe Ludo và Impes được thiết kế để ai cũng có thể tháo lắp một cách dễ dàng. Ngoài ra, việc VinFast xây dựng hệ thống trạm đổi pin trên toàn quốc đã khắc phục được vấn đề xe hết pin khi đang di chuyển. Với hơn 600 trạm đổi pin bố trí rộng khắp và đội cứu hộ pin cơ động tại khu vực nội thành của VinFast, người dùng xe máy điện không còn phải lo lắng về sự cố hết pin trên đường. Như mọi dòng xe khác, an toàn là một trong những tiêu chí hàng đầu được đặt ra khi người tiêu dùng lựa chọn một chiếc xe máy điện. Có rất nhiều yếu tố khiến chiếc xe trở nên không an toàn. Bộ khung kém chất lượng có thể nứt, gãy trong quá trình sử dụng. Cháy, nổ pin cũng có thể xảy ra khi sạc không đúng cách và với nguồn điện không ổn định. Động cơ xe có thể hư hỏng bất cứ lúc nào trong điều kiện môi trường khắc nghiệt tại Việt Nam. Để đảm bảo sự an toàn tối đa cho người sử dụng xe Ludo và Impes, VinFast đã quản lý khắt khe tiêu chuẩn ngay từ khâu sản xuất ban đầu. Bộ khung xe được thử nghiệm trong điều kiện khắc nghiệt, diễn ra trong hàng trăm giờ đồng hồ. Động cơ điện Bosch và pin lithium-ion của LG Chem được sản xuất theo quy trình và tiêu chuẩn Châu Âu. Bên cạnh sự an toàn, tuổi thọ của xe máy điện cũng được đặc biệt quan tâm. Xe máy điện trên thị trường Việt Nam có rất nhiều chủng loại với xuất xứ khác nhau. Xe có nguồn gốc ít đảm bảo thường có tuổi thọ ngắn. Theo ghi nhận, có những chiếc xe sau khoảng một năm sử dụng đã phát sinh các hiện tượng như khớp nối lỏng lẻo, động cơ yếu dần, pin chai nhanh, khiến khả năng vận hành của xe giảm đi rõ rệt. Các chế độ bảo hành không rõ ràng cũng khiến người dùng hoang mang, không biết cách xử lý khi xe gặp trục trặc. Ludo và Impes là những sản phẩm có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng, sản xuất tại nhà máy của VinFast trên dây chuyền công nghệ hiện đại. Hệ thống vỏ được lắp ráp cẩn thận và được kiểm tra qua nhiều khâu. Động cơ - bộ phận dễ hỏng hóc trên chiếc xe - đến từ thương hiệu Bosch nổi tiếng, đã được khẳng định độ bền bỉ, khả năng chống nước với chỉ số IP57. Bộ pin lithium-ion được LG Chem cung cấp có dung lượng cao và có chế độ bảo vệ, chống nước tốt với chỉ số IP67. Đáng chú ý, VinFast đưa ra chính sách bảo hành cho Ludo và Impes lên tới 36 tháng. Khách hàng có thể hoàn toàn yên tâm sử dụng chiếc xe trong lâu dài. Dịch vụ sau bán hàng của VinFast được đánh giá là tốt nhất so với các hãng khác. Trong thời gian bảo hành, xe máy điện sẽ được bảo dưỡng và thay dầu phanh miễn phí theo định kỳ của VinFast. Bộ đôi VinFast Ludo và Impes có thiết kế nhỏ gọn, phù hợp với vóc dáng người Việt. Khối lượng xe chỉ từ 68 kg. Động cơ Bosch mạnh mẽ với công suất lên tới 1.200 W cùng pin lithium-ion dung lượng cao giúp xe di chuyển được quãng đường khoảng 70 km sau một lần sạc đầy. Trên xe tích hợp những công nghệ thông minh, có thể quản lý từ xa thông qua thiết bị di động. Giá xe thấp hơn rất nhiều so với xe tay ga phổ thông và một số dòng xe máy điện khác trên thị trường. Mẫu VinFast Ludo có giá 12.900.000 đồng, mẫu VinFast Impes có giá 14.900.000 đồng. Hai dòng xe này có thiết kế hướng tới đối tượng học sinh, sinh viên, đồng thời vẫn phù hợp với nhu cầu sử dụng trong gia đình.