Cụ thể, Thanh tra Bộ GTVT kiến nghị đình chỉ tuyển sinh 14 đơn vị; tạm dừng đào tạo hạng C hoặc D, E đối với 10 đơn vị; cảnh cáo 10 đơn vị; yêu cầu xử lý trách nhiệm của của tổ chức, cá nhân thuộc 6 Sở GTVT. Cũng trong năm 2019, Tổng cục Đường bộ Việt Nam và Thanh tra các Sở GTVT thực hiện thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật trong hoạt động đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ tại 202 đơn vị. Qua đó, phát hiện 58 cơ sở sai phạm. Trong đó, 15 đơn vị bị đình tuyển sinh đào tạo, sát hạch và xử phạt hành chính 43 đơn vị, với số tiền gần 250 triệu đồng. Các địa phương có cơ sở bị đình chỉ nhiều gồm: Quảng Trị, Đắk Lắk, Thừa Thiên - Huế, Lạng Sơn, Tuyên Quang, Vĩnh Phúc, Thái Nguyên… Để giám sát các trung tâm sát hạch, từ 1/1/2020, tất cả trung tâm sát hạch phải lắp đặt camera giám sát ở phòng sát hạch lý thuyết và sân sát hạch và truyền trực tiếp về Tổng cục Đường bộ để các cơ quan quản lý an toàn giao thông, cơ quan công an có thể truy cập trực tiếp giám sát quá trình sát hạch. Tổng cục đường bộ cũng đề xuất Bộ GTVT xây dựng trung tâm quản lý đào tạo, sát hạch cấp giấy phép lái xe quy mô toàn quốc. Trung tâm sẽ giám sát được thời gian học lý thuyết, số km lái xe trên đường của học viên. Quá trình học của học viên sẽ được giám sát trực tuyến theo thời gian thực về trung tâm đặt tại Tổng cục Đường bộ. Học viên phải chụp ảnh và đăng ký vân tay. Trên xe tập lái cũng có thiết bị chụp ảnh, mỗi khi học viên lên xe học sẽ phải đăng ký, chụp ảnh nhận dạng đúng người đó mới bắt đầu tính thời gian học. Trên xe cũng có thiết bị như thiết bị giám sát hành trình theo dõi số km học. Theo Thông tư số 38/2019 của Bộ GTVT sửa đổi một số điều của Thông tư 12 quy định về đào tạo cấp giấy phép lái xe, từ ngày 1/5/2020 các cơ sở đào tạo phải lắp thiết bị giám sát thời gian học lý thuyết, điều này có nghĩa là học viên phải học đầy đủ thời gian đào tạo lý thuyết mới được dự sát hạch. Các cơ sở đào tạo phải lắp thiết bị giám sát thời gian và quãng đường học thực hành lái xe trên đường để giám sát số km học lái xe trên đường của học viên.