Trong bối cảnh nhu cầu mua xe mới sụt giảm, Nissan sẽ tạm dừng sản xuất tại Nhà máy số 2 ở Samut Prakan từ ngày 6/4 đến 3/5. Việc sản xuất tại Nhà máy số 1 sẽ tiếp tục, nhưng được điều chỉnh cho phù hợp với nhu cầu hiện tại của thị trường. Các hoạt động khác cũng sẽ được điều chỉnh, trong đó có việc lắp ráp động cơ và dập. Tại các văn phòng của công ty, nhân viên đã nhận được yêu cầu làm việc tại nhà. Nhà sản xuất ô tô Nhật Bản có 5 công ty con, quản lý 2 nhà máy sản xuất, 180 showroom và trung tâm dịch vụ ở Thái Lan. Việc này tuân theo hướng dẫn của Bộ Y tế công cộng của Thái Lan. “Mục tiêu của chúng tôi là làm sao để đưa hoạt động kinh doanh trở lại bình thường sớm nhất có thể, nhưng đảm bảo sự an toàn và sức khoẻ cho tất cả nhân viên, gia đình họ và cộng đồng hiện đang là ưu tiên của chúng tôi trong đại dịch Covid-19,” ông Ramesh Narasimhan, chủ tịch Nissan Thái Lan, nói. Ông cũng cho biết, Nissan sẽ tăng cường các biện pháp đảm bảo an toàn cho nhân viên, các khách hàng và cộng đồng khỏi dịch Covid-19 và tin là có đủ nguồn cung xe để đáp ứng nhu cầu trong nước. Không như các đại lý ô tô ở một số nước trong khu vực đang phải tạm dừng hoạt động do dịch Covid, hệ thống đại lý của Nissan ở Thái Lan vẫn đang hoạt động, nhưng tăng cường các biện pháp phòng dịch. Ford cũng đã tạm dừng sản xuất tại Thái Lan. Trước khi dịch Covid-19 bùng phát, Nissan có kế hoạch ra mắt mẫu Kicks tại Thái Lan vào tháng 3. Việc Nissan cắt giảm sản xuất tại Thái Lan chắc chắn sẽ ảnh hưởng nhiều đến thị trường Việt Nam, nơi mà nhà phân phối Nissan Việt Nam vẫn phụ thuộc tới 50% đầu xe từ thị trường láng giềng (Terra và Navara). Và cho dù việc tạm dừng sản xuất (của Nissan) này chưa ảnh hưởng ngay lập tức tới thị trường Việt Nam nhưng chắc chắn các đơn hàng dự kiến được nhận xe từ 1-2 tháng tới sẽ phải kéo dài hơn dự tính. Trong một diễn biến khác liên quan đến dịch bệnh, tàu Roro mang tên Tianjin Highway (quốc tịch Panama) vận chuyển gần 2.000 xe từ Thái Lan về Việt Nam đã phải dừng ngoài phao số 0 để các cơ quan chức năng xác định có liên quan đến dịch Covid-19 hay không, khi mà thuyền trưởng 58 tuổi của chiếc tàu này được xác định là đã qua đời đột ngột trong phòng ngủ trên tàu. Theo