Có rất nhiều yếu tố chi phối đến việc lựa chọn một chiếc ô tô của người tiêu dùng ngày nay. Nếu cánh mày râu khi chọn xe thường quan tâm đến sức mạnh động cơ, độ hầm hố của xe thì phụ nữ lại chú trọng nhiều hơn về phong cách thiết kế. Thấu hiểu tâm lý này, Suzuki cho ra đời mẫu xe Suzuki Celerio với thiết kế hiện đại và trẻ trung, hợp thời trang và phù hợp với cá tính của phái đẹp. Trong khi phần đầu xe khỏe khoắn với các đường gân dập nổi thì trên thân xe lại là những đường cong uốn lượn khá mềm mại, đem lại tổng hòa ấn tượng. Với điều kiện đường sá đông đúc tại Việt Nam, nhất là tại các khu đô thị lớn, việc lái xe trên đường có thể biến thành nỗi ám ảnh. Đây cũng chính là lý do mà những người phụ nữ bận rộn, thường xuyên di chuyển sẽ tìm đến một mẫu xe có ngoại hình nhỏ nhắn, linh hoạt di chuyển trên phố đông. Suzuki Celerio đã đáp ứng tốt điều này. Nếu như việc quay đầu xe ở những nơi chật hẹp luôn là nỗi ám ảnh đối với phụ nữ, thì nay vấn đề này đã được giải quyết. Bán kính quay vòng tối thiểu của Celerio chỉ 4,7m sẽ giúp chị em dễ dàng quay đầu xe nơi hẻm nhỏ. Những ưu điểm này đã giúp Celerio giành nhiều giải thưởng trên thế giới, trong đó có giải “Xe đáng mua nhất” 2018 trong phân khúc xe đô thị giá rẻ tại Vương quốc Anh do tạp chí danh tiếng What Car? bầu chọn. Ấn tượng hơn, dù mang ngoại hình gọn gàng nhưng nhờ tận dụng không gian một cách khéo léo, Celerio vẫn sở hữu khoang lái rộng rãi. Đồng thời vị trí ngồi cao và cửa sổ rộng, xe mang lại tầm nhìn tốt hơn cho chị em khi cầm lái. Ngoài ra, chị em cũng hoàn toàn có thể duỗi thẳng chân và thư giãn khi trong khi lái xe nhờ không gian để chân rộng rãi. Chị em ưa thích mẫu xe Celerio nổi bật, tạo dấu ấn riêng có thể tham khảo chiếc Celerio dán decal hồng nữ tính, hoặc chiếc Celerio màu cam đậm chất thể thao được “độ” lại theo phong cách Celerio X mà Suzuki đã trưng bày tại Triển lãm ô tô Việt Nam (VMS) 2019: Hiện tại, Suzuki đang ưu đãi đến 15 triệu đồng, tương đương lãi suất ngân hàng trong 6 tháng, phí bảo trì đường bộ và bảo hiểm vật chất cho khách hàng mua Celerio trong tháng 12. Đây là cơ hội tốt để chị em có thể sở hữu xe phục vụ nhu cầu trong dịp cuối năm đầy bận rộn. Ngoài Celerio, mẫu xe đô thị khác của Suzuki là Swift lại mang phong cách thể thao, mạnh mẽ. Swift cho cảm giác lái ấn tượng với thiết kế đậm chất châu Âu đã và đang rất được lòng phái đẹp và các bạn trẻ yêu thích thể hiện cá tính. Bên cạnh đó, ở phân khúc xe đa dụng cho gia đình, chiếc Suzuki Ertiga đang chứng tỏ sức hút nhờ sự tiện nghi, rộng rãi và giá bán cạnh tranh bậc nhất phân khúc. Với phương châm tập trung vào khách hàng, ngoài việc đưa ra những mẫu xe chất lượng, Suzuki nỗ lực mang đến người tiêu dùng những trải nghiệm tốt nhất trong quá trình sử dụng xe. Bên cạnh các ưu đãi hấp dẫn, hãng xe Nhật cũng đưa ra chính sách bảo hành 3 năm, 100.000km, miễn phí công bảo dưỡng 3 lần và thay dầu động cơ lọc dầu lần đầu cùng chính sách giá phụ tùng hợp lý. Hãng cũng đảm bảo phụ tùng sẵn có tại hệ thống 39 đại lý trên cả nước để khách hàng tiện bảo dưỡng, sửa chữa. Chương trình ưu đãi tháng 12 của Suzuki dành cho các dòng xe khác tại đây: Tham khảo giá bán Suzuki Celerio: Celerio CVT 359.000.000 VNĐ Celerio MT 329.000.000 VNĐ