Theo thông báo được đưa ra tại Triển lãm Điện tử tiêu dùng - CES 2020 diễn ra từ ngày 7-10/1 tại Las Vegas (Mỹ), Hyundai sẽ sản xuất và triển khai các phương tiện bay, còn Uber chịu trách nhiệm cung cấp dịch vụ hỗ trợ không phận, kết nối với vận tải mặt đất, giao diện khách hàng thông qua mạng chia sẻ di chuyển trên không. Hyundai đã trở thành nhà sản xuất ô tô đầu tiên tham gia vào sáng kiến Uber Elevate. Đây là một dự án được khởi xướng để phát triển những phương tiện bay phục vụ cho các dịch vụ di chuyển trên không. Chia sẻ với giới truyền thông, tiến sỹ Jaiwon Shin, người đứng đầu Bộ phận vận tải đường không ở khu vực đô thị (Urban Air Mobility - UAM) của Hyundai khẳng định: “Tầm nhìn của chúng tôi sẽ góp phần thay đổi khái niệm giao thông đô thị hiện nay. Chúng tôi hy vọng UAM sẽ tiếp sức cho các cộng đồng khu vực đô thị và giảm thiểu thời gian di chuyển, tạo ra những khoảng thời gian chất lượng hơn cho mọi người. Chúng tôi tự tin rằng Uber Elevate là một đối tác phù hợp để cung cấp sản phẩm sáng tạo này cho nhiều khách hàng nhất có thể.” Với sự hợp tác của Uber Elevate, Hyundai đã phát triển một phương tiện hàng không cá nhân mang tên S-A1 sử dụng các quy trình thiết kế sáng tạo nhằm tối ưu hóa việc cất/hạ cánh theo phương thẳng đứng. S-A1 - hiện đang được trưng bày tại CES 2020 - sử dụng hoàn toàn động cơ điện, với tốc độ di chuyển tối đa đạt 290 km/h, bay ở độ cao từ 300 - 600 m, cự ly di chuyển lý tưởng 96 km. Nhà sản xuất Hàn Quốc tiết lộ, ban đầu S-A1 vẫn do con người điều khiển nhưng về sau sẽ vận hành tự động hoàn toàn. Cabin của chiếc taxi bay này được thiết kế để có thể chuyên chở 4 hành khách, đi kèm với hành lý nhỏ gọn. Bên cạnh đó, S-A1 được thiết kế với nhiều cánh quạt nhỏ nhằm giảm tiếng ồn hơn so với các loại máy bay trực thăng. Ông Eric Allison, giám đốc dự án Uber Elevate chia sẻ: “Hyundai là đối tác có kinh nghiệm sản xuất ô tô quy mô toàn cầu đầu tiên mà Uber lựa chọn. Chúng tôi tin tưởng rằng Hyundai có tiềm năng phát triển các phương tiện Uber Air với mức giá chưa từng thấy trong ngành hàng không vũ trụ hiện tại, sản xuất các dòng máy bay chất lượng cao, đáng tin cậy nhằm giảm thiểu chi phí cho hành khách trong mỗi chuyến đi. Sự kết hợp giữa cơ chế sản xuất của Hyundai với nền tảng công nghệ của Uber thể hiện một bước tiến lớn hướng tới việc ra mắt một mạng lưới taxi hàng không sôi động trong những năm tới.” Theo