Mới đây, vào mồng 8 Tết Nguyên đán 2020, anh Nguyễn Trọng Tứ, ở làng An Trú, xã Triệu Tài, huyện Triệu Phong, Quảng Trị dù không phải là một dân chơi xe thứ thiệt nhưng đã gây sốt khi có màn rước dâu đầy ấn tượng với dàn xe cưới là loạt Honda Super Cub cũ. Chàng trai Quảng Trị mượn dàn xe Honda Cub làm xe rước dâu cực chất. Khoảng cách nhà trai nhà gái chỉ 500m nhưng vì muốn có đoạn đường đẹp nên đoàn xe cub rước dâu đã chọn cách đi đường vòng. Anh kể, vì anh không tham gia câu lạc bộ hay hội chơi xe Cub nào nên để có được dàn xe rước dâu toàn xe Honda Cub anh và vợ đã đi mượn xe của những người dân trong làng sau đó trang trí thêm hoa để phục vụ cho lễ cưới của mình. Tổng cộng số xe mượn được là 10 chiếc, trong đó 1 chiếc làm nhiệm vụ rước dâu do anh chạy, những chiếc còn lại dành cho anh em bưng quả. Xe rước dâu là chiếc Honda Cub màu trắng sữa còn khá mới lại được trang trí hoa tươi, bóng bay rất công phu. Anh Tứ cho biết, những chiếc xe này thuộc Cub 78 và 86 và có 1 vài chiếc mới ra sau này. Xe đa phần là của những người lớn tuổi trong làng sử dụng nên giữ gìn cẩn thận và còn rất đẹp. “Hai vợ chồng đi làm trong Bình Dương nên tranh thủ mấy ngày nghỉ tết để cưới xong, lại vô đi làm lại. Trong mấy ngày nghỉ tết, vừa lo việc tết vừa cùng nhau chuẩn bị việc cưới và cũng nhờ em gái út trong nhà và 1 vài người bạn phụ giúp mà dàn xe được trang trí xe theo ý tưởng đã có sẵn. May mắn là người thân hai bên gia đình cũng thích ý tưởng này nên mọi việc đạt được hơn cả sự mong muốn”, anh Tứ nói. Anh Tứ chở cô dâu trên chiếc xe Honda Cub dẫn đoàn. Đoàn xe rước dâu độc đáo thu hút sự chú ý của nhiều người đi đường. Những hình ảnh đẹp về đoàn xe Honda Cub rước dâu tưởng chừng như rất bình dị, giản đơn lại trở thành tâm điểm chú ý của nhiều người đi đường cũng như cư dân mạng Quảng Trị những ngày qua. Đa phần mọi ý kiến đều tỏ vẻ thích và hào hứng trước ý tưởng độc lạ này. Honda Super Cub xuất hiện trên các đường phố Nhật Bản từ đầu thập niên 60 của thế kỷ trước nhưng phải hơn 10 năm sau, dòng xe này mới du nhập vào Việt Nam. Suốt thời bao cấp, đường phố Hà Nội ghi dấu ấn của nhiều loại Cub nổi tiếng như 76, đời 81 “kim vàng giọt lệ”... Những chiếc xe Honda Cub với động cơ 50cc 4 thì nổi tiếng êm ái, bền bỉ và lượng tiêu thụ nhiên liệu cực kỳ tiết kiệm cùng giá thành rẻ đã nhanh chóng chiếm được trái tim của người dùng Việt. Cách đây vài chục năm, sở hữu chiếc xe Honda Cub cũng giống như bây giờ có chiếc xe hơi. Theo thời gian, nhiều loại xe mới ra đời, dòng Cub không còn được sử dụng nhiều. Tuy nhiên, mốt chơi xe Cub độ vẫn đang thịnh hành đến hiện nay. Theo