Một nhóm các chủ xe Ford Focus và Fiesta liên hệ với ngay sau khi trang này đưa tin nhà sản xuất ô tô Mỹ cố tình bán xe có hộp số bị lỗi ra thị trường. Mark DaGraca, người từng sở hữu một chiếc Ford Focus 2016, đã mua chiếc xe sau khi được một đại lý ở Haverhill, Massachusetts chào mức lãi suất chỉ 1,9%. Trong thời gian sở hữu chiếc Focus này, anh đã phải thay ly hợp không dưới 5 lần, và có một lần hộp số không hoạt động, nên anh đã phải lái xe chạy lùi qua mấy toà nhà để đi về, vì chiếc xe không thể cài số tiến (D). DaGraca nhiều lần yêu cầu Ford nhận lại chiếc xe bị lỗi, nhưng hãng từ chối. Thay vào đó, họ đưa ra cho anh một lựa chọn duy nhất là bán xe để đổi sang một chiếc Escape mới, và không còn cách nào khác, anh đã chấp thuận. Giờ đây anh đang gánh món nợ 30.873 USD để mua xe, trong đó có 11.500 USD là từ chiếc Focus mà anh bán. “Tin tôi đi, tôi không hề muốn làm vậy, nhưng chiếc xe không an toàn chút nào và đại lý nói với tôi rằng ‘Họ nhận được chỉ đạo không nhận thêm chiếc Focus nào nữa.’ Họ bảo tôi dùng xe tiếp dù nó không an toàn, và rằng không còn phụ tùng để thay thế nữa vì mẫu xe này đã bị dừng sản xuất,” anh DaGraca nói. Trong khi đó, bà Darlene Burns, 60 tuổi, cũng gặp phải vấn đề tương tự với chiếc Ford Focus đời 2015 của bà. Gần đây, hôm 19/12, đại lý nơi bà mua xe đã khuyên bà nên đổi xe mới thay vì sửa lỗi. “Chiếc xe có vấn đề ngay từ khi tôi mới mua về, và khiến tôi luôn phải lo lắng về sự an toàn,” bà Burns nói. “Khi tôi đang nhập vào đường cao tốc liên bang I-65 hoặc chuyển làn và chiếc xe cứ ì ra, không chịu chuyển động. Hộp số không hoạt động dù động cơ vẫn rú. Khi bạn đạp chân ga, chiếc xe nên di chuyển. Thật sự rất đáng sợ. Giờ đây chiếc xe đã phải sửa ly hợp hai lần.” Vừa cách đây hai tuần, trang tiết lộ rằng nhiều nhân viên của Ford đã biết hộp số PowerShift có vấn đề và cố cảnh báo điều đó trong quá trình phát triển mẫu Focus và Fiesta, nhưng nhà sản xuất ô tô Mỹ vẫn cố tình tung xe ra thị trường. Dù bị kiện tập thể, nhưng Ford vẫn không mở đợt triệu hồi xe. Tuy vậy, một thẩm phán đã phán quyết cho một cặp đôi hưởng 23.000 USD do lỗi hộp số trên chiếc Focus 2014. Theo