Chương trình diễn ra từ 26/12.Theo đó, 100 khách hàng đầu tiên sẽ nhận được hỗ trợ phí trước bạ tương đương 5.000.000 VNĐ. Gia nhập thị trường Việt chưa lâu, song dòng xe Suzuki Super Carry Pro hoàn toàn mới đã và đang là “cánh tay phải” của nhiều người. Không chỉ trợ giúp đắc lực ở các lĩnh vực nông nghiệp, ngư nghiệp, xây dựng, chiếc xe còn có thể cải tạo thành một cửa hàng di động ấn tượng. Dịp Tết năm nay, gia đình anh Khánh, chủ sở hữu một cửa hàng vật liệu xây dựng tại Hooc Môn đang tất bật với những chuyến hàng cuối năm. Anh cho biết, gia đình anh đã đầu tư thêm hẳn 3 chiếc xe mới. “Dịp cuối năm, nhu cầu xây dựng, sơn sửa nhiều nên tôi quyết định mua luôn để xài lâu dài. Tới sát Tết, nhu cầu thưa dần thì tôi tranh thủ nhận vận chuyển thêm hoa, cây cảnh. Con gái tôi bán quần áo online, mới xin ba mượn xe để đi bán lưu động ở hội chợ vào cuối tuần nữa,” anh Khánh chia sẻ. Đối với Suzuki, mức tiêu hao nhiên liệu thấp là yêu cầu bắt buộc để mang lại lợi ích cho người sử dụng. Ở dòng Super Carry Pro hoàn toàn mới này, yêu cầu ấy đã được đáp ứng một cách hiệu quả. “Trước đây tôi dùng dòng xe tải nhẹ khác, 100Km tốn tới 12L xăng khi đủ tải. Từ khi chuyển sang dùng Super Carry Pro hoàn toàn mới thì chỉ tốn khoảng 7L/100Km thôi.” Lấy giá xăng là 22.000 VNĐ/lít, như vậy sau 100.000Km (hoặc 3 năm), Carry Pro hoàn toàn mới tiêu hao 7.000L xăng, tương đương 154 triệu đồng, trong khi xe cũ của anh Khánh tiêu hao 12.000L xăng, tương đương 264 triệu đồng. Vậy là anh Khánh đã tiết kiệm được tới 110 triệu đồng chi phí nhiên liệu khi chuyển sang dùng Super Carry Pro hoàn toàn mới. “Khi mua chiếc Super Carry Pro hoàn toàn mới này, điều tôi quan tâm nhất không phải là giá cả, mà là chi phí bảo dưỡng, bởi mình sử dụng lâu dài mà,” anh Khánh nói thêm. Đây không chỉ là yêu cầu của riêng anh Khánh, mà còn là yêu cầu của nhiều khách hàng khi chọn lựa một chiếc xe tải nhẹ. Với Suzuki Super Carry Pro hoàn toàn mới người tiêu dùng hoàn toàn yên tâm với cam kết bảo hành vượt trội từ hãng: Bảo hành 3 năm, 100.000 Km, Suzuki còn miễn phí công bảo dưỡng 3 lần, miễn phí thay dầu động cơ lọc dầu lần đầu, miễn phí thay lọc dầu lần 3, cùng chính sách giá phụ tùng hợp lý. Với hệ thống 39 đại lý trên toàn quốc, khách hàng cũng dễ dàng đem xe của mình đi bảo dưỡng định kỳ để xe hoạt động trơn tru, giúp ích tối đa cho việc kinh doanh, vận chuyển. Bên cạnh ưu đãi dành riêng cho 100 khách hàng đầu tiên mua Super Carry Pro, Suzuki cũng dành ưu đãi lên đến 50 triệu đồng cho dòng xe du lịch. Chi tiết vui lòng truy cập Giá bán tham khảo: