Nếu làm vệ sinh, khử trùng không đúng cách, bạn có thể làm hỏng một số bề mặt nội thất xe. Tin tốt là việc sát khuẩn cho nội thất xe thực ra khá đơn giản nếu bạn tuân thủ một số nguyên tắc. Trang Autoblog đã tìm đến một chuyên gia về hoá chất làm sạch để giúp giải đáp vấn đề này. Bà làm cho một công ty hoá chất và hàng tiêu dùng quốc tế, không muốn tiết lộ danh tính trong bài viết này, nhưng rất sẵn lòng chia sẻ một số kiến thức về việc vệ sinh, khử trùng. "Xà phòng bình thường! Về mặt hoá học, xà phòng có thể giúp làm yếu và tiêu diệt virus nhanh chóng và hiệu quả," chuyên gia này cho biết. Nếu bạn quen với môi trường khuyến khích dùng nước/gel rửa tay khô thì điều này nghe có vẻ lạ tai, nhưng thực tế là các sản phẩm có thành phần chủ yếu là cồn, như nước rửa tay khô Purell, dù có thể loại bỏ vi khuẩn, nhưng thực sự không phù hợp với nội thất ô tô. Xà phòng là thành phần chính trong nhiều sản phẩm rất dễ mua, ví dụ như nước rửa tay hay xà phòng bánh thông thường. Với bề mặt da, giấy ướt tẩy trang là một lựa chọn tuyệt vời, vì các sản phẩm chăm sóc da thường có chất giữ ẩm. "Nếu như da chúng ta có khả năng tự tái tạo độ ẩm, thì nội thất da không như vậy," bà cho biết. Các sản phẩm vệ sinh có thành phần chủ yếu là cồn hoặc chất tẩy rửa đều có thể làm khô bề mặt da. Nói cách khác, nếu các sản phẩm này khiến bạn thấy da tay bị khô sau khi dùng thì chúng cũng sẽ có tác dụng như vậy với da nội thất ô tô. Nếu không có các sản phẩm làm sạch có chứa chất giữ ẩm, hoặc nếu định dùng các sản phẩm có chứa cồn, bạn có thể khắc phục bằng cách dùng thêm kem/dung dịch dưỡng da. Các sản phẩm này sẽ bổ sung dầu mà việc làm vệ sinh đã lấy mất. Ngoài ra, các sản phẩm dưỡng da thường chứa chất tạo ẩm nên sẽ giúp cho việc làm vệ sinh nội thất hiệu quả hơn. Chúng làm mềm bề mặt da, giúp việc thẩm thấu tốt hơn. Nếu đã từng dùng xà phòng rửa chén để làm sạch lều trại, bạn sẽ biết chúng giúp nước ngấm vào lều nhanh hơn. Đó cũng là cách mà các chất tạo ẩm, giữ ẩm tác động vào lớp bảo vệ virus corona. Tuy nhiên, bạn không nên lạm dụng các sản phẩm dưỡng ẩm để giúp diệt virus trên bề mặt da khi làm vệ sinh nội thất, vì chúng sẽ khiến da nhờn dính. Nếu bạn dùng một sản phẩm được quảng cáo là vừa có tác dụng làm sạch vừa dưỡng bề mặt nội thất, thì cần chắc chắn rằng trên bao bì, nhãn mác có ghi là sản phẩm an toàn cho da nội thất. Dù bạn dùng chất gì và dùng như thế nào, hãy nhớ lau sạch các bề mặt sau khi làm vệ sinh nội thất. Ngay cả với những chất tẩy nhẹ cũng không nên để lưu lâu trên các bề mặt nội thất. Vệ sinh nội thất không dùng da thật dễ hơn, dù cũng không được dùng các chất sát khuẩn có chứa cồn hoặc chất tẩy rửa. Chúng chẳng hấp thụ chất gì nên bạn chỉ cần lau sạch bề mặt là nó sạch. Với các bề mặt khác, như khoá bấm, việc vệ sinh cần thận trọng hơn. "Các bề mặt sơn sẽ không thích cồn, nhưng về cơ bản có thể chịu được chất tẩy trắng. Các bề mặt nilon thì không. Các chi tiết bằng nhựa đơn giản có thể chịu được chất tẩy rửa," chuyên gia hoá chất cho biết. "Nên tránh dùng tất cả các loại dung môi hóa chất tẩy rửa (cồn, acetone, kerosene,...), không chỉ vì chúng có thể làm hỏng nội thất đắt tiền của xe bạn, mà còn vì chúng không thực sự tác động tới virus," nhà hoá học cho biết. Nếu bạn định dùng các loại giấy lau kháng khuẩn như của Lysol hay Clorox, hãy tuyệt đối tránh loại có tác dụng tẩy trắng. Và hãy thận trọng khi dùng bình xịt diệt khuẩn, vì chúng chỉ có tác dụng khi tiếp xúc trực tiếp. Nếu bạn bỏ sót một chỗ nào đó thì coi như công cốc. Hãy chú ý ưu tiên những bề mặt có nhiều tiếp xúc, như vô-lăng, các nút bấm... Chốt lại, khi làm vệ sinh, khử trùng nội thất xe, bạn cần lưu ý một số điều sau: - Xà phòng luôn là lựa chọn tốt nhất. Chúng diệt được virus corona. - Tránh sử dụng các chất tẩy trắng, trừ những chi tiết đơn giản bằng nhựa. - Không dùng các dung môi hóa chất tẩy rửa (các hóa chất tẩy rửa có tính hòa tan). - Nước/gel rửa tay khô có chứa cồn nên có thể làm khô da. Hãy dùng kem dưỡng da để giữ ẩm, làm mềm da. - Khi không chắc chắn, hãy thử chất khử trùng trên một bề mặt ở chỗ khuất, không dễ đập vào mắt. - Hãy lau sạch các chất khử trùng, đừng để hoá chất lưu lại quá lâu trên các bề mặt. - Ưu tiên những bề mặt bạn thường tiếp xúc. Đừng quên các nút bấm và nút xoay, gương chiếu hậu và thậm chí là cả nắp bình nhiên liệu. - Tài xế xe dịch vụ/taxi nên cố gắng đơn giản hoá nội thất một cách tối đa. Nội thất đơn giản là dễ làm vệ sinh, khử trùng nhất. Việc khử trùng toàn bộ xe có thể rất mất thời gian và đòi hỏi sự tỉ mỉ khiến bạn phát bực, nên bạn có thể chi tiền dùng dịch vụ. Tuy nhiên, bạn có thể đơn giản hoá việc vệ sinh nội thất xe bằng việc tập trung vào 12 vị trí sau: - Chìa khoá và bấm điều khiển từ xa - Tay nắm cửa - Tay nắm nắp cốp sau - Tay nắm bên trong cửa - Nút bấm khởi động - Gương chiếu hậu và các mép - Cửa gió điều hoà - Cần số - Màn hình, các nút điều khiển - Dây đai an toàn và chốt an toàn - Phanh tay Nếu bạn đi xe lạ, đây chính là những vị trí bạn cần lưu ý hạn chế tiếp xúc trực tiếp hoặc nếu buộc phải chạm vào thì hãy vệ sinh tay thật kỹ ngay sau đó. Theo