Năm 2018, CEO Elon Musk của Tesla cho biết sẽ bổ sung thêm các tính năng mới cho hệ thống Autopilot trên các mẫu xe của hãng, bao gồm nhận diện biển báo và đèn giao thông để tự động phản hồi. Giờ đây, Tesla bắt đầu hiện thực hóa tuyên bố này. Theo đó, hệ thống Autopilot vừa được bổ sung chức năng nhận diện biển báo Dừng lại (Stop) hoặc khi đèn tín hiệu giao thông chuyển sang đỏ để tự động giảm tốc độ và dừng xe. Tính năng tự lái của Tesla có thể nhận diện biển báo “Stop” hoặc đèn đỏ để tự động dừng xe Chức năng mới này sẽ được cập nhật cho các xe Tesla có hệ thống Autopilot thế hệ thứ 3. Những người đang sở hữu xe Tesla dùng Autopilot thế hệ cũ cũng có thể nâng cấp lên phiên bản mới nếu có nhu cầu. Tuy nhiên, khách hàng sẽ phải trả thêm phí cho Tesla để kích hoạt chức năng tự lái hoàn toàn trên các mẫu xe của mình mới thì mới dùng được tính năng tự động nhận diện biển báo và đèn giao thông. Khi chức năng này được kích hoạt, chiếc xe sẽ tự động tự động giảm tốc độ và dừng xe nếu phát hiện biển báo dừng lại hoặc đèn giao thông chuyển sang đỏ. Sau đó, người dùng cần phải kéo cần điều khiển chức năng Autopilot hoặc đạp ga để chiếc xe đi tiếp. Tesla cho biết, tính năng nhận diện biển báo và đèn giao thông hiện vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm và nhấn mạnh rằng tính năng Autopilot chỉ mang tính hỗ trợ người lái chứ không thể hoàn toàn thay thế tài xế. Do đó, người lái vẫn cần chú ý để có thể tự xử lý nếu có tình huống bất ngờ xảy ra. “Theo thời gian, sau khi đã tự học hỏi, tính năng này sẽ xác định tình huống một cách chính xác và tự nhiên hơn. Độ chính xác có thể bị suy giảm trong một số tình huống khó, như nhiều người đi bộ, trời mưa, ánh sáng mặt trời chiếu trực tiếp hoặc khi điều kiện giao thông bị cản trở”, đại diện Tesla cho biết. CEO Elon Musk của Tesla đã nhiều lần khẳng định rằng xe Tesla sẽ tự lái trong mọi tình huống vào một ngày không xa, nhưng đến nay vẫn chưa có chiếc xe Tesla nào có thể thực hiện được điều đó, mà chỉ mới trang bị các tính năng hỗ trợ người lái, như nhận diện biển báo, đèn giao thông, tự động chuyển đổi làn đường, phanh khẩn cấp hoặc lùi xe vào chỗ đỗ... Autopilot sẽ tự động giảm tốc độ và dừng xe khi phát hiện biển báo Stop Theo