Thị trường Việt Nam với những tiềm năng to lớn và đầy hứa hẹn trong lĩnh vực ô tô là một trong những thị trường quan trọng nhất đối với Suzuki. Nhưng đây cũng là một thị trường đầy cạnh tranh và nhiều thách thức. Giữa những thương hiệu “ông lớn” của ngành ô tô tại Việt Nam như Toyota, Thaco Trường Hải, Suzuki có gì để giữ chân khách hàng trong suốt 25 năm có mặt tại dải đất hình chữ S này? Suzuki luôn nỗ lực mang đến những sản phẩm chất lượng với giá cả hợp lý nhằm đáp ứng nhu cầu và thị hiếu của khách hàng. Với phương châm hoạt động ấy, hãng đã và đang khẳng định được chỗ đứng trong lòng người tiêu dùng. Tính đến hết tháng 11/2019, doanh số năm 2019 của Suzuki tăng mạnh với 11.786 chiếc, tăng 71% so với cùng kỳ 2018. Đóng góp vào doanh số ấn tượng này là thành công của mẫu xe Ertiga hoàn toàn mới. Dòng xe đa dụng cỡ nhỏ nhập khẩu từ Indonesia được đông đảo khách hàng đón nhận với hơn 3000 đơn đặt hàng chỉ sau 2 ngày ra mắt. “Thương hiệu là sự tích lũy ký ức sau khi trải nghiệm sản phẩm chứ không xác lập ở việc bán hàng xong là kết thúc,” Tổng giám đốc Việt Nam Suzuki, ông Takahara chia sẻ. Thật vậy, nếu như sản phẩm tốt là thứ đưa khách hàng đến với thương hiệu thì trải nghiệm dịch vụ tốt mới là điều giữ chân họ ở lại. Và phương châm hoạt động của Suzuki đó là không chỉ bán xe, mà còn đưa ra chính sách bảo hành vượt trội, cung cấp dịch vụ hậu mãi, chăm sóc tận tình đến khách hàng. Hiện tại, tất cả xe du lịch và xe thương mại Suzuki đều được hưởng bảo hành 3 năm hoặc 100.000km, miễn phí công bảo dưỡng 3 lần, miễn phí thay dầu động cơ lọc dầu lần đầu, miễn phí thay lọc dầu lần 3. Ngoài ra, nếu khách hàng có ý kiến gì đều có thể gọi điện đến hotline chăm sóc khách hàng 1800 6950 để phản ánh. Đối với một hãng xe Nhật có truyền thống lâu đời như Suzuki, chiếc xe luôn mang giá trị rất lớn. Một chiếc ô tô không thể sử dụng được trong thời gian sửa chữa và bảo trì sẽ gây thiệt hại đến khách hàng, do đó rút ngắn thời gian bảo dưỡng, sửa chữa còn ít nhất là yêu cầu bắt buộc. Để đáp ứng được điều này, hãng đã có những hành động cụ thể, đầu tiên là đảm bảo số lượng phụ tùng tồn kho và đưa ra giá phụ tùng hợp lý, tích cực đào tạo định kỳ, nâng cao tay nghề cho đội ngũ kỹ sư và kỹ thuật viên. Để khách hàng thuận tiện hơn trong quá trình sử dụng xe, hãng cũng sẽ xây dựng thêm các trung tâm dịch vụ trong tương lai. Năm 2019 cũng là năm chứng kiến nhiều sự hợp tác chiến lược của Suzuki với những đối tác lớn nhằm đem lại lợi ích tối đa cho người tiêu dùng. Bên cạnh việc hợp tác với nhiều ngân hàng để hỗ trợ lãi suất trong 6 tháng đầu tiên cho khách vay mua xe, Suzuki cũng liên kết với các công ty Bảo hiểm để tặng bảo hiểm cho chủ xe, hỗ trợ một phần phí đăng ký xe, hỗ trợ phí trước bạ, và đưa ra nhiều hoạt động tạo điều kiện mua hàng dễ dàng hơn. Bên cạnh đó, Suzuki cũng trở thành nhà tài trợ chính cho chương trình game show “Đưa em về nhà” của kênh truyền hình HTV2. Người chơi chỉ cần trả lời đúng sẽ được được nhận xe hơi Celerio và Swift. Đây là hành động của hãng nhằm đưa giấc mơ sở hữu ô tô đến gần hơn với người tiêu dùng Việt. Tháng 12 vừa qua, hãng cũng đã tổ chức chuỗi sự kiện tri ân trên toàn quốc và gửi tặng những phần quà giá trị để tỏ lòng cảm ơn khách hàng đã tin dùng xe Suzuki. Yêu cầu của khách hàng ngày càng cao, muốn cạnh tranh với những thương hiệu khác thì phải tạo ra được sự khác biệt. Và đối với Suzuki, đó chính là tăng cường dịch vụ hậu mãi, đem lại sự an tâm cho khách hàng khi vận hành xe. “Chúng tôi muốn tăng cường chăm sóc hậu mãi và trở thành một thương hiệu được khách hàng tự tin giới thiệu cho gia đình và bạn bè của họ,” đại diện Suzuki cho biết. Tháng 1 này, Suzuki đang tiếp tục hỗ trợ 15 triệu đồng cho khách hàng mua Celerio. Chi tiết tại đây: Ngoài ra, Suzuki cũng hỗ trợ phí trước bạ, tương đương 5 triệu đồng cho 100 khách hàng đầu tiên mua mẫu xe tải nhẹ Super Carry Pro hoàn toàn mới. Chi tiết: