Nội thất ô tô có thể dễ dàng trở thành nguồn lây bệnh như thế nào? Nếu bạn đã vệ sinh, khử trùng nội thất ô tô kỹ càng, thì giờ là lúc cần chú ý các biện pháp ngăn ngừa việc vô tình mang vi khuẩn, virus từ bên ngoài vào trong chiếc xe bạn vừa làm vệ sinh sạch sẽ. Biện pháp đơn giản nhất vẫn là rửa tay bằng nước và xà phòng trong ít nhất 20 giây trước khi bạn cầm vào vô-lăng. Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến cáo rằng việc này có thể làm giảm tất cả các loại vi khuẩn cũng như chất bẩn trên tay. Nếu không có sẵn nước và xà phòng, bạn có thể dùng dung dịch rửa tay sát khuẩn có ít nhất 60% cồn; nếu thấp hơn sẽ chỉ làm giảm sự phát triển của vi khuẩn chứ không thể tiêu diệt chúng hoàn toàn. Để phòng trường hợp xấu nhất - bạn ở nơi không có nước và xà phòng để rửa tay, cũng không có sẵn dung dịch rửa tay sát khuẩn (nước/gel rửa tay khô), hãy chuẩn bị một vài đôi găng tay trên xe để đeo, giúp bạn không phải trực tiếp sờ tay vào vô lăng, các nút bấm, đồ vật..., đợi tới nơi có điều kiện thì rửa tay. Dưới đây là cách tháo găng để tay không dính bẩn: Luôn để ít nhất một chiếc khẩu trang sạch trên xe để phòng trường hợp bản thân hoặc người đi cùng quên không mang khẩu trang, hoặc cảm thấy không khoẻ. Chìa khoá là bộ phận dễ bị bỏ quên nhất khi làm vệ sinh. Nếu không có dịch bệnh truyền nhiễm, có lẽ nhiều người thậm chí không bao giờ nghĩ tới việc vệ sinh chìa khoá ô tô. Với khoá bấm điều khiển từ xa, bạn đừng phun các chất sát khuẩn trực tiếp vào khoá, mà hãy phun vào khăn rồi mới lau khoá. Hiện nay, có khá nhiều cây xăng hoạt động theo hình thức khách hàng tự phục vụ và tự bơm xăng cho xe của mình là một trải nghiệm khá thú vị. Tuy nhiên, để tay không bị dính bẩn, tránh tiếp xúc nguồn lây bệnh, bạn hãy dùng khăn giấy để lót tay hoặc đeo găng tay khi cầm vòi bơm xăng. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng vòi bơm xăng bẩn gấp 12.000 lần bệ toilet công cộng. Thông tin này có lẽ đủ khiến bạn thấy cần chú ý hơn đến vấn đề vệ sinh, đặc biệt là trong đại dịch Covid-19. Nguồn video: