Hàng loạt xe đi ngược chiều đều bật đèn pha chiếu xa, thay vì chuyển về chế độ đèn cốt chiếu gần, khiến cho tài xế xe có camera hành trình ghi lại sự việc trở nên “mù” tạm thời vì bị lóa mắt. Việc sử dụng đèn pha vô tội vạ trên đường tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây tai nạn giao thông. Dù tín hiệu đèn đã chuyển sang đỏ, tài xế vẫn điều khiển xe ben vượt qua giao lộ với tốc độ cao, bất chấp nguy cơ các xe đi đúng tín hiệu đèn băng sang đường có thể gây ra tai nạn. Mặc dù đang có đông phương tiện đang di chuyển, người phụ nữ đi xe máy vẫn cố gắng băng qua đường ngay trước mũi xe container để rồi vô tình lọt vào điểm mù của tài xế và suýt chút nữa đã phải trả giá bằng chính mạng sống của mình. Ngoài container, chiếc xe tải còn chở theo một bó thép xây dựng dài vượt quá khổ thùng xe, chĩa thẳng về phía sau hết sức nguy hiểm. Dù đoạn đường trên cầu vẫn khá rộng và thoáng, nhưng không hiểu vì lý do gì mà tài xế xe tải lại chuyển làn gấp để rồi quệt vào đuôi chiếc xe sedan đi cùng chiều, khiến chiếc xe này xoay một vòng 180 độ ngay trên cầu. May mắn hậu quả của vụ việc không quá nghiêm trọng. Tài xế điều khiển xe buýt đi vào làn đường ngược chiều, và khi bị một xe đi đúng làn cản lại, tài xế này đã điều khiển xe buýt tông đổ cột phân cách mềm trên đường để quay về đúng làn đường của mình. Tài xế chiếc xe buýt này sau đó đã bị xử phạt 1 triệu đồng và đình chỉ công việc 5 ngày. Xe buýt chạy vào làn ngược chiều, cán đổ dải phân cách để đi Thấy một thanh niên chạy lấn làn tốc độ cao để vượt ô tô, người đàn ông điều khiển xe máy đã phải phanh gấp trong điều kiện đường trơn trượt do mưa, dẫn tới việc người này và người ngồi sau ngã lăn ra đường. Thanh niên điều khiển xe máy vượt ẩu thậm chí còn cán qua chiếc xe máy bị ngã rồi tiếp tục phóng đi khỏi hiện trường. Cặp đôi ngã lăn ra đường vì phanh gấp để tránh xe máy vượt ẩu Do đi vào chỗ đường xóc, chiếc xe chở hàng 3 bánh đã làm rơi một bánh ô tô xuống đường, khiến xe chạy ngay phía sau “lĩnh đủ”. Dù cầu Thăng Long đã cấm xe máy, nhưng một người đàn ông vẫn phóng xe máy tốc độ cao trên cầu, để rồi khi gặp một đoạn gờ đã tự ngã ngay trước mũi xe buýt. May mắn là tài xế xe buýt đã kịp thời đánh lái nên không xảy ra tai nạn nghiêm trọng.