Sự kiện này mang tới cơ hội có 1-0-2 khi chỉ cùng một chiếc vé, khán giả sẽ đồng thời được xem 3 giải đua xe hấp dẫn nhất hành tinh. Porsche Carrera Cup Asia (PCCA) - mùa thứ 18 - sẽ khai mạc giải đấu năm 2020 tại Formula 1 VinFast Vietnam Grand Prix. Ngay từ lần đầu ra mắt năm 2003 cho đến nay, Porsche Carrera Cup Asia (PCCA) đã thu hút được hàng triệu người hâm mộ trên toàn thế giới. PCCA luôn được coi là lựa chọn số một của các tay đua tài năng nhất khu vực, tạo ra một đấu trường đầy thử thách cho các tài năng trẻ và cơ hội cho các tay đua hàng đầu thế giới phô diễn kỹ thuật đỉnh cao. Với hơn 60 năm kinh nghiệm trong bộ môn đua xe thể thao và hơn 30.000 chiến thắng trên đường đua, Porsche là nhà sản xuất ô tô thể thao hiệu suất cao lớn nhất trên thế giới và là thương hiệu thành công nhất trong bộ môn này. Tương tự như chặng đua F1 và giải đua TSS, PCCA cũng sẽ có 3 vòng đua, bao gồm: đua thử vào thứ 6, đua phân hạng vào thứ 7 và đua chính vào Chủ Nhật. Được xem là giải đua xe hàng đầu tại khu vực Châu Á, PCCA hứa hẹn sẽ mang đến cho mùa giải năm 2020 những màn so tài nảy lửa giữa những tay đua quốc tế chuyên nghiệp. Với việc trở thành giải đua phụ thứ 2 tại Formula 1 VinFast Vietnam Grand Prix, fan hâm mộ F1 đến Việt Nam sẽ không chỉ được thưởng thức các màn đua tài hấp dẫn nhất của các tay đua Công thức 1 nổi tiếng hàng đầu thế giới cùng và chặng đua phụ Thailand Super Series mà sẽ được chiêm ngưỡng phần trình diễn đua xe gay cấn của giải đua PCCA trong suốt 3 ngày giải. Phát biểu về sự kiện này, bà Lê Ngọc Chi, Tổng Giám đốc Vietnam Grand Prix, cho biết: “Cùng với sự đồng hành của PCCA và TSS, chặng đua Công thức 1 lần đầu tiên diễn ra ở Việt Nam hứa hẹn sẽ mang đến những màn trình diễn đẳng cấp nhất hành tinh. Nếu bạn đam mê tốc độ, yêu thích những màn tranh tài đầy kịch tính, thì đây là một sự kiện không thể bỏ lỡ của năm 2020.” Ông Alexandre Gibot, Giám đốc Đua xe thể thao của Porsche ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, chia sẻ: “Đây là một vinh dự khi Porsche được là một trong những chiếc xe đầu tiên được lăn trên đường đua đầu tiên của Hà Nội - Việt Nam. Chặng đua Formula 1 VinFast Vietnam Grand Prix là một sự kiện đầy tự hào cho bộ môn đua xe thể thao tại khu vực Châu Á và chúng tôi vinh dự được là một phần của sự kiện mang tính lịch sử này.” Diễn ra từ ngày 3 đến ngày 5 tháng 4 năm 2020, chặng đua Công thức 1 lần đầu tiên diễn ra tại Việt Nam sẽ chứng kiến ​​những màn trình diễn đỉnh cao từ các tay đua hàng đầu thế giới. Đây là chặng đua thứ ba trong Giải Vô địch Thế giới FIA F1 lần thứ 22, ngay sau chặng đua ở Melbourne (Úc), Bahrain và nằm trong nhóm mở đầu các chặng đua tại khu vực Châu Á. Hiện nay, đường đua Hà Nội đã cơ bản hoàn thành, các khán đài đã bắt đầu được dựng lên và mức độ phấn khích của người hâm mộ toàn cầu với chặng đua Formula 1 VinFast Vietnam Grand Prix 2020 cũng tăng lên từng ngày.