Jaguar Land Rover Việt Nam chính thức giới thiệu không gian trưng bày các dòng xe thể thao và địa hình đẳng cấp mới tại trung tâm thương mại (TTTM) Crescent Mall, thành phố Hồ Chí Minh. Đây là dự án đầu tiên nằm trong chuỗi các dự án sẽ diễn ra trong năm nay, đồng thời sẽ là điểm đến hấp dẫn của khách hàng quan tâm đến thương hiệu Jaguar và Land Rover tại khu vực phía Nam. Không gian trưng bày mới dự kiến sẽ hoạt động từ nay đến năm 2022 (2 năm), để người hâm mộ xe thỏa sức chiêm ngưỡng những dòng xe thể thao Jaguar và địa hình hạng sang Land Rover mới nhất, đồng thời có thêm nhiều trải nghiệm dịch vụ độc đáo tiêu chuẩn chính hãng. Trong khuôn viên rộng hơn 500m , nằm ở khu vực Phú Mỹ Hưng đắc địa, phía Nam thành phố Hồ Chí Minh, đây sẽ là một điểm đến mới thuận tiện dành cho những ai quan tâm và muốn sở hữu những tuyệt phẩm của hai thương hiệu Jaguar và Land Rover. Dự án này là một dự án độc đáo nằm trong chuỗi các dự án lớn và đáp ứng tiêu chuẩn toàn cầu sắp tới của Jaguar Land Rover nhằm mang hình ảnh thương hiệu vượt khỏi giới hạn so với không gian truyền thống, cho phép Jaguar Land Rover kết nối với mọi người trong môi trường quen thuộc và thân thiện hơn. Song song cùng với đó, các dự án mới với tiêu chuẩn chính hãng cùng xưởng dịch vụ cũng đang tiếp tục mở rộng tại Hà Nội. Tại không gian trưng bày, khách hàng có cơ hội trải nghiệm và khám phá những dòng xe thể thao và địa hình danh tiếng kết hợp giữa công nghệ đỉnh cao và hiệu suất vượt trội từ Jaguar và Land Rover. Với Jaguar, mẫu xe XF là sự kết hợp giữa hiệu năng và phong cách thể thao, mẫu xe sở hữu vô vàn những đường nét thiết kế quyến rũ, năng động đầy tinh tế, nhưng vẫn chứng tỏ được hiệu suất đáng gờm đem lại sự phấn khích tột độ cho người lái. Thiết kế mang lại sự hài lòng tuyệt đối trong khi lái, cùng những công nghệ mang đặc tính kỹ thuật đỉnh cao của F-Type khiến mẫu xe đã thực sự đáp ứng tối ưu cho mọi nhu cầu sử dụng của bất kỳ người lái nào và trong mọi cung đường thử thách, là mẫu xe thể thao hiệu suất cao thực thụ. Tiếp đến là F-Pace, một mẫu xe thể thao SUV hiệu năng cao, hội tụ đầy đủ khả năng có thể thích nghi trong mọi hoàn cảnh và cho cuộc sống mỗi ngày, là mẫu xe lý tưởng cho bạn và gia đình. Có thể nói E-Pace là một mẫu xe thể thao đa dụng cỡ nhỏ (compact SUV) đầu tiên của Jaguar, kết hợp hoàn hảo giữa ngoại hình ấn tượng, sự linh hoạt và tính lái năng động. Với khả năng vận hành nhanh nhẹn, chắt lọc và kế thừa những tinh hoa mang đặc trưng truyền thống của thương hiệu. Bên cạnh đó, mẫu xe Discovery Sport được khách hàng yêu thích bởi khả năng vận hành tuyệt vời của thương hiệu Land Rover, cho phép xe di chuyển trên mọi địa hình, năng động và linh hoạt. Range Rover Velar là mẫu xe giành giải thưởng xe có thiết kế đẹp nhất thế giới năm 2018, được thiết kế theo phong cách tối giản hóa và thỏa mãn mọi sự đam mê về công nghệ số hóa. Với mong muốn khách hàng sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng các dòng xe mới sắp có mặt tại Việt Nam như Jaguar XE, Land Rover Discovery Sport và đặc biệt là mẫu xe Land Rover Defender hoàn toàn mới - mẫu xe đã dành được nhiều sự quan tâm và nhiều đơn đặt hàng trước từ phía khách hàng trong thời gian qua, Không gian trưng bày mới này hứa hẹn là mẫu xe tạo nên sự đột phá trong thời gian tới tại thị trường Việt Nam. Bên cạnh các mẫu xe hấp dẫn, Jaguar Land Rover cũng giới thiệu các trang thiết bị độc quyền giúp cho khách hàng lựa chọn dễ dàng hơn khi cá nhân hóa chiếc xe của mình. Các sản phẩm thuộc Bộ sưu tập thời trang và phụ kiện chính hãng (Branded Goods) cũng được trưng bày tại không gian này nhằm mang phong cách sống của Jaguar Land Rover đến gần hơn với khách tham quan. Nhân dịp chính thức đưa vào hoạt động không gian trưng bày mới, Jaguar Land Rover Việt Nam tặng 01 năm bảo hiểm thâm vỏ miễn phí cho khách hàng mua xe, hoàn thiện đặt cọc và thanh toán từ nay cho đến hết 31/03/2020 đối với các mẫu xe đang có mặt tại Việt Nam. Ngoài ra, khách hàng đến với không gian trưng bày mới này còn được tặng vé xem phim Điệp viên 007 ‘‘No Time To Die“ với suất công chiếu đặc biệt chỉ dành riêng cho khách hàng của Jaguar Land Rover. Không gian trưng bày Jaguar Land Rover được đặt tại GF51, tầng trệt, trung tâm thương mại Crescent Mall, 101 Tôn Dật Tiên, phường Tân Phú, quận 7, TP.HCM. Thời gian mở cửa từ 10 giờ sáng đến 22 giờ tối các ngày trong tuần. Để biết thêm thông tin về chương trình khuyến mãi và xây dựng cấu hình xe với cá nhân hóa riêng cho từng khách hàng, vui lòng liên hệ đại lý chính hãng của Jaguar Land Rover Việt Nam qua số hotline: 0862 015 068 (TP.HCM) và 0981 211 919 (Hà Nội). Giá bán tiêu chuẩn tại Việt Nam: Jaguar XF: 2.775.000.000* đồng Jaguar F-Type: 10.990.000.000* đồng Jaguar F-Pace: 3.960.000.000* đồng Jaguar E-Pace: 2.970.000.000* đồng Range Rover Velar: 5.190.000.000* đồng Discovery Sport: 2.775.000.000* đồng