Theo Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia (Luật số 44/2019/QH14) vừa được ban hành, kể từ ngày 1/1/2020, Việt Nam sẽ cấm triệt để hành vi đi xe ra đường (bao gồm cả ôtô, xe máy, xe đạp điện…) khi có nồng độ cồn trong người. Điều 5, Khoản 6 Luật Phòng, Chống tác hại của Rượu, Bia quy định nghiêm cấm điều khiển phương tiện giao thông mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn. Ngoài ra, Luật này còn quy định rõ các khái niệm “Rượu”, “Bia”. Theo đó, “độ cồn là số đo chỉ hàm lượng cồn thực phẩm có trong rượu, bia tính theo phần trăm thể tích. Độ cồn được đo bằng số mililít ethanol nguyên chất trong 100ml dung dịch tại 20 C”. Như vậy, luật không chỉ cấm điều khiển ôtô khi có nồng độ cồn theo quy định cũ, kể từ 2020 tới đây mọi hành vi điều khiển phương tiện phương tiện giao thông, bao gồm phương tiện giao thông cơ giới đường bộ (ôtô, máy kéo, xe máy, xe máy điện, môtô) và phương tiện giao thông thô sơ đường bộ (xe đạp, xích lô, xe lăn, xe súc vật kéo) cũng sẽ bị nghiêm cấm. Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia có hiệu lực từ 1/1/2020 quy định không được quảng rượu bia trong khung giờ từ 18h - 21h hàng ngày trên các loại hình báo chí như báo hình, báo nói. Không được quảng cáo rượu bia trên phương tiện giao thông. Cơ sở bán rượu bia phải niêm yết không bán hàng cho người dưới 18 tuổi. Không mở điểm bán rượu bia cố định trong vòng bán kính 100m tính từ khuôn viên cơ sở y tế, nhà trẻ, mẫu giáo... Việc chính thức ban hành “Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia” cũng đã dẫn tới việc phải sửa đổi một số quy định hiện hành, trong đó có cả Luật Giao thông đường bộ 2008 được sửa đổi thành. Mặc dù “Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia” chính thức có hiệu lực từ 1/1/2020 tới đây nhưng hiện các văn bản hướng dẫn dưới luật về hành vi này (cụ thể là Nghị định 46/2016/NĐ-CP về xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông) vẫn chưa có. Dự báo trong thời gian ngắn tới đây, các hành vi vi phạm này sẽ sớm được cập nhật để có chế tài xử phạt để đồng bộ các văn bản phạm quy trong cuộc sống. Tuy nhiên, hiện đang có một số ý kiến cho rằng cũng cần có các quy định cụ thể hơn nữa mức nồng độ cồn tuyệt đối 0%, bởi trong thực tế, với một số thuốc chữa bệnh, thực phẩm…, nếu người tiêu dùng vừa sử dụng cũng có thể đưa ra các kết quả thử nghiệm vượt quá 0% (dùng máy đo nồng độ khí thở). Khoản 8, Điều 8 của Luật Giao thông đường bộ 2008 quy định: Nghiêm cấm việc điều khiển xe ô tô, máy kéo, xe máy chuyên dùng trên đường mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn; điều khiển xe môtô, xe gắn máy mà trong máu có nồng độ cồn vượt quá 50 miligam/100 mililít máu hoặc 0,25 miligam/1 lít khí thở.