Để đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng, Suzuki thông báo bổ sung thêm phiên bản màu mới cho mẫu xe này gồm màu đen và màu bạc bên cạnh màu trắng. Đây là tin vui cho những khách hàng yêu thích dòng xe tải nhẹ này khi họ có thêm sự lựa chọn về màu sắc ngoại thất xe. Giá bán của Super Carry Pro với phiên bản màu mới không thay đổi. Dòng tải nhẹ Carry Pro từ lâu đã được tin dùng tại nhiều nước trên thế giới. Có mặt tại 145 quốc gia, đến nay doanh số Super Carry Pro trên toàn cầu đã vượt mốc 2 triệu chiếc. Không chỉ tại thị trường quốc tế, từ khi được giới thiệu tại thị trường Việt Nam hồi giữa năm 2019, Super Carry Pro hoàn toàn mới đã vươn lên trở thành mẫu xe được ưa chuộng hàng đầu trong dòng xe tải nhẹ. “Tôi tự tin rằng mẫu xe Super Carry Pro hoàn toàn mới sẽ trở thành đối tác lý tưởng cho người sử dụng,” kỹ sư trưởng dòng xe, ông Yoshitake Ishii từng chia sẻ. Gắn bó và đặt tâm huyết vào việc nghiên cứu và phát triển dòng xe tải nhẹ này suốt nhiều năm qua, ông Yoshitake đưa ra bốn lợi ích cốt lõi khiến ông có thể tự tin khẳng định điều này. Thứ nhất, ông cùng đội ngũ kỹ sư đã nghiên cứu để đảm bảo Carry Pro có thùng xe lớn nhưng vẫn giữ được ngoại hình nhỏ gọn. Thùng xe cũng được hạ thấp để giúp việc bốc dỡ hàng hóa thuận tiện hơn. Ông Yoshitake cũng đặc biệt chú ý đến độ bền bỉ. Theo ông, đây là một trong những yếu tố quan trọng nhất đối với một phương tiện lao động. Dòng xe Carry Pro cũng được thiết kế theo nguyên lý đó. Sàn thùng được làm bằng thép tấm mạ kẽm, khung xe được sơn tĩnh điện chống ăn mòn và rỉ sét, hệ thống treo chắc chắn,… giúp Carry Pro có thể vận hành tốt kể cả trong những điều kiện khắc nghiệt nhất. “Nhiều khách hàng nói, họ tìm kiếm một chiếc xe có thể tải nhiều hàng hóa, nhưng vẫn tiết kiệm nhiên liệu. Đó là lý do chúng tôi đã áp dụng động cơ K15B mới, mạnh mẽ và vẫn tiết kiệm nhiên liệu. Thêm vào đó, bán kính vòng quay chỉ 4,4m giúp chiếc xe dễ dàng quay đầu dù là ở nơi chật hẹp,” ông Yoshitake chia sẻ thêm. Song song đó, sự thoải mái trong quá trình sử dụng xe cũng là yếu tố cần thiết. Khoang cabin được thiết kế rộng rãi với chỗ để chân thoải mái. Đối với những chuyến hàng khoảng cách dài, Carry Pro có ghế lái với chức năng trượt điều chỉnh độ cao, tay lái trợ lực điện, và điều hòa không khí, giúp tài xế thoải mái hơn. Mẫu xe Carry Pro hoàn toàn mới hiện đang được Suzuki ưu đãi 5 triệu đồng trong tháng 2. Khách hàng được miễn phí công bảo dưỡng 3 lần, miễn phí thay dầu động cơ lọc dầu lần đầu, miễn phí thay lọc dầu lần 3. Ngoài ra, phụ tùng cũng sẵn có tại hệ thống 38 Đại lý Suzuki trên toàn quốc. Muốn biết thêm chi tiết, tham khảo tại: - . - Và dòng Carry Pro: Super Carry Pro 299,5 triệu Super Carry Pro thùng mui bạt 319,5 triệu Super Carry Pro thùng kín 324,5 triệu