Chỉ tính riêng thị trường Indonesia, doanh số Rush trong năm 2019 là 56.641 chiếc. Sở dĩ, Toyota Rush rất được ưa chuộng tại đất nước vạn đạo nhờ khả năng vận hành bền bỉ, chất lượng rất cao. Đặc biệt, không gian của Rush rộng rãi và trang bị hàng loạt tiện ích dành cho gia đình. Không chỉ tại Indonesia, Toyota Rush đang ngày được ưa chuộng tại nhiều quốc gia Đông Nam Á khác, như Philippines và Việt Nam. Ngay tại thị trường Việt Nam, Toyota có 2 mẫu xe đa dụng hướng tới 2 phân khúc khách hàng khác nhau là Fortuner (trên 1 tỷ đồng ) và Rush (668 triệu đồng). Trong suốt 11 năm có mặt tại thị trường Việt Nam, Toyota Fortuner đã chinh phục thành công nhóm khách hàng trung và lớn tuổi nhờ thiết kế sang trọng đi kèm động cơ mạnh mẽ, khả năng tiết kiệm nhiên liệu rất tốt khi di chuyển trong thành phố. Trong khi đó, Toyota Rush có thiết kế năng động, đầy cá tính, phù hợp với nhóm khách hàng trẻ tuổi. Đặc biệt, giá bán của Rush cũng phù hợp với nhóm khách hàng này. Về thiết kế, Toyota Rush khiến nhiều người tiêu dùng Việt Nam ấn tượng với lưới tản nhiệt trên có các nan mảnh nối cụm đèn pha hai bên và logo xe tạo ra những đường cong liền mạch trong tổng thể thiết kế bề thế, vững chãi. Đặc biệt, phần lưới tản nhiệt dưới hình thang kết hợp cùng hốc đèn sương mù hình tam giác, mang lại cảm giác ổn định cho xe. Với phong cách thiết kế giàu cá tính, Toyota Rush đạt giải thưởng Thiết kế tốt nhất năm 2018 tại Indonesia. Tại Việt Nam, Toyota Rush được rất nhiều tạp chí, chuyên trang về ô tô đánh giá cao về tính đa dụng, với không gian hành lý rộng rãi, thoải mái lên tới 213L khi chưa gập hàng ghế thứ 3 và 514L khi gập lại. Với dung tích khoang để đồ lớn như vậy, Toyota Rush có thể đáp ứng các nhu cầu đi chơi, thăm quan của một đại gia đình vào các ngày cuối tuần, lễ Tết. Chưa dừng lại tại đó, nội thất của Rush được đánh giá cao nhờ tính tiện dụng, phù hợp với người lần đầu mua xe. Cụ thể, ba hàng ghế trên xe dễ dàng điều chỉnh linh hoạt, phù hợp với gia đình đông người. Hàng ghế thứ hai có thanh trượt để điều chỉnh khoảng cách để chân, gập 60:40. Khoảng cách từ tựa lưng hàng ghế 2 đến tựa lưng hàng ghế 3 khoảng 700mm, không gian đủ dùng cho người lớn có vóc dáng vừa phải. Hàng ghế thứ ba gập xuống tạo không gian chứa đồ rộng rãi cho những hành trình dài, khả năng gập 50:50. Ngoài ra, xe được trang bị vô-lăng xe bọc da, thiết kế ba chấu thể thao. Hệ thống điều hòa tự động với hai dàn lạnh, cửa gió cho hàng ghế phía sau. Xe có chìa khóa thông minh kèm khởi động nút bấm Start/stop. Một số tính năng giải trí được tích hợp như màn hình DVD cảm ứng. Dàn âm thanh 8 loa. Cổng kết nối ngoại vi gồm USB, Bluetooth. Toyota Rush được trang bị động cơ 1,5 lít, công suất tối đa 102 mã lực tại 6300 vòng/phút và mô men xoắn tối đa đạt 134Nm tại 4200 vòng/phút. Xe sử dụng hệ dẫn động cầu sau và hộp số tự động 4 cấp. Vô-lăng trang bị trợ lực điện tử. Hệ treo trước McPherson và treo sau đa liên kết. Đặc biệt, động cơ của Toyota Rush có mức tiêu thụ nhiên liệu khá thấp, đạt 5,8 lít/100 km khi đi trong nội đô; 8,2 lít/100 km khi đi đường trường và 6,7 lít/100 km khi di chuyển đường kết hợp. Bên cạnh đó, xe được trang bị hệ thống dẫn động cầu sau cho khả năng tăng tốc và chở nặng tốt hơn, xe cân bằng và ổn định hơn,…khi lên dốc or đi offroad. Trục láp kết hợp với hệ thống cân bằng điện tử, hệ thống gầm của Rush khi chạy trên đường xấu có thể chống trượt và chịu va đập rất tốt. Trong điều kiện đường xấu, nhiều ổ gà, góc tiếp đầu xe lớn và khoảng sáng gầm 220mm giúp Rush dễ dàng vượt qua. Bán kính vòng quay 5,2m tăng khả năng linh hoạt khi vận hành trong phố đông. Nhằm đảm bảo an toàn an toàn cho người sử dụng, Toyota Rush được hãng xe Nhật mạnh tay tích hợp nhiều tính năng an toàn, ví dụ như hệ thống hỗ trợ lực phanh BAS, chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh theo tải trọng EBD, kiểm soát lực kéo bị động TRC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC, cân bằng điện tử giảm lật xe VSC; hệ thống an ninh phát ra âm thanh SOS và mã hóa động cơ. Đặc biệt, Rush đã đạt tiêu chuẩn an toàn 5 sao ASEAN NCAP. Ngoài ra, các trang bị an toàn bị động gồm có dây đai an toàn 3 điểm cho tất cả các chỗ, 6 túi khí và ghế ngồi có cấu trúc giảm chấn thương đốt sống cổ. Từ ngày 16/4, hầu hết các phòng trưng bày và xưởng dịch vụ của Toyota đã hoạt động trở lại bình thường. Tuy nhiên, trước tình hình phức tạp của dịch Covid-19, Toyota luôn coi sự an toàn và sức khỏe của khách hàng, nhân viên, đối tác và cộng đồng là ưu tiên hàng đầu, đồng thời tuân thủ nghiêm túc các quy định của Chính phủ về phòng, chống dịch. Vì vậy, kể từ khi có chỉ thị của Chính phủ về giãn cách xã hội, tránh tập trung đông người, với phương châm "Khách hàng là trên hết", hệ thống đại lý Toyota đẩy mạnh các hoạt động online để phục vụ và chăm sóc khách hàng dựa trên yêu cầu, mong muốn của khách. Những hoạt động này đều tuân thủ các quy định về đảm bảo an toàn cho phòng chống dịch. Toyota Việt Nam xin thông báo các hoạt động đang được đẩy mạnh tại hệ thống đại lý Toyota trên toàn quốc hiện nay: - Bán hàng và Marketing trực tuyến - Giao xe tại nơi khách hàng yêu cầu (tại đại lý hoặc tại nhà khách hàng) - Trực phòng trưng bày để giải đáp thắc mắc khách hàng (Tại các phòng trưng bày đang tạm thời đóng cửa) - Dịch vụ cứu hộ, bảo dưỡng, sửa chữa khẩn (Tại các xưởng dịch vụ đang tạm thời đóng cửa) - Hotline giải đáp thắc mắc và tư vấn dịch vụ