Theo hãng tin , GM đã quyết định dừng sản xuất và bán xe Chevrolet tại Thái Lan, đang trong quá trình đàm phán chuyển nhượng nhà máy cho tập đoàn ô tô Trung Quốc Great Wall. Trong khi đó, thương hiệu Holden sẽ bị khai tử tại Australia và New Zealand vào năm 2021, sau chuỗi ngày doanh số ảm đạm và không lâu sau khi hãng tuyên bố khai tử hai mẫu Commodore và Astra. Gần 600 người sẽ bị mất việc làm. Trong thông báo của mình, GM cho biết sẽ đóng cửa trung tâm thiết kế Melbourne và cơ sở thử nghiệm xe Lang Lang. Ngoài ra, công ty dịch vụ tài chính Maven và Holden cũng sẽ dừng hoạt động. Holden bắt đầu lắp ráp xe cho GM tại Australia từ năm 1924 và đến năm 1931, GM mua cổ phần Holden, cho ra đời General Motors Holden. Công ty này từng thương hiệu ô tô bán chạy nhất Australia trong nửa thế kỷ tiếp sau đó. Holden đã xuất xưởng chiếc xe cuối cùng tại Australia - một chiếc Commodore V8 vào ngày 20/10/2017. Lãnh đạo GM cho biết, sau khi xem xét hoạt động của các thương hiệu trong bối cảnh thị trường và ngành công nghiệp ô tô toàn cầu đang có những thay đổi mạnh mẽ, tập đoàn không thể rót vốn đầu tư thêm cho Holden. Holden cam kết sẽ đảm bảo quyền lợi bảo hành và dịch vụ cho các xe mới và tiếp tục cung cấp dịch vụ và phụ tùng trong ít nhất 10 năm tới đây thông qua mạng lưới sau bán hàng ở Australia và New Zealand. Ngoài ra, hãng sẽ tiếp tục xử lý các đợt triệu hồi xe (nếu có) trong những năm tới. Hãng tin Reuters đã dẫn lời chủ tịch kiêm CEO của GM - bà Mary Barra cho biết tập đoàn đang trong quá trình tái cơ cấu toàn cầu và đã quyết định rút khỏi các thị trường tay lái nghịch. Ưu tiên của GM giờ đây dồn cho các thị trường mà họ thấy có tiềm năng hơn và đầu tư phát triển phương tiện của tương lai, đặc biệt là lĩnh vực xe chạy điện. Theo trang , dù khai tử thương hiệu Holden, nhưng GM sẽ không hoàn toàn rút khỏi thị trường Australia. Tập đoàn này được cho là đang xây dựng thương hiệu con mang tên General Motors Speciality Vehicles để bán xe nhập khẩu từ Mỹ, như Chevrolet Camaro, Chevrolet Silverado, C8 Corvette, và có thể là cả các mẫu xe khác, như Chevrolet Tahoe và Suburban.