Siêu SUV Lamborghini Urus khá được các đại gia Việt ưa chuộng, kể từ cuối năm 2018 đến nay có trên dưới 10 siêu phẩm này về nước theo đường nhập khẩu tư nhân và chính hãng. Tuy nhiên, với ngoại thất màu đen tuyền thì mới có chiếc đầu tiên vừa được đưa về Việt Nam cách đây vài ngày. Lamborghini Urus màu đen độc nhất Việt Nam Trao đổi với phóng viên, đại diện đơn vị tư nhân nhập khẩu chiếc xe cho biết: “Chiếc Lamborghini Urus màu đen mới về nước đã có một khách hàng ở Hà Nội đặt mua. Xe thuộc phiên bản mới nhất, model năm 2020 và có vài tinh chỉnh mới so với bản cũ”. Theo đó, ngoài lớp sơn đen độc nhất vô nhị hiện nay, xe khác biệt với bộ mâm tùy chọn 5 chấu kép màu đen có kích thước lên tới 23 inch. Chi tiết này được cho là giống với chiếc Urus màu vàng của thiếu gia nhà 'Bầu Hiển' tậu về trước đó. Bên trong mâm xe là cùm phanh màu đỏ bắt mắt. Bộ mâm tùy chọn 5 chấu kép màu đen có kích thước lên tới 23 inch. Nội thất của chiếc Lamborghini Urus này cũng có màu đen chủ đạo điểm vài chi tiết màu đỏ tương phản nổi bật. Ghế ngồi bọc da và được làm thủ công rất sắc nét, công phu. Vô-lăng của Lamborghini Urus có cấu hình thiết kế không khác biệt nhiều so với Huracan. Phần đáy vô-lăng có thêm dải màu cờ Ý, phía trên tích hợp nhiều phím chức năng xử lý nhanh hỗ trợ người lái. Bên trong nội thất xe Xe có 6 chế độ lái: Strada, Sport, Corsa, Neve (Snow), Terra (Off-road) và Sabbia (Sand), cộng với một chế độ riêng biệt gọi là Ego. Ở chế độ Neve, Terra và Sabbia sẽ nâng khung gầm xe để cải thiện khoảng sáng gầm, còn Strada, Sport và Corsa sẽ tối ưu hoá khả năng vận hành trên đường phố. Lamborghini Urus màu đen độc nhất Việt Nam có 6 chế độ lái Lamborghini Urus được ra mắt thế giới lần đầu tiên vào tháng 12/2017, tuy nhiên phải gần 1 năm sau, xe mới được đưa về Việt Nam. Để xứng danh với một mẫu xe đến từ Lamborghini, Urus cũng mang trong mình khối động cơ cực mạnh. Ở đời 2020, siêu bò Urus vẫn được trang bị động cơ V8 tăng áp kép với dung tích 4.0L. Hộp số tự động 8 cấp kết hợp cùng hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian (AWD). Động cơ này sản sinh công suất tối đa 641 mã lực, mô-men xoắn cực đại 850 Nm. Động cơ xe Đơn vị nhập khẩu xe cũng tiết lộ, sau khi xong thuế phí, xe về tay khách hàng với giá 950.000 USD (khoảng hơn 22 tỷ đồng). Theo