Mẫu xe đô thị trẻ trung, năng động như chính tinh thần thương hiệu với thiết kế thời trang, di chuyển linh hoạt, vận hành đơn giản dễ sử dụng, tiện nghi tiện dụng và nhiều tùy chọn màu sắc phù hợp cá tính là người bạn đồng hành lý tưởng cho các cô nàng yêu thích thời trang. Mùa Giáng sinh này bạn sẽ làm gì để trở nên đặc biệt, hãy thử những outfit mix & match chuẩn không cần chỉnh như một bộ cánh kiêu sa, lung linh hay phong cách thời thượng ánh kim, color block, hoặc thanh lịch như tông màu trắng - đen cùng người bạn đồng hành Kia Morning với 8 sắc màu lựa chọn xuống phố sẽ khiến diện mạo của bạn trở nên cuốn hút hơn rất nhiều. Sở hữu thiết kế đặc trưng của dòng xe hơi dành cho phụ nữ thành thị với chiều dài tổng thể 3.595 mm, không gian rộng rãi, trang bị nhiều tiện nghi công nghệ hơn so với các mẫu xe khác trong cùng phân khúc, Kia Morning là điểm nhấn không thể thiếu của bạn trong mùa Giáng sinh năm nay. Ánh kim nổi bật là chất liệu cá tính nhất trong mọi chất liệu của thời trang Giáng sinh này bạn hãy thử làm mới bản thân đem lại một chút phá cách với đầm dài hoặc áo blouse ánh kim ton-sur-ton với váy cùng túi clutch có kích cỡ gọn gàng sẽ giúp vẻ ngoài của bạn trông sành điệu và thu hút. Và đừng quên đi kèm bộ đôi xế hộp màu nâu và xanh đậm của Kia Morning để thể hiện cá tính riêng của bạn. Là một trong những mẫu xe có giá bán tốt nhất trong phân khúc, với phiên bản số tự động giá từ 339 triệu đồng, mức tiêu hao nhiên liệu chỉ từ 3,99 - 6,67 lít/100km (thông số nhà sản xuất), Kia Morning hứa hẹn sẽ là người bạn đường đồng điệu đáng tin cậy dành cho bạn. Giáng sinh se se lạnh, còn gì tuyệt vời hơn khi tận hưởng những giây phút ấm áp bên trong Kia Morning. Với không gian rộng rãi, trang bị nhiều tiện nghi công nghệ hơn so với các mẫu xe khác trong cùng phân khúc, hệ thống giải trí được lắp đặt màn hình DVD cảm ứng kết nối USB/Bluetooth, 4 loa tích hợp hệ thống dẫn đường GPS tiện dụng cho những hành trình và hệ thống điều hòa tự động giúp buổi gặp gỡ trở nên thú vị. Bạn đừng quên đồng điệu cùng cô nàng Morning Đỏ và Bạc của mình với những bộ cánh tông trắng - đen kết hợp áo cut-out với quần cạp cao hoặc những chiếc váy xẻ tà để tạo nên vẻ ngoài gợi cảm, thanh lịch mà vẫn ấm áp nhé. Diện những bộ cánh lung linh xuống phố, bên cạnh bạn rất cần một người đồng hành đáng tin cậy. Kia Morning mang đến cho bạn 3 phiên bản số tự động AT, AT Deluxe, AT Luxury, mỗi phiên bản với các ưu điểm ngoại & nội thất cùng mức giá khác nhau nhưng đều có chung ưu điểm là dễ dàng vận hành, ít thao tác giúp bạn tự tin làm chủ tay lái khi di chuyển trong đô thị đông đúc. Bên cạnh đó, mẫu xe còn được trang bị ghế da sang trọng, hàng ghế sau có thể gập lại linh hoạt theo tỉ lệ 6:4 giúp tăng thêm khá nhiều không gian cho khoang hành lý của bạn.