Trên Twitter cá nhân, ông Trump đã thẳng thừng chỉ trích General Motors (GM) về việc từng tuyên bố sẽ sớm cung cấp tới 40.000 máy thở để hỗ trợ các bệnh nhân Covid-19 tại Mỹ, nhưng giờ đây lại nói rằng sẽ chỉ có 6.000 máy vào cuối tháng 4, còn đòi nhiều tiền. Sau đó, ông nói thêm rằng CEO của GM nên tham khảo Đạo luật Sản xuất Quốc phòng để biết phải làm gì. Ông viết: “General Motors PHẢI lập tức mở cửa nhà máy Lordstown đang ngừng hoạt động ở Ohio, hoặc nhà máy nào đó khác, và BẮT ĐẦU SẢN XUẤT MÁY THỞ, NGAY LẬP TỨC!!!!!!” Ông cũng đề nghị cả Ford cũng phải khẩn trương bắt tay vào sản xuất máy thở. GM hiện không còn sở hữu nhà máy Lordstown nữa, sau khi đã bán cho công ty Lordstown Motors, điều khi đó đã được ông Trump gọi là "tin tốt lành cho bang Ohio”. Ngay sau khi công kích GM về vấn đề sản xuất máy thở, ông Trump tiếp tục chia sẻ trên Twitter: “Chúng tôi vừa mua rất nhiều máy thở từ một số công ty rất tuyệt. Tên và số lượng cụ thể sẽ được công bố!” Dù công kích GM, nhưng có vẻ như chính phủ Mỹ đã quyết định mua máy thở từ nhà sản xuất ô tô này. Trong thông cáo báo chí phát ra hôm 27/3, công ty đã công bố kế hoạch sản xuất máy thở tại nhà máy ở Kokomo, bang Indiana, với sự hỗ trợ của đối tác Ventec Life Systems. Máy thở có thể sẽ lên đường đến với khách hàng vào đầu tháng sau và hai bên cho biết đang gấp rút chuẩn bị để đáp ứng nhu cầu máy thở đang ngày một lớn của Mỹ để hỗ trợ các bệnh nhân Covid-19. GM cho biết trong tương lai có thể đạt công suất hơn 10.000 máy thử mỗi tháng. Việc này không thể thực hiện trong một sớm một chiều, nhưng GM cho biết họ đã bắt đầu làm việc với Ventec từ ngày 20/3. Trong nỗ lực thực hiện dự án, họ đã lên kế hoạch sản xuất máy thở trên quy mô lớn, sử dụng nguồn cung của cả hai bên, với hơn 700 linh kiện, phụ tùng có thể dùng để sản xuất 200.000 máy thở. Nhà máy GM đang được chuẩn bị cho việc sản xuất khẩu trang. Ngoài việc chuẩn bị máy móc để sản xuất máy thở, GM sẽ tạm thời chuyển đổi một nhà máy ở Warren, bang Michigan, để sản xuất khẩu trang y tế. Dự kiến việc sản xuất sẽ bắt đầu trong vòng hai tuần, công ty sẽ có công suất 50.000 chiếc khẩu trang mỗi ngày. Công suất có thể tăng lên 100.000 chiếc, nhưng việc sản xuất còn phụ thuộc vào nguồn nguyên vật liệu. Trang thiết bị dùng để sản xuất khẩu trang đã được chuyển tới vào sáng 27/3 và GM cho biết “dự án đã được lập, lên kế hoạch và thông qua trong khoảng 48 tiếng và liên quan tới nguồn cung cấp truyền thống của GM cũng như các quan hệ đối tác mới trong ngành thiết bị y tế.” Thông tin này được đưa ra ngay sau khi xuất hiện thông tin Nhà Trắng đã huỷ sự kiện công bố liên doanh giữa GM với Ventec để sản xuất 8.000 máy thở. Theo trang , Cơ quan Quản lý tình trạng khẩn cấp liên bang (FEMA) cần thêm thời gian để xác định xem liệu mức giá hơn 1 tỷ USD có quá cao không. Thông tin này cũng cho biết GM muốn được ứng trước nhiều trăm triệu USD để chuyển đổi nhà máy Kokomo. Tuy nhiên, trong thông cáo báo chí phát ra hôm 27/3, GM cho biết sẽ ủng hộ bằng nguồn lực sẵn có. Theo