Mua xe đã tốn một khoản tiền lớn nhưng “nuôi” chiếc xe sẽ còn có thể phát sinh rất nhiều khoản chi phí khác; trong đó, chi phí cho phụ tùng, linh kiện xe được đại đa số người tiêu dùng quan tâm. Có những món phụ tùng phải thay thế định kỳ theo từng mốc thời gian, hoặc phải thay mới do gặp những tình huống phát sinh trong quá trình sử dụng như va chạm hay trộm cắp. Giá phụ tùng đắt đỏ khiến nhiều chủ xe sang phải “giữ xe như giữ vàng”. Không những vậy, giá phụ tùng còn không đồng nhất giữa các đại lý, khiến người tiêu dùng hoang mang. Anh Hoàng, một chủ xe tại Hà Nội, từng cho biết chiếc xe của anh bị bẻ trộm gương. Sau khi tham khảo qua 2 nơi, anh Hoàng được báo giá không giống nhau. Có bên thông báo 9 triệu đồng/cặp, trong khi bên còn lại báo giá 11 triệu đồng/cặp. Không chỉ anh Hoàng mà còn rất nhiều người khác có chung tâm lý lo lắng về việc loạn giá phụ tùng tại đại lý. VinFast là hãng xe đầu tiên tại Việt Nam công bố bảng giá phụ tùng và linh kiện công khai cũng như rất chi tiết đối với mọi dòng xe, bao gồm các mẫu đang được mở bán là Fadil, Lux A2.0 và Lux SA2.0. Hàng ngàn món phụ tùng với mã số cụ thể và giá bán lẻ được liệt kê trong các tài liệu mà khách hàng có thể tải về trực tiếp từ trang web của hãng xe Việt. Ngoài ra, bảng giá này được áp dụng trên mọi xưởng dịch vụ chính hãng của VinFast trên toàn quốc nên khách hàng cũng có thể tham khảo thêm thông tin từ các đại lý. Không chỉ có một bảng giá phụ tùng minh bạch, VinFast còn khiến người dùng yên tâm hơn trong quá trình sử dụng xe khi giá của những món phụ tùng này đều không hề đắt đỏ. Theo bảng giá này, rất nhiều linh kiện có giá chỉ từ 1.000 đồng (chưa bao gồm VAT) như đai ốc, bu lông, kẹp, chốt... Số lượng linh kiện, phụ tùng giá dưới 10.000 đồng cũng không hề nhỏ. Anh Hưng cho biết, anh thực sự bất ngờ khi biết bảng giá phụ tùng của xe VinFast. Những mẫu Lux A2.0 và Lux SA2.0 được phát triển trên cùng nền tảng và ứng dụng nhiều công nghệ hiện đại của BMW. Ban đầu khi chưa được biết tới bảng giá, anh Hưng từng cho rằng giá phụ tùng dòng xe Lux sẽ đắt đỏ tương đương hoặc gần bằng xe Đức. VinFast giải thích sở dĩ giá phụ tùng dòng xe Lux tốt như vậy là bởi hãng đã điều chỉnh mức giá tốt nhất cho khách hàng, đồng thời khẳng định phụ tùng và linh kiện đều được cung cấp bởi các nhà cung cấp chính hãng, đã vượt qua các khâu kiểm nghiệm khắt khe nhất, đảm bảo chất lượng trước khi đưa tới tay người tiêu dùng. VinFast Lux với các mẫu xe Lux A2.0 và Lux SA2.0 đều đạt tiêu chuẩn hạng sang, được phát triển trên nền tảng xe sang phân khúc E của BMW, ứng dụng công nghệ châu Âu và thiết kế bởi studio của Ý. Những trang bị nổi bật trên dòng xe Lux bao gồm động cơ tăng áp 2.0L công nghệ BMW, hộp số ZF 8 cấp, cùng đầy đủ các hệ thống an toàn như chống bó cứng phanh, hỗ trợ phanh khẩn cấp, chống trượt, cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc... và 6 túi khí. Dòng xe này được Uỷ ban đánh giá xe mới uy tín ASEAN NCAP xếp hạng 5 sao về độ an toàn - mức cao nhất dành cho một mẫu ô tô.