Chở theo hàng loạt ống cống bê tông nhưng không chằng buộc đúng cách khiến cho một ống cống từ xe đầu kéo rơi xuống đường. Không biết nếu ống cống này rơi xuống một phương tiện khác đi ngay phía sau, hậu quả sẽ nghiêm trọng đến mức nào. Trong một chương trình phóng sự được thực hiện bởi Đài Phát thanh - Truyền hình Vĩnh Phúc, khi phóng viên và đồng nghiệp đang ghi hình phỏng vấn một người dân tại xã Phú Xuân (huyện Bình Xuyên) về một “điểm đen giao thông” trên địa bàn xã thì bất ngờ một vụ tai nạn giao thông đã xảy ra ngay tại hiện trường và được ống kính máy quay ghi lại toàn bộ. Vụ tai nạn vô tình lọt vào ống kính máy quay của đài truyền hình như một bằng chứng thuyết phục cho phóng sự về “điểm đen” giao thông và hy vọng các có quan chức năng sẽ nhanh chóng vào cuộc để có giải pháp đảm bảo an toàn và hạn chế tai nạn xảy ra tại “điểm đen” này. Chiếc xe taxi bất ngờ gây tai nạn cho một chiếc xe container đậu ven đường, nhưng ngay sau khi sự việc xảy ra, một tình huống... đổi người lái trên chiếc taxi đã lập tức được thực hiện, khiến nhiều người khó hiểu. Do giận dỗi bạn trai, nữ sinh đi xe máy điện bất ngờ tăng tốc rồi chạy xe lạng lách để rồi tự ngã ra đường. May mắn không có ai đi đường bị “vạ lây” bởi hành động bốc đồng của nữ sinh này. Dù đi từ đường nhánh nhập làn vào đường cao tốc, tài xế chiếc Hyundai vẫn di chuyển như thể “đường của riêng mình” và suýt chút nữa gây ra tai nạn cho chiếc xe đi cùng chiều. Mặc dù xe cứu hỏa liên tục hú còi và phát loa đọc rõ biển số xe, tài xế chiếc xe tải vẫn nhất quyết không chịu nhường đường. Hành động kém ý thức này của tài xế xe tải khiến nhiều người phẫn nộ. Tài xế chiếc xe ben đã có pha đánh lái “thần sầu” để cứu mạng người đi xe máy sang đường mà không chịu quan sát. Đoạn clip cho thấy “nỗi khổ” của tài xế khi cầm lái những chiếc xe gầm thấp. Tài xế chiếc xe container đang di chuyển bất ngờ gặp phải một tình huống tai nạn “trên trời rơi xuống”. Nhiều người đã đổ lỗi cho tài xế này vì sử dụng điện thoại trong lúc lái xe. Tuy nhiên, nếu không sử dụng điện thoại, liệu anh có kịp thời xử lý với tình huống hết sức bất ngờ này? Chiếc xe container chuyển hướng mà không quan sát kỹ, cùng thời điểm một chiếc xe con cũng chuyển hướng và vô tình lọt vào điểm mù của tài xế xe container, dẫn đến một vụ va chạm giao thông. Điều đáng nói là sau khi xảy ra va chạm, tài xế chiếc container đã bỏ đi khỏi hiện trường như chưa hề có chuyện gì xảy ra, khiến nhiều người bức xúc.