Nhiều phóng viên và khách mời đã đeo khẩu trang khi xem ra mắt xe mới tại Triển lãm ô tô Ấn Độ 2020 hôm qua 5/2 ở Greater Noida, Ấn Độ. Ảnh: Reuters Theo hãng tin Reuters, trong bối cảnh dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona vẫn đang hoành hành tại Trung Quốc và nhiều nước trên thế giới, đơn vị tổ chức triển lãm đã trấn an công chúng rằng đại diện các hãng xe đến từ Trung Quốc sẽ không tham dự sự kiện năm nay. Trong một tuyên bố đưa ra hôm 4/2, ông Raj Rajan Wadhera - Chủ tịch Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Ấn Độ (SIAM), đơn vị tổ chức triển lãm khẳng định: “Sẽ không có bất cứ khách tham quan hay đại diện nào từ Trung Quốc đến tham dự Triển lãm Ô tô Ấn Độ 2020.” Ông cũng cho biết thêm, các công ty ô tô Trung Quốc đã xác nhận rằng gian hàng của họ tại triển lãm sẽ được điều hành bởi các nhân sự người Ấn Độ. Các hãng xe Trung Quốc, như SAIC Motor, Great Wall Motor và FAW Haima, dự kiến sẽ mang tới triển lãm nhiều mẫu xe mới, bao gồm cả xe chạy điện. Hơn 300 công ty sản xuất phụ tùng ô tô Trung Quốc dự kiến cũng sẽ tham gia triển lãm năm nay. Với việc Ấn Độ vừa xác nhận ca thứ 3 dương tính với chủng mới của virus corona trong tuần này, SIAM đã chuẩn bị sẵn những tư vấn cần thiết cho khách tham gia triển lãm, đồng thời hợp tác với một bệnh viện địa phương để thiết lập cơ sở y tế tại chỗ. Hiệp hội Các nhà sản xuất linh kiện ô tô Ấn Độ (ACMA) - nhà tổ chức một triển lãm song song dành riêng cho các công ty cung cấp phụ tùng ô tô cũng cho biết, đại diện các hãng đến từ Trung Quốc sẽ không có mặt. Khoảng 30 doanh nghiệp có gian hàng trưng bày tại triển lãm này cũng sẽ chỉ dùng nhân sự người Ấn Độ. Các hãng xe Trung Quốc hiện đang đẩy mạnh nỗ lực để thu hút người dùng Ấn Độ, bằng cách công nghệ kết nối Internet trên ô tô, nhằm lấp chỗ trống khi các hãng xe phương tây và Nhật Bản, như Fiat Chrysler, Honda, Nissan đều không tham gia triển lãm năm nay. Các công ty Trung Quốc cũng hy vọng thị trường Ấn Độ có thể giúp cải thiện hoạt động kinh doanh trong bối cảnh doanh số bán xe tại Trung Quốc đang chậm lại - giảm tới 8% trong năm 2019, và nhiều khả năng sẽ tiếp tục giảm trong năm 2020 này. Suzuki và Hyundai từng thống trị thị trường Ấn Độ trong suốt một thời gian dài với những mẫu xe nhỏ gọn, giá rẻ. Tuy nhiên, trong những năm gần đây, hai hãng xe này đã mở rộng phạm vi hoạt động sang các phân khúc thị trường khác. Các hãng xe Trung Quốc không có ý định cạnh tranh trong phân khúc xe giá rẻ, mà thay vào đó, tìm cách hấp dẫn các tài xế bằng các công nghệ kết nối, tính năng an toàn và phương tiện sử dụng năng lượng sạch. Hãng xe Great Wall dự định ra mắt thị trường Ấn Độ ngay tại triển lãm năm nay. Ban đầu, hãng lên kế hoạch mang tới Ấn Độ đoàn hơn 100 người, bao gồm cả chủ tịch tập đoàn. Tuy nhiên, kế hoạch này đã bị hủy bỏ. Giám đốc phụ trách Tiếp thị và bán hàng của Great Wall tại Ấn Độ, ông Hardeep Brar cho biết “Điều đầu tiên và quan trọng nhất chính là sự an toàn của tất cả mọi người. Một khi vấn đề này được giải quyết, các giám đốc điều hành cao cấp của chúng tôi sẽ tới Ấn Độ.”