Dakar Rally còn được gọi là Paris - Dakar Rally vì khởi thủy, các VĐV xuất phát từ Paris, thủ đô nước Pháp tại châu Âu và về đích cuối cùng ở thủ đô Dakar của Senegal - châu Phi. Có một câu chuyện khá thú vị về nguồn gốc của giải đua này. Bắt đầu từ sự cố của người lính Pháp, cũng là một tay đua tên là Thierry Sabine khi ông bị lạc tại sa mạc Ténéré trong cuộc biểu tình Abidjan-Nice. Ông nhận thấy rằng sa mạc là địa điểm lý tưởng để thực hiện một giải đua, khi trở về ông đã tổ chức giải đua dành cho xe mô tô, sau đó mở rộng sang những dòng xe hơi địa hình và trở nên nổi tiếng trên toàn thế giới . Trải qua những thời điểm khó khăn, giải đua khắc nghiệt Dakar Rally vẫn tồn tại, phát triển và được sự đón nhận nồng nhiệt từ khắp nơi trên thế giới. Giữa năm 2000 chứng kiến sự phát triển đỉnh cao của giải đua này, đến năm 2004, đã có 595 phương tiện của các hãng đăng ký tham gia vào chương trình, kỷ lục 688 phương tiện tham gia được xác lập vào năm 2005. Dakar Rally là sân chơi ghi dấu đậm nét của KTM, Yamaha hay Peugeot, Citroën, nhưng không thể không nhắc đến hiện tượng MINI. Gia nhập cuộc chơi khắc nghiệt này, MINI là hãng xe được cho là “khó có thể sống sót qua cuộc đua”. Thế nhưng, MINI đã chứng minh điều hoàn toàn trái ngược với nhận định của số đông. MINI bắt đầu tham gia vào Dakar Rally vào năm 2011 với ánh hào quang của những nhà vô địch liên tiếp 3 lần tại giải đua Monte Carlo năm xưa. Nhưng với giải đua này, mọi thứ trở nên cực kỳ khó khăn và cần có một chiếc xe thật sự tốt và bền bỉ để vượt qua địa hình hiểm trở. Những chiếc MINI dành riêng cho Dakar lập tức được nghiên cứu chế tạo. MINI ALL4 Racing là tên gọi chính thức của những chiếc MINI tham gia vào giải đua. Những “chiến binh cồn cát” của MINI được phát triển từ năm 2010 để kịp tham gia vào Dakar 2011. Đội ngũ phát triển mang tên gọi X-Raid của MINI đã dành rất nhiều tâm huyết cho “chiến binh” của mình. Một hệ thống treo hoàn toàn mới, đáp ứng những địa hình sa mạc, cồn cát và bùn lầy. Một động cơ mới bền bỉ và tốc độ cũng được phát triển riêng cho MINI ALL4 Racing. Ai sẽ là người cầm lái những chiếc MINI ALL4 Racing này? Là những tay đua cừ khôi của đội đua X-Raid, trong đó phải kể đến Stéphane Peterhansel – người đã 9 lần giành danh hiệu tại Dakar. Stéphane Peterhansel còn được biết đến với biệt danh “Mr. Dakar”, tay đua người Pháp đã không làm người hâm mộ MINI thất vọng. Cùng với những tay đua khác như Nani Roma, Nasser Al-Attiyah, Jean-Paul Cottret, Michel Périn và Matthieu Baumel, đội đua trên những chiếc MINI ALL4 Racing đã tái hiện lại ánh hào quang của những năm 1960. MINI ALL4 Racing được phát triển đặc biệt cho giải đua Dakar, dựa trên nền tảng của dòng MINI John Cooper Works Countryman. Xe dùng động cơ TwinPower Turbo Diesel dung tích 2.993cc, công suất 320 mã lực tại 3.250v/ph và mô-men xoắn cực đại khoảng 800Nm tại 2.100v/ph, kết hợp với hộp số tuần tự 6 cấp của Sadev, ly hợp AP Racing và khoá vi sai Xtrac. Hệ thống phanh đĩa AP làm mát không khí ở đĩa trước và kết hợp không khí/nước ở đĩa sau. Lốp Michelin All-Terrain kích cỡ 245/80R16. Một đặc tính đáng chú ý là khung sườn xe được nâng cấp bởi CP Autosport và dung tích bình nhiên liệu được tăng lên tới 385 lít để đáp ứng cho các chặng đua dài trải qua nhiều loại địa hình khác nhau. Xe có tự trọng 1.952,5kg và vận tốc tối đa có thể đạt khoảng 178km/h. Những năm 2012-2015 là sự thăng hoa của MINI ALL4 Racing với 4 chiến thắng tuyệt đối tại Dakar. Có thời điểm, chiếc MINI ALL4 Racing do Stéphane điều khiển còn về đích trước vị trí thứ hai đến 42 phút. Thành tích của các tay đua khác trong đội X-Raid cũng vô cùng ấn tượng khi lần lượt về đích với các vị trí thứ 3, thứ 4, thứ 6 và thứ 8 của những chặng đua. Dakar Rally đã chứng tỏ đây là giải đua khắc nghiệt và cạnh tranh gay gắt nhất. Đến với những chặng đua mới, X-Raid luôn nâng cấp và trang bị những gì tốt nhất cho chiếc buggy MINI ALL4 Racing của mình. Trong tương lai John Cooper Works sẽ nâng cấp và chế tạo thêm những chiếc MINI ALL4 Racing, nâng số xe của đội lên con số 41 xe. Hãy cùng chờ đợi những kết quả mới của MINI tại giải đua khắc nghiệt nhất thế giới - Dakar Rally.