Năm 2019 là một năm đầy khó khăn và thách thức đối với ngành công nghiệp ô tô Việt Nam nói chung và Kia Việt Nam nói riêng nhưng với con số 30.000 xe lăn bánh đã nói lên sự yêu thích của khách hàng dành cho thương hiệu Kia khi góp phần hiện thực hóa giấc mơ sở hữu ô tô cho những khách hàng mua xe lần đầu. “Nhà mình gần như chỉ dùng xe Kia. Từ thời bố mẹ mình đã có một chiếc Kia Morning chạy từ xưa đến giờ vẫn tốt và ít hỏng vặt, anh trai mình mở công ty kinh doanh cũng chọn Sedona và Optima, đến lượt mình, sau những băn khoăn vẫn quyết định lựa chọn Kia Cerato bởi vì mức giá hợp lý, thiết kế trẻ trung, phong cách, khoang nội thất nhiều tiện nghi đi cùng cảm giác lái ấn tượng”. Chị Minh Nguyệt, TP. HCM chia sẻ lí do lựa chọn xe Kia cho lần đầu mua xe của mình. Với sự tin chọn của khách hàng, chỉ tính riêng trong năm 2019, Kia đã liên tục góp mặt trong top 10 xe bán chạy nhất thị trường năm 2019 với hai đại diện là Kia Cerato và Kia Morning và gần đây nhất là tân binh ra mắt hồi tháng 9/2019 - Kia Soluto khi đạt kỷ lục doanh số gần 4000 xe chỉ sau gần 4 tháng ra mắt. Với chiến lược đáp ứng đa dạng nhu cầu khách hàng, Kia đã phát triển dãy sản phẩm trải rộng ở tất cả các phân khúc với nhiều dòng xe được yêu thích như Kia Morning, Kia Soluto, Kia Cerato, Kia Sedona với giá bán hợp lý chỉ từ 299 triệu đồng cho phân khúc A - Hatchback, 399 triệu đồng cho phân khúc B - Sedan, 559 triệu đồng cho phân khúc C - Sedan và từ 585 triệu đồng cho một mẫu xe 7 chỗ. Một mức giá tốt nhất cho những khách hàng mong muốn ở hữu một mẫu xe có thương hiệu trong lần đầu mua xe. “Lúc đầu mua xe thì cũng tham khảo nhiều hãng nhưng cuối cùng tôi chọn Soluto vì mức giá quá hợp lý và tin tưởng những giá trị mà Soluto sẽ mang lại. Sau 3 tháng đi làm, về quê, chở vợ con đi dã ngoại, tôi đã bị chinh phục hoàn toàn. Xe rộng rãi, chạy êm, xăng thì tiêu thụ ít, bảo dưỡng thuận tiện cảm giác như chi phí sử dụng chiếc Soluto chắc chỉ gấp đôi chiếc xe ga cao cấp là cùng”. Anh Phùng Huấn, TP.HN cho biết. Có thể nói, điểm làm nên thành công lớn nhất cho một mẫu xe chính là giá trị sử dụng mà nó mang lại. Không chỉ cần thiết kế đẹp mắt, nội thất tiện nghi rộng rãi, động cơ bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu, mà còn phải có giá trị bán lại cao. Nhiều khách hàng đã chọn xe Kia khi thương hiệu hoàn toàn đáp ứng được tất cả yêu cầu của khách hàng. “Khi quyết định mua xe để chạy dịch vụ, tôi cũng đi tham khảo nhiều nơi, hỏi người thân này nọ, lái thử các xe khác, sau cùng tôi vẫn chọn Soluto vì nó quá thực dụng và kinh tế. Giá bán rẻ, ngoại thất trẻ trung, khoang lái cũng tiện nghi mà lại rộng rãi, tiết kiệm xăng, chi phí bảo dưỡng của Kia cũng hợp lý. Nếu sau này muốn đổi sang dòng khác thì bán cũng giữ giá”. Anh Gia Tuấn, TP.HCM chia sẻ. Bên cạnh giá trị sử dụng, dịch vụ bảo dưỡng, sửa chữa cũng là điều mà các khách hàng quan tâm hàng đầu khi quyết định mua xe. Với hệ thống 45 showroom trải rộng khắp các tỉnh thành trên toàn quốc cùng chính sách hoạt động xuyên Tết Nguyên đán để hỗ trợ và phục vụ tốt nhất cho khách hàng trong hành trình du xuân, Kia Việt Nam đã khẳng định được sự tận tâm của thương hiệu, đem lại sự an tâm, tin tưởng cho các khách hàng khi quyết định lựa chọn mua xe Kia trong dịp Tết 2020.