BYD là nhà sản xuất ô tô chạy điện lớn nhất Trung Quốc, có vốn đầu tư của tỉ phú Mỹ Warren Buffet. BYD hiện sản xuất 5 triệu chiếc khẩu trang mỗi ngày và dự kiến sẽ tăng công suất trong thời gian tới. Theo hãng tin , ngoài khẩu trang, BYD còn sản xuất khoảng 300.000 chai nước rửa tay khô mỗi ngày. BYD cho biết sẽ phát khẩu trang cho các công nhân của mình để đảm bảo hoạt động sản xuất có thể diễn ra bình thường; bên cạnh đó cũng sẽ cung cấp cho người dân ở tỉnh Hồ Bắc (cũng như các bệnh viện và phương tiện công cộng), nơi vẫn đang là tâm dịch Covid-19 của Trung Quốc. Thế giới đã ghi nhận hơn 150.000 ca nhiễm Covid-19, trong đó có hơn 5.600 ca tử vong, tính đến hết hôm qua, 14/3. Tổng số ca nhiễm bệnh ở Trung Quốc đại lúc vẫn khá cao - 80.824 ca. Theo hãng tin Bloomberg, với một nhóm gồm khoảng 3.000 kĩ sư, BYD đã lắp đặt các dây chuyền sản xuất khẩu trang, sử dụng 90% linh kiện sẵn có hoặc tự chế tạo. BYD không nói rõ loại khẩu trang mà hãng sản xuất. Hiện chưa rõ sản lượng khẩu trang của BYD là như thế nào so với các doanh nghiệp khác trong ngành. Ví dụ, công ty 3M cho biết đã tăng công suất và hiện xuất xưởng hàng triệu khẩu trang, mặt nạ phòng độc mỗi tháng, nhưng không công bố số liệu cụ thể từng loại. Nhu cầu khẩu trang và dung dịch sát khuẩn tay tăng mạnh trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, gây tình trạng khan hiếm và khiến các công ty trái ngành phải chuyển đổi dây chuyền sản xuất để làm khẩu trang. Trung Quốc, nước sản xuất khẩu trang lớn nhất thế giới, đã tăng công suất lên 54,8 triệu chiếc mỗi ngày từ hôm 22/2, cao gấp 2,8 lần so với ngày 1/2, theo Uỷ ban Cải cách và Phát triển Quốc gia Trung Quốc. Hiện tại các nhà máy ô tô ở Trung Quốc đang từng bước khôi phục hoạt động, với một số đã thay đổi dây chuyền sản xuất để sản xuất khẩu trang và quần áo bảo hộ y tế nhằm đáp ứng nhu cầu ngày một tăng cao. Ví dụ, SGMW, liên doanh ở Quảng Tây giữa GM, SAIC Motor và một đối tác nội địa, đang sản xuất khoảng 2 triệu chiếc khẩu trang mỗi ngày. Trước đó, truyền thông Trung Quốc đưa tin Tập đoàn sản xuất xe tải Shaanxi Automobile Group cũng đã bắt đầu sản xuất khẩu trang và kính chống độc từ ngày 9/2, với công suất 3.000 chiếc kính chống độc xuất xưởng mỗi ngày. Tập đoàn ô tô Quảng Châu (Guangzhou Automobile), một đối tác liên doanh của Toyota và Honda tại Trung Quốc cũng cân nhắc việc sản xuất khẩu trang và thiết bị sản xuất khẩu trang. Đa số ý kiến trên thế giới cho rằng dịch Covid-19 hiện mới chỉ ở những giai đoạn đầu tiên, tức là sẽ xảy ra sự gián đoạn trong toàn ngành công nghiệp ô tô trong thời gian tới. Tại Mỹ, trong tuần qua, hai người ở bang Michigan đã có kết quả dương tính với Covid-19, nên các nhà phân tích cho rằng ngành công nghiệp ô tô Mỹ có thể bị gián đoạn, vì các nhà máy ở Michigan cung cấp ít nhất 17% sản lượng ô tô của Mỹ.