Thiết kế mới thể thao hơn cùng vóc dáng nam tính, Range Rover Sport khẳng định vị thế của một mẫu xe SUV đáng mơ ước hội tụ tất cả các yếu tố: sang trọng, thoải mái, linh hoạt và các công nghệ vượt địa hình trứ danh từ thương hiệu Land Rover. Kết hợp từ những đường nét đương đại đầy thanh thoát, năng động từ phần lưới tản nhiệt, nắp capo đến bánh xe đều được thiết kế mới hoàn toàn. Hệ thống ống xả mới ấn tượng cảm giác hiện đại được sử dụng đèn LED toàn phần và tùy chọn đèn báo rẽ hiệu ứng chuyển động. Thân xe bằng nhôm nguyên khối siêu nhẹ giúp cân bằng được sự linh hoạt, khả năng đánh lái nhạy bén của xe và sự tinh tế, mượt mà. Cùng thiết kế không gian nội thất hiện đại, chăm chút đến từng chi tiết, hệ thống điều hoà không khí bốn vùng độc lập với công nghệ ion hoá không khí tạo nên một không gian sống lành mạnh và thư thái. Thiết kế trên Range Rover Sport mới lấy người lái làm trọng tâm, ghế dành cho người lái đặc trưng của Range Rover cùng với các chức năng thông dụng được đặt ở những vị trí vừa tầm với. Bảng điều khiển trung tâm với tính năng CommandShift và lẫy chuyển số trên vô lăng là những chi tiết nổi bật của thiết kế hướng đến người lái. Đặc biệt ở phiên bản Autobiography Dynamic, được trang bị bởi chất liệu da bán Aniline lần đầu tiên, đem lại một đẳng cấp mới của sự sang trọng. Các tính năng thiết kế thông minh trên mẫu xe mới thể hiện trước nhất ở các ngăn chứa vật dụng, như ngăn đựng găng phía trên mới, ngăn lạnh nằm ở bảng điều khiển trung tâm, tùy chọn cấu hình 5+2 chỗ ngồi, hàng loạt các ổ sạc với 5 cổng cắm USB, 4 ổ điện 12V và hai ổ sạc điện sạc 230V. Range Rover Sport mới được trang bị động cơ xăng siêu nạp thế hệ thứ hai với dung tích 5 lít V8 đạt công suất 525PS và 575PS trên phiên bản SVR. Hiệu suất mạnh mẽ khi chạy trên đường bằng và công suất ấn tượng đáp ứng mọi địa hình đưa mẫu xe lên vị trí đầu bảng. Công suất kéo lên đến 3.500kg với nhiều tính năng kéo để lựa chọn, gồm thanh kéo điều khiển bằng điện và hệ thống hỗ trợ kéo tiên tiến, khiến chiếc xe có thể thực hiện được những nhiệm vụ kéo tải khó khăn nhất. Hệ dẫn động Bốn bánh toàn thời gian AWD thông minh và các công nghệ đáp ứng địa hình bao gồm hệ thống treo khí nén điện tử, công nghệ đáp ứng địa hình Terrain Response 2 và hộp số phụ 2 cấp số, với vi sai điện tử trung tâm đem lại công suất off-road vượt trội, mạnh mẽ ấn tượng. Hơn nữa, Range Rover Sport mới được trang bị các công nghệ cơ khí chính xác, như hệ thống phản ứng năng động Dynamic Response và vi sai chủ động điện tử với chức năng kiểm soát lực kéo khi vào cua. Bên cạnh công suất vượt trội, Công nghệ Xe Hybrid sạc điện (PHEV) lại bổ sung thêm sự êm ái, yên tĩnh có được từ hệ dẫn động điện, giúp Range Rover Sport đáp ứng hoàn hảo nhu cầu sử dụng xe hiện tại và cả tương lai. Các công nghệ đỉnh cao có trên hệ thống thông tin giải trí Touch Pro Duo, màn hình hiển thị tương tác người lái 12,3" và hiển thị trên kính chắn gió với đầy đủ các màu sắc khiến mọi trải nghiệm trở nên sang trọng và cảm giác lái kết nối chặt chẽ. Land Rover Việt Nam vừa chính thức thông quan lô xe chính hãng đầu tiên của năm 2020, gồm các mẫu xe địa hình hạng sang Range Rover, Range Rover Sport và Range Rover Velar, đều được phân phối chính hãng tại các đại lý mới Phú Thái Mobility trên toàn quốc, áp dụng chương trình ưu đãi tặng 01 năm bảo hiểm thân vỏ miễn phí cho tất cả những khách hàng hoàn thiện đặt cọc và thanh toán từ nay cho đến hết ngày 31/05. Range Rover Sport được phân phối tại Việt Nam có 03 tùy chọn động cơ cùng 05 phiên bản lần lượt là SE, HSE, HSE Dynamic, Autobiography Dynamic và SVR. Giá bán tiêu chuẩn khởi điểm từ 4.815.000.000* đồng, với chế độ bảo hành toàn cầu 03 năm (hay 100.000 km đầu tiên, tùy điều kiện đến trước), dịch vụ bảo dưỡng 05 năm miễn phí và gói gia hạn bảo hành 02 năm. Thông tin liên hệ: Tầng 10, Tòa nhà Plaschem, 562 Nguyễn Văn Cừ, P. Gia Thụy, Q. Long Biên, Hà Nội - Hotline: 0981 211 919 GF51, tầng trệt, TTTM Crescent Mall, 101 Tôn Dật Tiên, P. Tân Phú, Q.7, TP. HCM - Hotline: 0862 015 068