“Đây là bảng giá cho thuê xe, nếu anh muốn thuê vào dịp Tết Âm lịch, cứ gấp đôi lên”, anh Nguyễn Khoa, một người cung cấp dịch vụ cho thuê xe tại thành phố Hồ Chí Minh, khi được hỏi về giá thuê xe dịp Tết. Anh này cho biết, dù giá gấp 2 lần ngày thường, nhưng vẫn không có để cho thuê. “Thông thường, người tiêu dùng muốn có xe thuê dịp Tết phải “đặt cọc” trước cả tháng, và cam kết thuê ít nhất 10 ngày, dù quy định của Nhà nước, nghỉ Tết chỉ kéo dài 7-8 ngày”, anh Khoa nói. “Không công ty nào chấp nhận việc thuê 1-3 ngày, vì cả năm chỉ có vài dịp kiếm lời”. “Biết giá xe thuê cao vào dịp này, nhưng không muốn để 2 đứa con nhỏ phải đi xe đò chật chội và ngột ngạt. Hơn nữa, về quê còn đưa cả ông bà đi chùa và thăm họ hàng. Có ô tô tiện và thoải mái hơn rất nhiều”, anh Văn An nói. “Tôi đã thuê một chiếc Toyota Fortuner đời 2016, với tổng số tiền 20,5 triệu đồng, đặt cọc trước 11 triệu đồng”. “Xe 7 chỗ được ưa chuộng nhất trong dịp Tết, vì có thể chở được nhiều người và đồ đạc. Nhất là dân thành phố hay chở theo ‘quà quê’ sau Tết”, anh Khoa cho hay. Tham khảo bảng giá tại một số cơ sở cho thuê xe dịp Tết tại thành phố Hồ Chí Minh, giá thuê xe Toyota Fortuner dao động 2-2,6 triệu đồng/ngày, Toyota Innova dao động 1,8-2 triệu đồng/ngày, Hyundai Grand i10 khoảng 1,2 triệu đồng/ngày, Hyundai Santa Fe giá 2,6 triệu đồng/ngày, Toyota Camry khoảng 2,6-,27 triệu đồng/ngày. Giá xe cho thuê còn phụ thuộc vào đời xe và số sàn/tự động. Nếu là xe sang như Mercedes-Benz hay BMW, khách hàng phải trả số tiền từ 4 triệu đồng/ngày. “So với xe riêng, thuê xe có rất nhiều hạn chế”, anh An nói. “Xe tôi thuê giới hạn sử dụng 300 km/ngày, nếu đi quá con số trên, công ty cho thuê sẽ phạt 5.000 đồng/km. Tính ra nếu đi gấp đôi, tôi phải chi thêm số tiền 1,5 triệu đồng”. “Bên cạnh đó, khi bàn giao, bao giờ công ty cho thuê cũng giao xe gần cạn xăng. Đến khi trả xe, người dùng rất khó căn bình xăng gần cạn, nên thường sẽ dư một chút. Khoản này không nhiều, nhưng tính ra cũng mất thêm 100.000-200.000 đồng”, anh An cho biết thêm. Ngoài khoản kể trên, các công ty dịch vụ còn rất nhiều “chiêu” để móc túi khách hàng. Anh Nguyễn Khoa chia sẻ: “Nhiều công ty cho thuê xe quy định khung giờ giao nhận vào lúc 19-21 giờ hàng ngày, nếu nhận sớm hay trả muộn đều phải trả thêm tiền. Ví dụ trả muộn sẽ tính 50.000 đồng/giờ, và sau 12 giờ đêm là 200.000 đồng”. Nếu gặp rủi ro va chạm hay hỏng hóc thì coi như gặp họa. Người thuê xe đương nhiên sẽ phải chịu trách nhiệm, nhưng garage dịch vụ sẽ do bên thuê xe chỉ định và phải thanh toán cả chi phí tương ứng trong thời gian gián đoạn kinh doanh cho bên cho thuê. Xe cho thuê thường không được bảo dưỡng, sửa chữa cẩn thận, nên nhiều trường hợp, chiếc xe bỗng dưng hỏng vì một linh kiện nào đó vì "đã đến tuổi". Người thuê xe vẫn phải bồi thường vì dù lý do thế nào đi chăng nữa, bản cam kết thường ghi rõ "phải trả xe đúng nguyên trạng ban đầu". Kể từ đầu tháng 12, khách hàng mua trả góp hai dòng xe Lux SA2.0 và Lux A2.0 chỉ cần trả trước 30% giá trị, 70% còn lại sẽ được thanh toán dưới hình thức trả góp trong vòng 8 năm. Trong 2 năm đầu tiên, hãng xe Việt sẽ chi trả toàn bộ tiền lãi vay, khách hàng chỉ cần thanh toán tiền gốc vay hàng tháng. Từ năm thứ 3 trở đi, lãi suất vay ngân hàng mà khách hàng phải trả được đảm bảo không vượt quá 10,5%/năm. Anh Thanh, một người kinh doanh ngành xây dựng tại TP.HCM đã có nhiều kinh nghiệm thuê xe, tính đến chuyện mua VinFast Lux A2.0 phục vụ công việc. Anh tính toán, VinFast Lux A2.0 Tiêu chuẩn hiện có giá 1,099 tỷ đồng, chỉ cần thanh toán trước khoảng 330 triệu đồng là có xe đi. Hai năm đầu, số tiền cần trả là 7,5 triệu đồng vì được miễn lãi vay. Kể từ năm thứ 3, số tiền trả góp hàng tháng không vượt quá 11,1 triệu đồng. Theo anh, số tiền này hoàn toàn nằm trong khả năng, và không hề cao như nhiều người mường tượng mỗi khi nghe đến 'xe tiền tỷ'. “Sở hữu xe của riêng mình có rất nhiều lợi thế. Cái thích nhất là có thể chủ động sử dụng trong nhiều thời điểm, không phải đôn đáo đi thuê xe mỗi khi cần đến, đặc biệt là những dịp lễ, Tết. Cũng chẳng phải lo tới những khoản phạt của những công ty cho thuê xe”, anh Thanh cho hay.