Cybertruck là xe bán tải chống đạn sử dụng động cơ điện được hãng Tesla giới thiệu lần đầu tiên vào ngày 21/11 vừa qua. Dự kiến phải đến năm 2021, mẫu xe này mới bắt đầu đi vào sản xuất, nhưng CEO Elon Musk của Tesla đã nhiều lần bị bắt gặp cầm lái Cybertruck ra đường. Thiết kế hầm hố và “không đụng hàng” của Cybertruck khiến chiếc xe bán tải chống đạn này thu hút mọi ánh nhìn khi xuất hiện trên đường phố. Cách đây vài ngày, CEO Elon Musk đã lái chiếc Cybertruck đến một nhà hàng Nhật Bản nổi tiếng ở thành phố Los Angeles (bang California, Mỹ) để dùng bữa tối. Chiếc xe bán tải chống đạn Cybertruck được CEO Elon Musk lái đến một nhà hàng để ăn bữa tối Theo đoạn video được một người có mặt tại nhà hàng ghi lại cho thấy Elon Musk sau khi ăn tối đã lái chiếc xe bán tải rời khỏi nhà hàng và đáng chú ý là chiếc xe đã tông đổ một cọc tiêu chắn đường. Việc có va chạm nhỏ khi lái xe không phải chuyện hiếm gặp, nhưng sự việc xảy ra khiến không ít người phải đặt câu hỏi là phải chăng thiết kế quá cồng kềnh của Cybertruck, cộng với việc sử dụng camera thay cho gương chiếu hậu truyền thống đã khiến cho người cầm lái khó quan sát xung quanh xe. Sau khi đoạn clip được đăng tải lên mạng xã hội, một số cư dân mạng còn phát hiện ra địa điểm mà Elon Musk lái chiếc xe Cybertruck và rẽ trái ra đường thực chất có cắm biển “Chỉ được rẽ phải”. Bên cạnh đó, tín hiệu đèn giao thông ở hướng ngược lại đang bật xanh, nhưng các xe đi trên đường lại phải dừng lại để chờ Elon Musk lái xe qua. Lái chiếc Cybertruck ra đường cũng được cho là một việc vi phạm pháp luật vì Mỹ chưa cho phép lưu thông xe không có gương chiếu hậu truyền thống. Rất có thể chiếc Cybertruck mà Tesla đã giới thiệu và Elon Musk đang lái vẫn chỉ là bản thử nghiệm và khi sản phẩm thương mại ra mắt vào năm 2022 sẽ có thêm nhiều cải tiến và đổi mới để phù hợp với luật pháp tại Mỹ. Dù chiếc xe bán tải chống đạn Cybertruck vẫn chưa được đưa vào sản xuất nhưng sản phẩm đã nhận được rất nhiều đơn đặt trước từ khách hàng. Chỉ 4 ngày sau khi Cybertruck được giới thiệu, CEO Elon Musk khoe đã có hơn 250.000 đơn đặt hàng. Mẫu xe này sẽ có giá bán 39.900 USD cho phiên bản thấp nhất và giá 69.900 USD cho phiên bản cao cấp nhất.