Cách đây không lâu, Hà Nội lần đầu công bố 12 nguyên nhân gây ô nhiễm không khí, “khí xả thải từ ô tô, xe máy” là thủ phạm đầu tiên được liệt kê. Tại Hà Nội hiện nay, số liệu thống kê cho thấy, có khoảng 750.000 xe ô tô và khoảng 6 triệu xe máy đang hoạt động. Trong số này, xe máy sử dụng động cơ đốt trong được cho là nguyên nhân gây ra ô nhiễm môi trường lớn nhất khi “sở hữu” gần 70% tổng khí thải. Điều này được lí giải bởi sự thiếu chặt chẽ trong các quy định về quản lí kiểm định chất lượng khí thải cũng như niên hạn sử dụng của xe máy. Trên thực tế, đã có nhiều phương án cấm xe máy được đưa ra, song đều không thực sự phù hợp vào thời điểm này, khi đây vẫn là phương tiện đi lại khó thay thế của người dân. Với thực tế trên, việc chuyển sang di chuyển bằng các phương tiện công cộng, kết hợp sử dụng các sản phẩm thay thế như xe điện hai bánh được các nhà phân tích cho là lựa chọn khả thi nhất hiện nay. Các hãng xe máy điện đã nhận thấy rõ tiềm năng tại thị trường Việt Nam và vì thế, trong vài năm gần đây, phân khúc này đang có sự bùng nổ. Không tính tới các sản phẩm trôi nổi, không rõ nguồn gốc của Trung Quốc, nhiều hãng xe máy điện đã có thương hiệu tại Việt Nam đang có những động thái mạnh mẽ nhằm đón bắt nhu cầu “chuyển hướng” từ xe máy truyền thống sang phương tiện giao thông xanh của người dân, khi vấn đề ô nhiễm không khí đang ảnh hưởng trực tiếp tới sức khỏe của chính họ và gia đình. Đơn cử là sự ra mắt sản phẩm và các chính sách giá được thực hiện liên tục từ những hãng xe máy điện có tên tuổi như VinFast- thương hiệu xe Việt Nam, Pega, MBI hay Yeada. Không những sở hữu đa dạng các sản phẩm ở nhiều phân khúc, giá bán của các thương hiệu này cũng rất cạnh tranh, đáp ứng đầy đủ nhu cầu cũng như điều kiện kinh tế của khách hàng (dao động từ 15 đến 50 triệu đồng). Trước đây, khách hàng khi có nhu cầu mua xe máy điện thường phải đối diện với các nguy cơ như: nguồn gốc không rõ ràng, giá bán cao, dung lượng và tuổi thọ của ắc-quy thấp… Hiện tại, người tiêu dùng đã có thể lựa chọn nhiều loại xe máy điện có thương hiệu và uy tín, với chất lượng đảm bảo và đã khắc phục rất tốt những yếu điểm trên. Khi cuộc chơi xe máy điện bắt đầu nóng lên tại thị trường Việt Nam, các thương hiệu xe không những chăm chút về mẫu mã, mà còn đầu tư mạnh vào hệ thống đại lý, xưởng dịch vụ, chế độ sau bán hàng… Một số hãng có tiếng như Pega hay Yeada có nhà xưởng lắp ráp tại Việt Nam, qua đó mang đến sự tin tưởng cho khách hàng vốn đang chỉ biết tin vào lời quảng cáo của người bán hàng. Đặc biệt nổi lên như một đối thủ mạnh và đáng gờm nhất trên thị trường là thương hiệu “100% Việt Nam” - VinFast. Tuy “sinh sau đẻ muộn”, nhưng hãng xe Việt đang chiếm được sự tin cậy của khách hàng nhờ sự đầu tư rất lớn vào nhà máy sản xuất và hệ sinh thái đi kèm (trạm bảo hành, đổi trả pin, chính sách gửi xe miễn phí tại các TTTM Vincom…). Điều đáng nói, các sản phẩm đã ra mắt của VinFast đều cho thấy hãng xe này muốn viết lại một khái niệm hoàn toàn khác về xe máy điện. Bên cạnh 2 mẫu Impes và Ludo mới ra mắt nhắm tới nhóm khách hàng học sinh - sinh viên, dòng Klara (gồm Klara A1, A2 và Klara S) của VinFast được đánh giá là hoàn toàn có khả năng thay thế xe máy chạy xăng, không chỉ từ ngoại hình “là xe máy” mà còn ở công năng sử dụng như cốp rộng, đi được quãng đường dài (từ 60 - 120 km), linh kiện chất lượng (động cơ Bosch danh tiếng, pin của LG Chem), khả năng chịu ngập ấn tượng... Nhìn chung, không riêng gì VinFast, các hãng xe máy điện đã có thương hiệu hiện nay đều đang rất chú trọng vào việc tạo ra một diện mạo mới cho xe 2 bánh sử dụng điện năng, nhằm khuyến khích người dân chuyển dần sang loại phương tiện này. Xe máy điện có những ưu điểm rất dễ thấy như tiết kiệm chi phí hơn hẳn so với xe xăng (tiền xăng dầu, bảo dưỡng), không tiếng ồn và đặc biệt là không phát thải gây ảnh hưởng tới sức khỏe. Các chuyên gia giao thông và y tế đều có chung nhận định, nếu xe máy điện dần thế chỗ cho xe cơ giới dùng nhiên liệu hóa thạch, đặc biệt là các xe đã hết niên hạn sử dụng, chắc chắn tình trạng “khó thở” của người dân các thành phố lớn sẽ được cải thiện trông thấy.