Cặp vợ chồng này đã tìm đến công ty Advanced RV để đặt làm chiếc camper mang tên The Last Resort, dựa trên nền tảng chiếc Mercedes-Benz Sprinter 3500. Chiếc xe đã được hoàn thiện vào tháng 1 năm nay. Advanced RV cho biết, chiếc xe được thiết kế sao cho có thể tận dụng từng cm vuông không gian bên trong xe. Cặp vợ chồng cũng tham gia vào quá trình thiết kế, bao gồm việc chọn vải bọc và bề mặt nội thất. Cặp đôi không muốn có bất cứ cửa sổ nào ở không gian "phòng khách" trên xe... ... nhưng muốn có cửa thông gió và lấy sáng trên nóc xe. Trên xe có một phòng tắm trang bị cả vòi hoa sen. Cửa phòng tắm có thiết kế bản lề đóng mở xếp gọn giống như cửa nhà vệ sinh trên máy bay. Bên ngoài xe cũng có một vòi sen, với đường ống nối với nguồn nước chung của xe. Khu vực bếp có một lò nướng đối lưu, chậu rửa và máy pha cà phê espresso. Máy pha espresso nằm bên trong tủ bếp, nhưng có thể kéo hẳn ra ngoài. Lò nướng nằm trên một tấm trượt và cũng có thể kéo hẳn ra ngoài khi cần sử dụng. Một chốt từ sẽ khoá lò nướng và bệ bên dưới để nó không lắc lư khi xe chạy. Một tấm ván khác có thể trượt ra từ khu bếp để tăng không gian chế biến thức ăn. Khi không cần dùng đến khu bếp chữ L, có thể kéo đệm ra, phủ hết cạnh dài của chữ “L” để tạo thành giường ngủ. Bên dưới giường ngủ là kho. Trang bị giải trí trên xe gồm có TV Apple, WiFi, và máy tính ở bên cạnh giường ngủ. Có thể kéo màn hình ra để xem khi chủ xe nằm trên giường. Để đảm bảo vấn đề an ninh, có rất nhiều camera và đèn LED lắp quanh nóc xe. Có thể xem hình ảnh do camera an ninh ghi lại bằng nhiều thiết bị khác nhau sử dụng WiFi hoặc dịch vụ di động. Giá đỡ trên nóc xe làm bằng nhôm và do chính các kỹ sư của Advanced RV thiết kế. Trên xe cũng có điều hoà. Căn hộ di động Sprinter 3500 “RV” dẫn động 4 bánh này sử dụng hệ thống pin lithium-ion 828 amp. Ngoài ra còn có máy đổi điện 3.000W. Bộ pin lithium-ion được sạc bởi một máy phát thứ cấp bắt đầu chạy khi xe nổ máy. Xe còn sử dụng nguồn điện năng lượng mặt trời. Trên xe có một bồn 34 gallon (gần 130 lít) chứa nước ngọt, một bồn 25 gallon (95 lít) chứa nước thải từ chậu rửa và nhà tắm, và một bể phốt 12 gallon (45 lít) chứa chất thải từ toilet. Các bồn chứa này nằm ở một khu vực tách biệt. Riêng nước ngọt có thể đun nóng. Có thể dùng chiếc camper này vào cả mùa hè và mùa đông vì xe được trang bị đủ cả điều hoà và sưởi.