Ngay từ khi ra mắt, chương trình đã thu hút sự chú ý của khách hàng đến từ khắp cả nước. Tính đến nay, chương trình đã có hàng chục ngàn khách hàng tham dự và rất nhiều phần quà đã về tay các chủ nhân may mắn. Anh Lữ Văn Thắng (Nghệ An), một trong những vị khách may mắn đầu tiên sở hữu chuyến du lịch Nhật Bản đến từ Yamaha xúc động chia sẻ: “Tôi cảm thấy rất may mắn khi nhận được phần thưởng này và cảm thấy quyết định mua xe là vô cùng đúng đắn.” Anh Thắng chia sẻ thêm từ trước đến nay Yamaha luôn là hãng xe yêu thích của anh, đặc biệt là xe Exciter của hãng vì động cơ bền bỉ, xe tay côn mạnh mẽ kiểu dáng thể thao, anh đã muốn sở hữu từ lâu rồi nhân có chương trình khuyến mãi lớn của hãng nên quyết định mua luôn và thử vận may. Anh Huỳnh Đình Khang (Cần Thơ), vị khách may mắn bốc thăm nhận được chiếc điện thoại Samsung A30S khi mua xe MT-15 cũng chia sẻ: “Tôi đã yêu thích xe MT-15 của Yamaha từ rất lâu rồi, cuối năm thấy Yamaha tung chương trình khuyến mãi ưu đãi khủng vừa được lì xì, vừa được rút thăm may mắn nên quyết định mua, không ngờ được trúng giải”. là chương trình được Yamaha triển khai nhằm tri ân khách cũng như nhân đôi niềm vui và may mắn cho khách hàng dịp Tết khi mua xe Yamaha. Theo đó, với mỗi khách hàng khi mua các loại xe máy do Công ty TNHH Yamaha Motor Việt Nam sản xuất và nhập khẩu trong thời gian khuyến mãi từ 01/12 đến 31/01 đều có cơ hội trúng điện thoại Samsung A30S sành điệu khi tham gia quay số và bốc thăm may mắn với giải thưởng hấp dẫn là chuyến du lịch Nhật bản dành cho 2 người. Đặc biệt, khi mua một trong bốn dòng xe Sirius, Grande, Janus và Exciter, khách hàng còn nhận được quà tặng tiền mặt. Cụ thể, xe Yamaha Sirius (700.000 VND), Exciter/Janus (1.500.000 VND) và Grande (2.000.000VND). Từ trước đến nay, Yamaha luôn là hãng xe Nhật Bản nổi bật trên thị trường với các mẫu xe năng động và thời thượng phù hợp với giới trẻ. Nếu các mẫu xe Grande, Janus, Latte,… làm xiêu lòng các bạn nữ với thiết kế thanh lịch, thì phái nam bị chinh phục bởi những mẫu xe mạnh mẽ, khỏe khoắn như Exciter, NVX, MT-15… Động cơ của Yamaha cũng luôn được đánh giá cao về sự bền bỉ và tốt lại tiết kiệm xăng với công nghệ phun xăng điện tử FI và động cơ Blue Core thế hệ mới. Bên cạnh đó, xe Yamaha còn được trang bị các tính năng hiện đại như công nghệ VVA cho khả năng tăng tốc mượt mà, hệ thống khóa và định vị thông minh (Smart Key), nắp bình xăng trước tiện lợi, hệ thống ngắt động cơ tạm thời (SSS) hiệu quả được áp dụng trên các dòng xe tay ga. Các mẫu xe của Yamaha được xem là sự lựa chọn lý tưởng cho những bạn trẻ đang muốn đổi xe mới trong dịp Tết này. Với ưu đãi hoành tráng nhất trong năm dành cho khách hàng mua xe trong dịp Tết, hãy tham gia và tậu ngay cho mình chiếc xe yêu thích để trở thành chủ nhân tiếp theo của chiếc điện thoại Samsung A30s sành điệu và vi vu Nhật Bản ngắm hoa đào rơi.