Hiện rất nhiều cá nhân, đơn vị rao bán ô tô cũ với mức giá chỉ 45, 50, 60 triệu đồng. Tuy nhiên, theo tìm hiểu đa số những chiếc xe này đều thuộc xe cổ, với tuổi đời ngót nghét 30-40 năm. Đơn cử như trường hợp của anh Khanh (thành phố Cần Thơ) rao bán chiếc Honda Accord 1987 với giá siêu rẻ, chỉ 65 triệu đồng. Theo anh Khanh, chiếc xe xuất xứ Nhật Bản nhưng thuộc phiên bản sản xuất cho thị trường Mỹ. Chính vì thế, xe rất bền và chạy êm. Chiếc xe Honda Accor 1987 của anh Khanh Bên cạnh đó, anh giới thiệu tình trạng xe nội thất tất cả còn nỉ zin, xe gia đình giữ gìn rất sạch, tất cả đều chỉnh điện. Kính hậu, kính sườn, khoá cửa từ xa... đều đang sử dụng tốt. Trang bị trên xe gồm có: máy lạnh, đầu đĩa CD, DVD, có sub và loa zin nghe nhạc… Dàn đồng sườn zin chắc chắn, không gỉ sét, vỏ xe còn trên 70%. Xe được trang bị động cơ xăng 2.0 bộ chế hòa khí. Tương tự, anh Đinh Trọng ở TP HCM cũng rao bán chiếc xe Lada 2106 sản xuất năm 1986 với giá chỉ hơn 50 triệu đồng. Anh Trọng cho biết, xe dù thuộc đời cổ nhưng máy móc chạy vẫn êm. Xe có trang bị máy lạnh, sơn đồng, vỏ xe được làm mới, còn đăng kiểm đến năm 2020. Xe sở hữu biển số 72 (Vũng Tàu), không chính chủ… Chiếc xe Lada 2106 sản xuất năm 1986 ngoại thất còn khá mới được rao bán với giá chỉ hơn 50 triệu đồng. Anh Văn Phương ở Ninh Thuận bán chiếc Volkswagen Jetta GL 1.8 sản xuất năm 1987 giấy tờ có đủ, đăng kiểm, bảo hiểm còn dài với giá siêu "bèo bọt", chỉ 46 triệu đồng. Lướt nhanh trên một số sàn thương mại điện tử về ô tô đã qua sử dụng nhiều xe cũng được rao bán với mức giá cực kì rẻ, thậm chí chỉ hơn 30 triệu đồng, ngang ngửa giá những chiếc xe gắn máy 2 bánh. Theo khảo sát, đa phần những mẫu xe này đều quá cũ, chủ yếu được sử dụng làm phương tiện theo kiểu “che nắng che mưa” chứ không chú trọng nhiều mẫu mã, trang bị tiện nghi. Việc mua ô tô cũ sẽ giúp chủ xe giải quyết được bài toán về tài chính khi người mua không có nhiều tiền để chọn xe ô tô mới cuối năm. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng xe quá cũ giá càng rẻ, tỷ lệ rủi ro càng cao. Anh Nguyễn Cường, làm nghề kinh doanh hoa tươi ở Hà Nội, người từng mua xe ô tô cũ đời sâu chia sẻ: "Xe quá cũ chỉ dành cho người biết, thích sữa chữa và rành về xe mua thôi. Tôi từng mua chiếc Daewoo Cielo cũ 18 năm tuổi cách đây 4 năm. Mua về tốn tiền "nuôi" thợ, có dịp đi chơi cùng gia đình nó hư là muốn bỏ ngay giữa đường thôi. Những người muốn mua ô tô đi nhưng tài chính không nhiều thì tôi nghĩ nên xem xét mua xe trả góp". Volkswagen Jetta GL 1.8 sản xuất năm 1987 giá 45 triệu đồng Anh Hoàng Thủy, một tài xế đang sử dụng xe Hyundai Elantra nói: "Theo tôi không nên ham hố mấy xế giá siêu rẻ, bởi các cụ luôn nói không sai "tiền nào của đấy". Với một tài sản quan trọng liên quan đến tính mạng cả gia đình như chiếc ô tô thì câu nói đấy càng nên được áp dụng. Hoặc... nếu vẫn quyết chọn mua để giải quyết nhu cầu trước mắt thì cần có kinh nghiệm về ô tô. Nên lên xe, nổ máy xem ga cao lên xem tiếng có êm không, có khói không, vào số có ngọt không, đi thử có thấy lắc, lạng không. Máy sạch sẽ, xem keo chỉ đầu đuôi, ca-pô, 4 cửa, gầm xe, thấy ổn, xe chính chủ từ đầu có thể ra gara thuê thợ kiểm tra động cơ như vậy mới yên tâm mua xe". Anh Phú, chủ một showroom ô tô cũ ở Hà Nội chia sẻ: "Ô tô cũ đời sâu giá siêu rẻ như vậy thường được các xế ở tỉnh lẻ chuộng. Riêng người Hà Nội là thích xe chạy lướt từ đời 2014 đổ lại nên chúng tôi ít nhập kiểu "xe cỏ" như vậy. Với lại bán xe đời sâu quá lỡ khách gặp rủi ro gì lại phản ánh lên phản ánh xuống, người bán xe như mình cũng mất thời gian". Chia sẻ về vấn đề này, kỹ sư Lê Văn Tạch cho biết, với những chiếc xe ô tô đời sâu khoảng 30 - 35 tuổi thường tình trạng kỹ thuật của rất kém bởi các lý do sau: Thứ nhất, các phụ tùng thay thế phục vụ bảo dưỡng và sửa chữa hàng chính hãng gần như không còn nên những chiếc xe này đã rất lâu trước đó không được bảo dưỡng định kỳ mà chỉ hỏng cái gì thì sửa tạm cái đó. Thứ hai là do giá trị xe thấp nên các chủ xe sẽ ngại đưa xe đến các đại lý của các hãng hoặc các gara uy tín để bảo dưỡng, sửa chữa vì ở những chỗ đó chi phí thường đắt. Thứ ba là khi sửa chữa những xe này thì người thợ rất ngại tháo lắp vì nguy cơ làm gãy, hỏng những bộ phận lân cận. Do vậy, khi sửa chữa cũng thường không triệt để mà thường chỉ mang tính tạm thời. Thứ tư là chu kỳ đăng kiểm của những xe này rất ngăn trong khi việc đáp ứng tiêu chuẩn đăng kiểm của chúng là không dễ. Với những lý do trên nên theo anh không nên mua những chiếc xe đời quá sâu như thế để sử dụng cho việc lưu thông trên đường để tránh nguy cơ mất an toàn cho người sử dụng và nhiều người tham gia giao thông khác. Theo