Dây chuyền lắp ráp xe tại nhà máy liên doanh mới của Honda Motor với Dongfeng Motor Group ở Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc ngày 12/4/2019. Ảnh: Reuters Dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (2019-nCoV) gây ra, đã khiến các doanh nghiệp trên toàn Trung Quốc bị ảnh hưởng nặng nề, đặc biệt là những doanh nghiệp có cơ sở hoạt động ở tâm dịch - Vũ Hán, do chính phủ Trung Quốc đã phong toả thành phố 11 triệu dân này để ngăn chặn sự lân lan của virus. Một số công ty và nhà máy sản xuất đã bắt đầu chuyển hoạt động ra khỏi Trung Quốc. Ftech, một trong các nhà cung cấp của Honda, nằm trong số đó. Theo trang , nhà cung cấp chân phanh Nhật Bản này có thể sẽ chuyển hoạt động sản xuất tại nhà máy ở Vũ Hán (Trung Quốc) sang nhà máy ở Philippines. Hiện tại, dây chuyền sản xuất của Ftech ở nhà máy Vũ Hán đã ngừng hoạt động do dịch bệnh và thành phố bị phong toả. Ít khả năng nhà máy này có thể sớm khôi phục hoạt động. Nhà máy Ftech ở Vũ Hán ở Ftech hiện sản xuất chân phanh cho các mẫu SUV của Honda lắp ráp tại Trung Quốc và Nhật Bản. Trong khi đó, nhà máy của công ty ở Philippines, đặt tại khu công nghiệp Laguna Technopark, sản xuất phụ tùng cho xe Honda lắp ráp ở Canada và Mỹ. Dù Ftech còn có một nhà máy khác ở Trung Quốc, đặt tại Trung Sơn, tỉnh Quảng Đông, nhưng nhà máy này không cung cấp cho Honda tại Nhật. Ftech chuyển hoạt động sản xuất từ Vũ Hán sang Philippines là để không bị gián đoạn việc cung cấp phụ tùng cho các nhà máy của Honda tại Nhật Bản. Tuy nhiên, việc di chuyển hoạt động sản xuất chỉ là tạm thời. Công ty dự kiến sẽ sản xuất trở lại ở Vũ Hán ngay khi có thể. Nhiều khả năng các nhà sản xuất ô tô và phụ tùng khác ở Trung Quốc cũng sẽ làm giống như Ftech do hoạt động sản xuất ở Vũ Hán bị đình trệ vì dịch bệnh. Trong khi đó, hãng tin đã dẫn lời một người phát ngôn của Honda Motor cho biết, công ty có kế hoạch khôi phục hoạt động sản xuất ô tô tại nhà máy liên doanh với Dongfeng Automobile vào ngày 14/2 tới, theo đúng lịch nghỉ Tết Nguyên đán đã được kéo dài thêm đến hết ngày 13/2. Trong diễn biến phức tạp của bệnh dịch, hầu hết các nhà sản xuất ô tô lớn đã hạn chế hoặc thậm chí cấm nhân viên tới Trung Quốc do lo ngại sự lây lan của dịch viêm phổi Vũ Hán do virus corona gây ra. cho biết quyết định cho nhân viên đang làm việc ở Vũ Hán về nước sẽ được đưa ra dựa trên thoả thuận giữa cơ quan chức năng Pháp với cơ quan chức năng Trung Quốc. Người phát ngôn Pierre-Olivier Salmon của PSA cho biết, dự kiến những người này sẽ bắt đầu từ Vũ Hán bay trở về Pháp vào giữa tuần này. được cho là cũng có kế hoạch rút phần lớn nhân viên và người nhà họ khỏi Vũ Hán trở về Nhật Bản. , hiện là nhà sản xuất ô tô Mỹ lớn nhất ở Trung Quốc, vẫn chưa quyết định có kéo dài kì nghỉ lễ quá ngày 2/2 hay không, đặc biệt là tại nhà máy lắp ráp ở Vũ Hán, nơi sử dụng khoảng 6.000 lao động. Hôm 27/1, một người phát ngôn của cho biết dự kiến sản xuất và các hoạt động khác ở Trung Quốc sẽ được khôi phục vào ngày 3/2. Tuy nhiên, các kế hoạch này đều có thể thay đổi dựa trên khuyến cáo của cơ quan chức năng Trung Quốc. Tuần trước, Ford đã cho dừng mọi chuyến công tác tới Vũ Hán. đã yêu cầu toàn bộ nhân viên huỷ hoặc đổi các chuyến công tác tới Trung Quốc ít nhất là cho tới cuối tháng 2. thông báo sẽ tại Trung Quốc ít nhất đến ngày 9/2. Trong khi đó, một người phát ngôn của hôm 24/1 cho biết công ty đang tích cực giám sát tình hình dịch bệnh tại Trung Quốc và sẽ cân nhắc cẩn thận mọi chuyến đi tới nước này. Theo