CEO vừa được bổ nhiệm của Nissan - ông Makoto Uchida đã gặp mặt một nhóm 9 đại lý ở Mỹ để nghe họ chia sẻ về thương hiệu ô tô Nhật Bản này. Ông muốn họ hãy chia sẻ thật thẳng thắn, không né tránh. Không để ông phải thất vọng, các đại lý đã không ngần ngại góp ý rằng danh mục sản phẩm của Nissan nghèo nàn, trong khi thương hiệu bị định kiến là "giá rẻ". Các đại lý bán lẻ đã thúc giục ông Uchida sớm có giải pháp cho nhiều vấn đề. Doanh số của Nissan tại Mỹ đã giảm 9,9% xuống còn 1,35 triệu xe trong năm ngoái, trong khi mức sụt giảm của toàn thị trường chỉ là 1,2%. Nhà sản xuất ô tô Nhật Bản cho biết sự sụt giảm này một phần là do quyết định cắt giảm bán buôn cho các doanh nghiệp cho thuê xe, nhưng các đại lý vẫn tỏ ra lo lắng. Một đại lý cho biết, ông Uchida hiểu rằng thị trường Mỹ có ý nghĩa quan trọng với Nissan và ông chia sẻ rằng ông cần sự hỗ trợ để đưa Nissan đi đúng hướng. Mẫu Nissan Altima 2019 Một trong những điều các đại lý đề xuất là Nissan cần đẩy nhanh việc làm mới sản phẩm, vì thương hiệu ô tô Nhật Bản này có danh mục sản phẩm thuộc loại già cỗi trong ngành. Nissan cho biết hãng sẽ làm mới 70% danh mục sản phẩm trong vòng 18 tháng tới. Từ nay tới lúc đó, các đại lý muốn ông Uchida cho ban lãnh đạo Nissan Bắc Mỹ được tự chủ hơn và hỗ trợ tài chính cũng như marketing nhiều hơn để tăng doanh số. “Nếu không chi bây giờ thì chi phí sửa sai sau này sẽ còn lớn hơn,” một đại lý đã nói với CEO của Nissan. Trạm sạc xe Nissan Leaf tại Mỹ Một vấn đề nữa đã được các đại lý chỉ ra là Nissan cần thay đổi chính sách ưu đãi dành cho đại lý. Hiện hãng chỉ trích thưởng khi đại lý đạt doanh số mục tiêu, việc đã bị chỉ trích từ nhiều năm nay vì nó khiến cho các đại lý khó có thể vừa đạt được mục tiêu doanh số vừa đảm bảo lợi nhuận. Hình ảnh thương thiệu cũng là một chủ đề được đưa ra thảo luận. Các đại lý đã yêu cầu ông Uchida thay đổi chiến lược marketing vì chiến dịch marketing tập trung vào công nghệ hiện nay không hiệu quả. “Thông điệp công nghệ của chúng ta đang bị hiểu sai,” họ nói với ông Uchida. “Xe tự lái có thể là ý tưởng tuyệt vời ở Nhật Bản hay các nước khác chứ ở Mỹ thì không.” Các đại lý đã rời cuộc gặp mặt với tân CEO với tinh thần lạc quan, vì ông Uchida đã để lại cho họ ấn tượng tốt. “Uchida không tới gặp chúng tôi với một "liều thuốc tiên" hay một chiếc "chìa khoá vàng". Nhưng ông ấy thẳng thắn nói rằng: Hãy cho tôi một cơ hội, tôi muốn biết mình có thể làm gì,” một đại lý cho biết. Các đại lý thậm chí so sánh phong cách của ông Uchida với cựu chủ tịch Carlos Ghosn. “Uchida khiêm tốn và rất hào hứng với ý kiến của mọi người,” một đại lý cho biết. “Đó không phải là kiểu tự cao hay tự mãn như ông Carlos Ghosn. Trước kia chẳng ai dám nói điều mà Carlos Ghosn không muốn nghe.” Theo