Theo , Tesla đã tự xếp loại nhà máy lắp ráp ô tô của mình ở Fremont, bang California là "thiết yếu", trong bối cảnh chính quyền thành phố San Francisco yêu cầu người dân ở trong nhà, chỉ ra ngoài vì những nhu cầu thiết yếu. Cũng chỉ có các cơ quan chính phủ cần thiết và những cơ sở, cửa tiệm thiết yếu vẫn mở cửa. Trong email gửi nhân viên, CEO Elon Musk cho biết: "Tôi muốn nói thật rõ ràng rằng nếu bạn chỉ cần cảm thấy không khoẻ hoặc không thoải mái, đừng ngại nghỉ ở nhà. Cá nhân tôi thấy rằng tác hại từ nỗi lo sợ virus corona lớn hơn nhiều so với bản thân virus đó... Riêng tôi sẽ vẫn đi làm, nhưng đó là quyết định của tôi mà thôi." Theo lệnh phong toả, danh sách "các doanh nghiệp thiết yếu" gồm: "hoạt động chăm sóc sức khoẻ, các doanh nghiệp cung cấp thực phẩm, chỗ ở và dịch vụ xã hội; các hoạt động thiết yếu khác phục vụ cuộc sống của những người khuyết tật hoặc các đối tượng cần trợ giúp; các cơ sở bán lẻ thực phẩm tươi (trong đó có các cửa hàng tiện lợi); hiệu thuốc; các cơ sở chăm sóc trẻ nhỏ; trạm xăng; ngân hàng; doanh nghiệp giặt là và các dịch vụ cần thiết để đảm bảo an toàn, vệ sinh và hoạt động thiết yếu của khu dân cư." Có vẻ như Tesla muốn bổ sung hoạt động sản xuất xe chạy điện vào danh sách này. Tuy nhiên, chỉ một ngày sau khi Tesla ra tuyên bố nói trên, chính quyền hạt Alameda ở bang California đã khẳng định rõ rằng Tesla không phải doanh nghiệp nằm trong nhóm “thiết yếu”, và yêu cầu hãng xe điện này giới hạn hoạt động tại nhà máy Fremont ở mức tối thiểu. Điều đó có nghĩa là Tesla sẽ phải dừng hoạt động sản xuất và giao xe từ nhà máy Fremont trong thời gian Vịnh San Francisco bị phong toả. Gần 7 triệu người sống ở vịnh San Francisco (Bắc California - Mỹ), bao gồm Thung lũng Silicon, đã được lệnh ở nhà từ sau nửa đêm ngày 16/3 theo giờ địa phương (tức 14 giờ ngày 17/3 theo giờ Việt Nam); lệnh này sẽ kéo dài đến hết ngày 7/4. Theo hãng tin , Vịnh San Francisco đã ghi nhận 273 ca nhiễm Covid-19 tính đến hết ngày 17/3. Bang California ghi nhận 6 ca tử vong do Covid-19.