Trước diễn biến khó lường của dịch viêm phổi do virus corona chủng mới (Covid-19) gây ra tại thành phố Vũ Hán (cách Thượng Hải khoảng 800km), và để đảm bảo an toàn cho các vận động viên, khán giả, cũng như toàn bộ nhân viên tham giải đấu, ban tổ chức chặng 4 F1 Heineken Chinese GP cùng các cơ quan chức năng đã đưa ra đề xuất hoãn chặng đua dự kiến diễn ra vào ngày 17/4 tới đây. Đề xuất này đã được Liên đoàn Đua xe Thể thao Thế giới (FIA) chấp nhận sau khi tham vấn các thông tin chính thức từ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Lịch thi đấu mùa giải F1 2020 Hoãn chặng thi đấu tại Thượng Hải, nhưng ban tổ chức chưa ấn định được thời điểm phù hợp để thi đấu lại chặng này. Mọi việc chỉ có thể được quyết định khi dịch bệnh được kiểm soát. Thời điểm hiện tại, toàn bộ kế hoạch di chuyển, thi đấu và chuẩn bị hậu cần của các đội tham gia F1 mùa giải 2020 đã gần hoàn tất; do đó, nhiều khả năng nếu có được tổ chức lại, chặng đua ChineseGP này sẽ diễn ra vào cuối mùa giải 2020, khi mà chặng đua cuối cùng tại Abu Dhabi kết thúc vào cuối tháng 11. Phát biểu tại một hội nghị của Formula1 tổ chức tại Baku (Azerbaijan) hôm qua, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của F1 Chase Carey cho biết, việc tìm một thời điểm tổ chức F1 (thay thế) cho chặng 4 tại Trung Quốc là điều rất khó khăn. Mặc dù vậy, vẫn có những lối ra, khi còn các phương án chưa được xem xét cụ thể. C.Carey thừa nhận hiện tại F1 đang vật lộn giữa những tình huống bất ngờ trước khi mùa giải 2020 bắt đầu, mặc dù F1 đánh giá rất cao các đối tác Trung Quốc. CEO của F1 cho biết thêm: "Chúng tôi đã có sự tăng trưởng tốt ở Trung Quốc; vì vậy, chắc chắn chúng tôi muốn duy trì chặng đua tại đây. Tuy nhiên, sức khỏe và sự an toàn của mọi người phải được đặt lên trên hết”. Trong khi đó, nhiều tờ báo của châu Âu, như The Guardian, Express, The Sun, Autosport…, cho biết sau khi chặng 4 F1 tại Thượng Hải chính thức tạm hoãn, mọi sự chú ý của thế giới F1 giờ chuyển sang chặng đua đầu tiên tại Việt Nam tổ chức từ ngày 3/4/2020 tới đây, cho dù đại diện F1 khẳng định: Cuộc đua Việt Nam vẫn hoàn toàn đúng tiến độ.