Theo hãng tin , nhiều hãng xe có kế hoạch khôi phục hoạt động sản xuất tại Trung Quốc vào tuần tới. Trong khi đó, một số nhà máy ô tô ở ngoài Trung Quốc bắt đầu bị ảnh hưởng vì gián đoạn nguồn cung phụ tùng từ Trung Quốc. Cụ thể như sau: cho biết sản xuất tại nhà máy ở Thẩm Dương (Trung Quốc) sẽ được nối lại vào ngày 17/2. dự kiến khôi phục dây chuyền sản xuất xe du lịch ở Bắc Kinh vào ngày 10/2 tới. hôm 6/2 cảnh báo rằng sự gián đoạn nguồn cung phụ tùng có thể ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất tại một nhà máy của tập đoàn ở châu Âu trong 2-4 tuần tới. có kế hoạch khôi phục sản xuất tại các nhà máy ở Trùng Khánh và Hàng Châu vào ngày 10/2. Đây là các nhà máy liên doanh với Tập đoan ô tô Trường An Trùng Khánh (Chongqing Changan Automobile). Ford đã bác bỏ thông tin cho rằng dịch bệnh có thể gây ảnh hưởng đến dự báo doanh số vốn thấp hơn năm ngoái của công ty. Ford cho rằng vẫn còn quá sớm để đưa ra dự báo. hôm qua 7/2 xác nhận rằng sẽ khởi động lại ba nhà máy ở Vũ Hán vào ngày 13/2. Đây là các nhà máy liên doanh với Tập đoàn ô tô Đông Phong của Trung Quốc. Honda cho biết hiện không gặp vấn đề gì về nguồn cung phụ tùng có thể gây ảnh hưởng tới việc sản xuất xe. cho biết sẽ tạm dừng sản xuất tại Hàn Quốc do nguồn cung phụ tùng từ Trung Quốc bị gián đoạn. Đây là nhà sản xuất ô tô đầu tiên ở ngoài Trung Quốc phải dừng sản xuất vì dịch viêm phổi Vũ Hán. Hầu hết các nhà máy của Hyundai ở Hàn Quốc bắt đầu đóng cửa từ ngày 7/2; dự kiến một số dây chuyền sẽ hoạt động trở lại vào ngày 11 hoặc 12/2. cho biết đang cân nhắc khôi phục hoạt động sản xuất ở Trung Quốc tại nhà máy liên doanh với Đông Phong sau ngày 10/2. Trong khi đó, nhà máy ở Hồ Bắc sẽ hoạt động trở lại sau ngày 14/2. cho biết ba nhà máy của công ty ở Vũ Hán sẽ vẫn đóng cửa đến hết ngày 14/2. • hôm qua 7/2 cho biết đang xem xét việc chuyển sang mua phụ tùng ở các nguồn ngoài Trung Quốc vì dịch bệnh có thể làm gián đoạn hoạt động sản xuất ở thị trường lớn nhất của hãng là Ấn Độ. tuần trước cho biết sẽ tạm hoãn kế hoạch tăng sản lượng ở Thượng Hải do việc đóng cửa nhà máy sẽ ảnh hưởng một chút tới lợi nhuận. Hôm 5/2, một lãnh đạo của Tesla cho biết hãng sẽ tạm hoãn việc bàn giao xe Model 3 sản xuất tại nhà máy này. Công ty cũng đang đánh giá xem liệu chuỗi cung ứng phục vụ việc sản xuất xe tại nhà máy ở Fremont, California (Mỹ) có bị ảnh hưởng không. hôm qua 7/2 đã quyết định kéo dài thời gian đóng cửa của các nhà máy ở Trung Quốc từ ngày 9/2 tới 16/2. Nhà sản xuất ô tô Nhật Bản này hiện có 12 nhà máy ô tô và phụ tùng ở Trung Quốc, trong đó có nhà máy ở Thiên Tân và Quảng Đông. nhà sản xuất phụ tùng ô tô của Pháp, tuần trước cho biết ba nhà máy của công ty ở Vũ Hán sẽ vẫn đóng cửa ít nhất là tới ngày 13/2. Tuy nhiên, công ty hiện chưa bị gián đoạn nguồn cung ở Trung Quốc.