Trước diễn biến phức tạp của dịch cúm Covid-19, thị trường ô tô Việt Nam đã chứng kiến sự sụt giảm nghiêm trọng của nhiều hãng xe. Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), Toyota Việt Nam (TMV) có mức tăng trưởng doanh số rất mạnh trong tháng 2/2020, với 4.682 chiếc được bán ra, tăng 19% so với tháng trước đó và tăng 104% so với tháng 2/2019. Trong đó, sự thành công của TMV trong mùa dịch Covid-19 có phần đóng góp rất lớn của dòng sedan hạng B - Toyota Vios. Theo số liệu của VAMA, trong tháng 2/2020, doanh số bán xe Vios đạt 2.468 chiếc, chiếm 47% tổng số xe TMV bán ra thị trường. Cộng gộp 2 tháng đầu năm 2020, tổng doanh số Vios đạt 4.066 chiếc, dẫn đầu toàn thị trường ô tô Việt Nam. So với các đối thủ khác trên thị trường, doanh số Vios đang vượt khá xa. Nếu xét riêng trong phân khúc sedan hạng B, Vios dường như không có đối thủ. Đây không phải lần đầu Vios có doanh số dẫn đầu toàn thị trường. Trên thực tế. mẫu xe này đã “làm mưa, làm gió” mọi bảng xếp hạng trong hơn 14 năm qua. Chính vì vậy, tại thị trường ô tô Việt Nam, mẫu xe này được mệnh danh là “ông vua doanh số”. Cụ thể, trong năm 2019, Vios đạt 27.180 chiếc, bình quân đạt 2.265 chiếc/tháng; năm 2018 là 27.188 chiếc, bình quân đạt 2.265 chiếc/tháng; năm 2017 là 22.198 chiếc, bình quân đạt 1.849 chiếc/tháng;... Theo một số fanpage về ô tô, sở dĩ người Việt ưa chuộng dòng xe Vios bởi 5 yếu tố: thiết kế đẹp, trẻ trung, động cơ mạnh mẽ, chất lượng rất tốt, nhiều công nghệ mới hiện đại. Đặc biệt, giá bán Vios rất cạnh tranh trên thị trường. Anh Nguyễn Đắc Nguyên, một kiến trúc sư 9x vừa mới mua một chiếc Vios đợt Tết Canh Tý vừa qua cho biết: “Tôi lựa chọn Vios bởi xe có thiết kế rất nam tính, với các đường nét trau chuốt tỉ mỉ và hài hòa”. Trên thị trường hiện nay, nhiều người vẫn cho rằng, Toyota Vios có thiết kế đẹp, nhưng chỉ dành cho nam giới và không hợp với phụ nữ. Thế nhưng, chị An Lệ Hiện (29 tuổi, Hà Nội) lại cho rằng, xe thích hợp với nhiều đối tượng khách hàng, từ nam đến nữ, từ người trẻ tuổi đến người lớn tuổi: “Xe có thiết kế gọn, không có chi tiết thừa với nhiều màu sắc phù hợp cho cả nam và nữ. Vì vậy, nói Vios là mẫu ô tô dành riêng cho nam giới là không phải, nó phù hợp mới mọi người”, chị Hiền nói. Bên cạnh thiết kế đẹp, người tiêu dùng đánh giá rất cao động cơ của Vios, với công nghệ tiết kiệm nhiên liệu. Chính vì vậy, Vios được rất nhiều lái xe công nghệ tin tưởng và lựa chọn. Toyota Vios sử dụng khối động cơ 1.5 lít vừa đủ cho mọi nhu cầu sử dụng tại Việt Nam. Động cơ 1.5 lít này cho công suất 107 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/ phút. Mô-men xoắn cực đại 140Nm/4.200rpm. Kết hợp với hộp số sàn 5 cấp hoặc số tự động vô cấp. Toyota Vios cho khả năng tiết kiệm nhiên liệu cực tốt chỉ khoảng 4,9 lít cho 100km đường cao tốc và 5,7 lít cho đường kết hợp. Yếu tố thứ ba, Vios có chất lượng hoàn thiện tốt, ít hỏng hóc. Đặc biệt, chi phí bảo dưỡng rất thấp. Ông Đỗ Mạnh Quân (49 tuổi, Hà Nội) đang sử dụng chiếc Vios đời 2009 khẳng định: “Sau 11 năm sử dụng, chiếc Vios của tôi vẫn chạy êm ru và thường xuyên chạy đường dài”. Để làm được điều đó, ông Quân phải thường xuyên đi bảo trì, bảo dưỡng ô tô, khoảng 3 tháng/lần: “Chi phí bảo dưỡng Vios cũng rất thấp, nhiều đại lý, nhiều nơi bảo dưỡng, nên chiếc xe của tôi 11 năm rồi mà vẫn như mới”, ông Quân nói. Yếu tố thứ tư, bên trong Vios được tích hợp rất nhiều công nghệ hiện đại, với hàng loạt tính năng an toàn thời thượng. Cụ thể, xe được trang bị hệ thống kiểm soát hành trình cho phiên bản G CVT và camera lùi trên tất cả các phiên bản. Hệ thống giải trí trên các phiên bản của Vios đều sử dụng hệ thống Apple CarPlay và AndroidAuto.Về hệ thống an toàn, xe được trang bị hệ thống bó cứng phanh ABS, cân bằng điện tử VSC, phân bố lực phanh điện tử EBD. Bên cạnh đó, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC, hệ thống chống trượt TCS, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, dây đai an toàn 3 điểm và 7 túi khí. Đặc biệt, Vios là một trong những mẫu xe hiếm hoi đạt tiêu chuẩn an toàn 5 sao của ASEAN NCAP trong cùng tầm giá. Cuối cùng, Toyota Vios có giá bán phải chăng, phù hợp với thu nhập của người Việt. Thậm chí, mới đây, TMV bất ngờ tăng tiện ích mà giá bán lại không đổi và giảm ở một số phiên bản. Cụ thể, giá bán của Vios G CVT được giữ nguyên với giá bán là 570 triệu đồng, giá bán khởi điểm của Vios E CVT và E MT lần lượt từ 540 triệu đồng và 470 triệu đồng. Anh Tuấn Vũ, một người sử dụng dòng Vios 2019 nhận định: “Vì sao Toyota Vios liên tục thống trị thị trường ô tô Việt Nam. Thưa, đầu tiên đây là sản phẩm của Toyota nên rất lành các chi phí bảo dưỡng thấp so với các dòng xe khác. Thứ hai, phân khúc này giá cả phù hợp với thu nhập của người dân. Thứ ba, cho là xe đi rồi nhưng tính thanh khoản của Toyota vẫn thuận tiện và nhanh gọn. Tôi dám chắc Vios vẫn sẽ tiếp tục thống trị thị trường ô tô Việt Nam trong thời gian tới”, anh Vũ nói