Tàu RoRo Tianjin Highway thường xuyên đưa xe từ Thái Lan cập cảng Hải Phòng. Ngày 5/4, theo thông tin từ UBND TP Hải Phòng, tàu RoRo (viết tắt của Roll-on/Roll-off - tàu chuyên chở các loại hàng hoá có thể tự hành) mang tên Tianjin Highway (quốc tịch Panama), của hãng tàu K’Line, chở 1.953 chiếc ô tô đang trên hải trình từ Thái Lan đến Hải Phòng thì thuyền trưởng được phát hiện tử vong trong phòng ngủ trên tàu. Trước đó, thuyền trưởng vẫn sinh hoạt và điều hành tàu bình thường. Trong buổi sáng 6/4/2020, tàu Tianjin Highway đã neo đậu tại khu vực phao số 0 của thành phố Hải Phòng và người của Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế Hải Phòng đã lên tàu làm thủ tục kiểm dịch theo quy định, đồng thời tổ chức phun thuốc khử trùng toàn bộ khu vực làm việc, hành lang và các khoang hàng trên tàu. Tàu Tianjin Highway neo ngoài phao số 0 chờ các cơ quan chức năng kiểm tra Giám đốc Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế Hải Phòng cho biết đã phối hợp các đơn vị liên quan chuẩn bị trang thiết bị, nhân lực, sẵn sàng kiểm soát tình hình trên tàu. Lực lượng y tế sẽ phun khử trùng toàn bộ ô tô và tàu trước khi vận chuyển ô tô lên bờ. Dự kiến nếu sự việc trên tàu Tianjin Highway không liên quan đến dịch Covid-19, cũng như toàn bộ thuyền viên trên tàu đều âm tính với virus corona chủng mới, thì tàu sẽ được bốc dỡ hàng hoá tại cầu 5 Chi nhánh Cảng Tân Vũ (cảng Hải Phòng). Toàn bộ lô hàng ô tô nói trên dự kiến sẽ được xếp riêng biệt tại lô E, bãi xếp chứa ô tô Chi nhánh Cảng Tân Vũ. Hiện tại, theo quy định, thông tin về gần 2.000 chiếc ôtô trên tàu Tianjin Highway (thương hiệu, chủng loại, số lượng từng loại…) nhập khẩu từ Thái Lan, không được tiết lộ cụ thể. Ngay trong chiều 6/4/2020, Cảng vụ hàng hải Hải Phòng đã họp khẩn để lên các phương án kiểm soát để tàu cập cảng. Lãnh đạo Cảng Hải Phòng khẳng định: Chỉ tiến hành tiếp nhận tàu và tổ chức xếp dỡ hàng sau khi tàu được các cơ quan chức năng có thẩm quyền của thành phố Hải Phòng cấp phép cho vào cảng. Cảng vụ Hải Phòng họp khẩn chiều 6/4/2020 liên quan đến sự việc tàu Tianjin Highway. Ảnh: Cảng Hải Phòng Thuyền trưởng tàu Tianjin Highway, 58 tuổi, người Bulgari được phát hiện đã chết trong phòng ngủ của tàu vào ngày 30/3. Trước đó, ông vẫn sinh hoạt bình thường. Các thuyền viên trên tàu đều khỏe mạnh. Hiện Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế yêu cầu tàu Tianjin Highway cập nhật hành trình của tàu cũng như từng thuyền viên trong thời gian qua, đồng thời điều tra dịch tễ, xác định nguyên nhân cái chết của thuyền trưởng cũng như lấy mẫu xét nghiệm, triển khai các biện pháp y tế cần thiết với thuyền viên.