Chiến lược tiếp cận thị trường đầy quyết liệt của Volkswagen đã được đền đáp khi đã có đến 1,38 triệu xe đến tay khách hàng, tăng 37% so với năm 2018 và trở thành nhà sản xuất xe hơi duy nhất bán được hơn một triệu chiếc SUV ở châu Âu. Và cái tên làm rạng danh Volkswagen, cũng như đứng đầu về doanh số trong phân khúc xe SUV tại châu Âu năm 2019, chính là Tiguan, với 224.890 xe. Tại Việt Nam, thành công của Tiguan chủ yếu nhờ phiên bản Allspace thiết kế tiện dụng với 7 chỗ linh hoạt và khoảng sáng gầm cao dẫn đầu xu thế mẫu xe gia đình an toàn cho mọi chuyến hành trình trải nghiệm. Ngoại thất của xe còn nổi trội với đèn pha LED có tính năng tự động điều chỉnh góc chiếu khi vào cua và mâm thể thao 19” Victoria Falls thiết kế khí động học. Các trang bị của xe đầy xứng đáng so với giá bán chỉ từ 1,729 tỷ đồng, với động cơ TSI 2.0 mạnh mẽ, tiết kiệm nhiên liệu cho đến hệ thống khung gầm liền khối cho sự chắc chắn, an toàn đặc trưng của xe Đức. Bên cạnh đó là hộp số DSG 7 cấp ly hợp kép vào số êm ái và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Motion, 4 chế độ lái gồm On-road (Normal, Eco, Sport, Custom), Snow, Off-road, Off-road Individual. Các hệ thống hỗ trợ khác như hệ thống ổn định thân xe điện tử ESC và chức năng ECO start/stop giúp giảm thiểu tiêu hao nhiên liệu và khí xả. Không dừng lại ở đó, tiện nghi của xe khá cao cấp với phanh tay điều khiển điện kết hợp chức năng chống trôi xe Auto-Hold, điều hòa khí hậu 3 vùng, chỉnh riêng cho hàng ghế sau., chìa khóa thông minh Keyless Entry. Cốp điện của xe mở bằng 3 cách nút bấm, chìa khóa, đá chân; cài đặt độ cao cửa cốp phù hợp với tầm với người dùng. Tất cả những trang bị trên đã giúp cho Tiguan nhận được sự yêu thích của khách hàng, đã có hơn 1.000 xe Tiguan được bán ra tại Việt Nam. Thị trường xe SUV chính là chìa khoá cho việc tăng doanh số và lợi nhuận cũng như thước đo rất quan trọng thể hiện sức mạnh của các nhà sản xuất xe hơi ở châu Âu. Những mẫu SUV giành được thị phần lớn nhất thuộc về tập đoàn Volkswagen sản xuất, nơi có sự tăng trưởng đến 8.7% trong riêng phân khúc SUV. Đặc biệt, VW Việt Nam mang đến chương trình “Tháng 3 yêu thương” hỗ trợ 100% phí trước bạ cho mẫu SUV 7 chỗ Tiguan Allspace (giá niêm yết 1,729 tỷ và 1,749 tỷ). Chương trình áp dụng duy nhất trong tháng 3/2020.