Tình trạng trái đất nóng lên đang là mối lo ngại của toàn cầu. Các doanh nghiệp, các quốc gia đang gấp rút tìm tới các giải pháp "xanh hóa" ở mọi lĩnh vực, từ sản xuất, tiêu dùng cho đến di chuyển. Theo nghiên cứu của The Express Wire, một công ty tư vấn doanh nghiệp, xe máy điện là loại hình phương tiện của tương lai với tốc độ tăng trưởng nhanh trên thế giới, doanh số bán hàng sẽ đạt hơn 23 triệu đơn vị vào năm 2024, từ mức hơn 18 triệu đơn vị của năm 2018. Mức tăng trưởng bình quân 4% mỗi năm. Loại hình phương tiện này du nhập vào Việt Nam cách đây hơn 10 năm. Theo số liệu mới nhất của Cục Quản lý thị trường (Bộ Công Thương), hiện Việt Nam có trên 3 triệu chiếc xe đạp điện và xe máy điện đang lưu hành. Giới chuyên gia dự đoán, số lượng xe máy điện sẽ tăng nhanh khi cơ sở hạ tầng và hệ sinh thái hỗ trợ phát triển tương xứng. Ưu điểm đầu tiên khi nhắc tới xe máy điện là thân thiện với môi trường. Loại hình phương tiện này không dùng giải pháp đốt nhiên liệu hóa thạch để sinh năng lượng, vì thế không có khí thải. Theo cơ quan bảo vệ môi trường Hoa Kỳ (EPA), phương tiện giao thông là nguồn xả thải lớn nhất trong năm 2017, đứng trên lượng xả thải của ngành sản xuất điện ở xứ cờ hoa. "Hơn 90% nhiên liệu sử dụng cho ngành giao thông vận tải là dầu mỏ, chủ yếu là xăng và dầu diesel", EPA viết trong bản báo cáo. Để phục vụ ngành này, lượng khí thải từ máy móc công nghiệp phục vụ cho ngành khai thác dầu mỏ trên khắp nơi trên thế giới cũng không hề nhỏ. Việt Nam là quốc gia tiêu thụ xe máy nhiều thứ 4 trên thế giới, với hơn 50 triệu xe máy đang lưu thông. Nếu người tiêu dùng chuyển dần sang sử dụng xe máy điện, Việt Nam sẽ cắt giảm được một nguồn xả thải lớn, từ đó cải thiện tình tình môi trường đang ngày một báo động, nhất là 2 thành phố lớn Hà Nội và TP.HCM. Ô nhiễm môi trường có nguy cơ khiến cơ thể con người bị kích ứng và dễ mắc các vấn đề về hô hấp. Bên cạnh đó, xe máy điện hoạt động êm ái, không tiếng ồn, cũng giúp giảm bớt tình trạng ô nhiễm tiếng ồn bấy lâu nay. Tiếng động cơ và ống xả khiến tiếng ồn trong môi trường vượt qua ngưỡng trung bình, lâu dần có thể ảnh hưởng tới khả năng nghe của người tham gia giao thông và các hộ dân sống xung quanh những tuyến phố lớn vào giờ cao điểm. Sử dụng xe máy điện cũng là một cách giảm “áp lực” cho túi tiền của người tiêu dùng. Để đi được quãng đường 100 km, xe tay ga tiêu tốn khoảng 70.000-80.000 đồng tiền xăng. Còn với xe điện, người dùng chỉ cần 5.000 đồng để đi quãng đường tương đương. Vì sử dụng động cơ điện, loại hình phương tiện này lược bỏ những linh kiện đi kèm với động cơ đốt trong, như bugi, bộ lọc dầu, bơm, van, hộp số và các thiết bị liên quan khác, giúp giảm bớt chi phí một phần bảo dưỡng, thay dầu nhớt hay nhông xích định kỳ. Dù mới thành lập, hãng xe VinFast, thuộc tập đoàn VinGroup, đang cho thấy một doanh nghiệp đầu tư đúng hướng khi đón đầu xu thế xe máy điện. Lấy thông điệp “Vạn chiến mã xanh - vì Việt Nam xanh”, hãng xe Việt vừa đưa ra chương trình khuyến khích tiêu dùng mùa mua sắm cuối năm và chào Xuân 2020, trong đó đặc biệt đáng chú ý là việc giới thiệu phiên bản nâng cấp Klara S với giá bán 39,9 triệu đồng, chưa bao gồm pin. VinFast Klara S là phiên bản nâng cấp của dòng xe máy điện thời trang Klara ra mắt 1 năm trước. Mẫu xe này gần như vẫn giữ nguyên thiết kế theo phong cách Italy với kiểu dáng thanh lịch. Bên cạnh đó, xe cũng được nâng cấp, cải tiến một số chi tiết và tính năng để phù hợp hơn với thói quen sử dụng, thể trạng của người Việt và đáp ứng tốt các điều kiện đặc thù của giao thông đô thị, khí hậu Việt Nam. Đại diện cho lối sống mới, VinFast Klara S được tích hợp eSIM, giúp người dùng dễ dàng quản lý tình trạng vận hành của xe, định vị phương tiện từ xa thông qua ứng dụng di động (Mobile App) nhờ phương thức kết nối GSM hoặc Bluetooth, giảm thiểu tối đa nguy cơ mất trộm, thất lạc xe. Điểm nâng cấp lớn nhất giữa bản Klara S với các bản A1, A2 là hệ thống pin. Thay vì chia ra làm 2 bản Ắc quy chì và pin Lithium-ion thì VinFast KlaraS chỉ sử dụng pin và được trang bị 2 viên pin Lithium-ion. Pin này vừa có thể sạc pin tại nhà vừa có thể đổi pin tại trạm. Bộ pin mới trang bị trên Klara S mang thương hiệu LG Chem được sản xuất bằng công nghệ tiên tiến nhất hiện nay, cho phép xe chạy được quãng đường tối đa lên tới 120 km sau mỗi lần sạc đầy. Ngàm chốt pin cũng dễ tháo lắp hơn loại cũ. VinFast Klara S vẫn sử dụng động cơ Bosch công suất danh định 1.200W, tối đa 1700W có khả năng vận hành bền bỉ, gia tốc mạnh mẽ và kế thừa ưu điểm chống nước vượt trội với tiêu chuẩn IP57 từ phiên bản trước, giúp xe hoạt động bình thường ngay cả khi ngập nước 0,5m trong khoảng thời gian 30 phút. Cũng nhân dịp này, VinFast đưa ra mức giá mới cho 2 dòng xe Ludo và Impes, mang đến cho người tiêu dùng cơ hội sở hữu 2 mẫu xe máy điện chất lượng cao, bền đẹp, thông minh, nhỏ gọn với mức giá ưu đãi chưa từng có. Cụ thể, VinFast Ludo sẽ có giá 12,9 triệu đồng và 14,9 triệu đồng đối với mẫu Impes, thấp hơn giá cũ lần lượt 8,09 triệu đồng và 7,09 triệu đồng. Cùng với giá mới hấp dẫn hơn, hình thức gói thuê bao và đổi pin do VinFast triển khai được đánh giá là một giải pháp ưu việt, giúp giảm giá thành sản phẩm, mang lại sự tiện lợi và giảm rủi ro cho người dùng, đồng thời giúp nhà sản xuất chủ động kiểm soát và xử lý pin khi cần thiết, tránh gây hại cho môi trường. Với những nỗ lực kể trên, trong chương trình "Iconic Hanoi", xe máy điện VinFast được kênh truyền hình CNN bình chọn là biểu tượng giao thông xanh của Hà Nội. Theo CNN, với xe điện VinFast, cả chính quyền và người dân đều đang hy vọng tạo ra một biểu tượng mới cho thành phố, và xa hơn là một phương tiện xanh cho cả Việt Nam.