Mục đích sử dụng là tiêu chí quan trọng nhất cho việc quyết định mua một chiếc ô tô Loại xe nào phù hợp với mục đích của người sử dụng? Một chiếc xe thể thao liệu có phù hợp với giao thông ùn tắc? Một chiếc xe cỡ nhỏ liệu có đủ an toàn? Liệu có cần đến công năng của một chiếc bán tải không? Hay gia đình sẽ thích một chiếc SUV 7 chỗ ngồi hơn? Và cuối cùng, có thể chi tối đa bao nhiêu? Tìm hiểu các mẫu xe và tính năng mà cần thiết hàng đầu, kiểm tra thông số xe trên trang web chính thức của hãng và đọc những đánh giá mới nhất trên các trang web của người tiêu dùng và báo online. Hiểu biết càng nhiều, càng có cảm nhận tốt khi lái thử và quyết định mua xe. Khi tìm kiếm thông tin, ghi lại những thứ muốn kiểm tra khi lái thử để giúp người mua xe so sánh giữa mẫu xe này với mẫu xe khác Khi tìm kiếm thông tin, ghi lại những thứ muốn kiểm tra khi lái thử để giúp người mua xe so sánh giữa mẫu xe này với mẫu xe khác, cùng phân khúc và cùng giá bán. Danh sách này có thể gồm những đặc điểm về vận hành như: tăng tốc, đánh lái, xử lý, phanh và những hạng mục khác như: màu sơn yêu thích, sự thoải mái của ghế ngồi, sự thuận tiện khi lên xuống xe, không gian hành lý, tầm nhìn, công nghệ và tính năng được trang bị trên xe. Trước khi hoặc trong quá trình tìm hiểu, việc trao đổi với bạn bè và người thân trong gia đình về chiếc xe đang nhắm đến cũng rất quan trọng. Họ có thể quen một vài người đang lái chính chiếc xe đó và có thể chia sẻ cho người mua xe một số kinh nghiệm. Mặc dù không chênh lệch quá nhiều, nhưng mỗi một đại lý sẽ có một chính sách bán hàng và ưu đãi khác nhau Mỗi một đại lý sẽ có một chính sách bán hàng và ưu đãi khác nhau. Lái thử xe càng nhiều nơi càng tốt vì nó sẽ giúp so sánh giá tốt hơn và có thêm thông tin để đi đến quyết định mua xe. Người bạn hoặc vợ đi cùng có thể giúp người mua xe tập trung làm theo đúng trình tự đã đặt ra Khi đến đại lý xe, mục đích của tư vấn bán hàng là thuyết phục khách hàng mua xe. Khi đó, người bạn đi cùng có thể giúp người mua xe tập trung làm theo đúng trình tự đã đặt ra (ví dụ: kiểm tra các điểm trong danh sách, so sánh với các mẫu khác,...). Kiểm tra xem thân xe có bị trầy xước hay có dấu vết hỏng hóc nào không kể cả khi đó là xe mới. Một số lượng nhỏ xe bị hư hại trong quá trình vận chuyển vì vậy hãy cẩn trọng. Khi ngồi ghế lái có thể dễ dàng đạp chân ga, chân phanh và những chức năng điều khiển khác không? Việc lên xuống xe có dễ dàng không? Nếu không, xe có trang bị bậc lên xuống không? Ghế ngồi có thoải mái không? Ghế có dễ điều chỉnh không? Thử dùng gương chiếu hậu trong và ngoài xe xem có dễ quan sát được bên ngoài và phía sau xe không? Khi ngồi ghế lái có thể dễ dàng đạp chân ga, chân phanh và những chức năng điều khiển khác không? Có thể dễ dàng kết nối điện thoại với hệ thống thông tin giải trí trên xe không? Bạn có hiểu hết chức năng của các thanh lẫy, nút bấm và các phím trên bảng điều khiển không? Khi lái xe có biết ý nghĩa của các biểu tượng hiện trên màn hình, đặc biệt là những biểu tượng có đèn báo nhấp nháy không? Những tính năng này có thể là những tính năng an toàn trên xe mà chưa từng thấy trước đó và một ngày nào đó chúng có thể cứu tính mạng của người đi xe. Vấn đề tiêu hao nhiên liệu sẽ khiến nhiều khách hàng đắn đo Chiếc xe có sử dụng xăng dầu cao cấp hoặc cần dịch vụ bảo dưỡng đặc biệt nào không? Phụ tùng thay thế có dễ tìm mua không? Có trung tâm dịch vụ chính hãng nào gần nơi người mua xe sinh sống không? Với mức giá bán đó, liệu còn mẫu xe nào tiết kiệm nhiên liệu hơn không? Nếu thường di chuyển hằng ngày trên đường cao tốc, hãy lái thử trên đường cao tốc. Nếu thường phải đi trên con đường gồ ghề, hãy lái thử trên đường gồ ghề. Nếu thường phải đỗ xe tại một vị trí chật chội, cũng nên cần thử đỗ xe. Đừng chấp nhận theo lộ trình đại lý giới thiệu mà hãy lái thử trên một lộ trình giống với con đường mà người mua sẽ lái xe hằng ngày. Chiếc xe xử lý như thế nào trên đường? Cảm giác có đầm chắc và ổn định không? Chiếc xe xử lý như thế nào trên đường? Cảm giác có đầm chắc và ổn định không? Cảm giác đánh lái như thế nào? Có thể điều hướng xe dễ dàng trong hầm gửi xe không? Khi tăng tốc, độ ồn động cơ có lớn không? Xe có ồn không khi chạy không tải đợi đèn giao thông? Độ ồn trên đường và độ ồn của gió trên đường cao tốc như thế nào? Khoang xe có cách âm tốt không? Khi tăng tốc, ga có nhạy không? Khi tăng hoặc giảm tốc, hộp số có chuyển số mượt mà không? Phanh có nhạy không? Hệ thống treo của xe và ghế ngồi có mang lại cảm giác thoải mái khi ngồi trên xe không? Không ai ký hợp đồng mua xe vào đúng ngày lái thử chiếc xe đó lần đầu tiên cả Không ai ký hợp đồng mua xe vào đúng ngày lái thử chiếc xe đó lần đầu tiên cả. Ý nghĩ sở hữu một chiếc xe mới có thể rất hấp dẫn và có thể bị thôi thúc đưa ra quyết định vội vàng nhưng thường thì tốt hơn hết nên đợi 1 đến 2 ngày trước khi quyết định. Theo