Và tôi, không ngoại lệ, cũng đã tậu ngay cho mình một chiếc Sirius, sau vài năm đi làm và tích lũy được ít tiền, tôi có ý định đổi chiếc xe đời cũ sang một chiếc xe máy máy có tốc độ cao hơn, phù hợp với công việc của mình là cơ động, di chuyển nhiều, nhanh, máy khoẻ và không quá cồng kềnh. Khác biệt hoàn toàn với xe số cùng phân khúc, Sirius ghi dấu ấn không chỉ bởi đường nét nhẹ nhàng và kiểu dáng thể thao luôn tạo cho tôi sự tự tin khác thường bởi phù hợp với phong cách ăn mặc trẻ trung cùng sự phóng khoáng khi di chuyển. Tôi vẫn không thể quên được cảm giác được nghe tiếng rít động cơ của Sirius cùng với thiết kế phá cách làm tôi luôn thật ngầu trong mắt chị em mỗi khi đến cơ quan. Xe vận hành chắc chắn kể cả ở tốc độ cao, độ "bốc" thì hơn hẳn những chiếc xe cùng loại, đặc biệt là bản phanh đĩa. Chiếc xe này cũng đã cùng tôi phiêu lưu khắp mọi miền tổ quốc, chinh phục con đường Tây Bắc, thử thách qua Đèo Đá Trắng, len lỏi giữa đồi chè Mộc Châu. Hơn chục năm trời, chiếc xe là trợ thủ đắc lực của tôi trong công việc, cũng như các cuộc vui rong ruổi trải dài khắp đất nước. Và tôi tin chắc rằng, thành công của Yamaha tại thị trường Việt Nam cho dù vào sau nhiều hãng xe khác, luôn được khách hàng nhớ và hâm mộ và trung thành bởi 3 giá trị cốt lõi: Thời trang, Thể thao và Sáng tạo Với một định vị riêng biệt trên thị trường, sự mới mẻ, không ngừng sáng tạo, không ngừng cải tiến để tạo ra sự khác biệt trong các sản phẩm và cho cả chính người sử dụng nữa. Hàng chục triệu chiếc xe máy Yamaha đã đến tay người tiêu dùng mang đậm phong cách Thời trang, Thể thao và Sáng tạo của Yamaha. Bên cạnh đó, Yamaha còn là nhà sản xuất tiên phong trong việc phát triển các công nghệ tiên tiến, hiện đại, tiết kiệm và thân thiện với môi trường cùng hàng loạt tính năng vượt trội: ABS, SSS, Smartkey... Trong đó, phải kể đến công nghệ Blue Core Hybrid thế hệ mới. Đây được xem là sự kết hợp hoàn hảo giữa khả năng tiết kiệm nhiên liệu vượt trội, vận hành êm ái bền bỉ, cùng thiết kế gọn nhẹ, và thân thiện với người sử dụng. Xe tay ga Grande Hybrid sử dụng công nghệ Blue Core tích hợp hệ thống trợ lực điện Hybrid là một trong những mẫu xe ga sản xuất trong nước tiết kiệm nhiên liệu nhất Việt Nam, chỉ tiêu tốn có 1,57 lít xăng cho 100 km, đây là thông số mức tiêu hao nhiên liệu được kiểm định bởi cơ quan nhà nước. Và chiếc Sirius vẫn luôn gắn bó cùng tôi chỉ tiêu thụ 1,69 lít/100km, là một trong những mẫu xe số tiêu thụ xăng ít nhất Việt Nam. Suốt hơn 20 năm thành lập và phát triển tại thị trường Việt Nam, Yamaha Motor Việt Nam đã không ngừng nỗ lực và phát triển để truyền tải đến khách hàng của mình thông điệp luôn là người tiên phong thách thức giới hạn của việc di chuyển tạo nên “chất” Yamaha. Điều này đòi hỏi chiếc xe phải vừa đẹp mắt lại vẫn đảm bảo khả năng vận hành và tiện dụng. Không chùn bước trước những thách thức của thời đại mới, trước sự dịch chuyển từ giai đoạn tăng trưởng sang giai đoạn bão hòa, sau thành công của chiến dịch “xe tay ga Yamaha - Why not?” với lời kêu gọi người dùng cùng khám phá và trải nghiệm những cải tiến nổi bật của các dòng xe tay ga Yamaha, bước sang năm 2020, trong cuộc họp báo gần đây Yamaha Motor Việt Nam công bố chiến dịch mới “New Me, Discover" - Khám phá chất riêng với kì vọng không chỉ mang tới những sản phẩm tốt nhất mà còn giúp khách hàng có những trải nghiệm mới mẻ, bởi Yamaha tin rằng trong mỗi người đều tiềm ẩn một ngôi sao của tài năng, phong cách và đam mê. Hơn nữa, một lý do thành công nữa là Yamaha trở thành nguồn cảm hứng giúp người trẻ thể hiện và định hình phong cách sống của họ, cũng như làm mới lại cuộc sống. Yamaha luôn là động lực, là người bạn đồng hành giúp người sử dụng thêm tự tin, khám phá cái tôi, chất riêng đang ngủ quên bên trong mình và tỏa sáng cùng Yamaha: Grande lên ngôi bởi thiết kế sang trọng với tư thế ngồi thoải mái, NVX với dáng khung chữ X khỏe khoắn là một biểu tượng thiết kế mới của Yamaha,… Dựa trên những tố chất cũng như tài năng và phong cách hiện đại trẻ trung, luôn tiên phong sáng tạo và bứt phá trong hoạt động nghệ thuật, phù hợp với định hướng, tinh thần sản phẩm, Yamaha Motor Việt Nam đã lựa chọn hai đại sứ thương hiệu đại diện cho chiến dịch lần này là diễn viên, ca sĩ Chi Pu và diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc. Họ đều là những người đại diện cho giới trẻ, đại diện cho phụ nữ thời đại 4.0 luôn tự tin, không ngại khám phá những cái tôi mới của bản thân và luôn là chính mình sẽ mang thông điệp của Yamaha truyền tải. Bên cạnh đó trong năm 2020, Yamaha cũng mang đến những hoạt động vô cùng thú vị cho người dùng như Chuỗi triển lãm: - Yamaha Motor Expo: NEW ME, DISCOVER trưng bày các sản phẩm quốc tế của Yamaha, và đặc biệt là “Motoroid” - mẫu xe “concept” mang hơi thở tương lai đã được triển lãm tại Tokyo Motor Show và sẽ được Yamaha Motor mang đến Việt Nam. - Lễ hội Yamaha Grande Fashion show: NEW ME, DISCOVER. - Lễ hội âm nhạc điện tử Yamaha Festa: NEW ME, DISCOVER. - Giải đua xe Yamaha Motor GP - Feel the speed. Đặc biệt, nhằm giúp cho các bạn trẻ có cơ hội cọ xát, được tập huấn bài bản chuyên nghiệp, Yamaha Motor Việt Nam tổ chức chương trình huấn luyện kỹ năng đua xe cơ bản (Yamaha Motor Racing Academy), được đào tạo bởi chuyên gia của Yamaha Motor Việt Nam dành cho các tay lái đam mê bộ môn đua xe. New me, Discover - Hành trình khám phá chất riêng