Nhiều người nghĩ việc đeo tai nghe không hề ảnh hưởng đến việc lái xe, thậm chí họ cảm thấy được được giải trí khi vừa lái xe, vừa nghe nhạc… xua tan mệt mỏi, chống buồn ngủ khi đi những đoạn đường dài. Tuy nhiên, hành động này có thể sẽ khiến bạn bị “ngắt kết nối” với thế giới bên ngoài, không nghe thấy ai đó đang bấm còi hay một chiếc xe máy đang vượt. Vì vậy, đầu tư loa Bluetooth là một giải pháp an toàn hơn. Lái xe sau khi uống rượu, bia là một trong những nguyên nhân chính dẫn đến tai nạn giao thông. Uống rượu bia rồi lái xe có thể khiến người lái mất tập trung, xử lý không chính xác, chạy xe với tốc độ cao, thậm chí ngủ gục hoặc say xỉn, gây nên nhiều vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. Vì vậy, hãy nhớ một giải pháp không thể đơn giản hơn: “Đã lái xe thì không uống rượu, bia. Nếu uống rượu, bia thì không lái xe”. Lái xe sử dụng chất kích thích cũng nguy hiểm và phạm luật như lái xe sử dụng bia, rượu. Không ít những trường hợp các lái xe, nhất là lái xe đường dài sử dụng chất ma túy, kích thích thần kinh để giữ tỉnh táo làm việc xuyên ngày đêm không cần ngủ. Tuy nhiên, nhiều lái xe “phê” ma túy đã không làm chủ được tốc độ, tay lái, gây tai nạn nghiêm trọng. Theo khảo sát, 13% tài xế tại Anh thừa nhận họ . 37% cho rằng họ quá mệt mỏi tới mức sợ bản thân sẽ ngủ thiếp đi khi đang lái xe. Các nhà nghiên cứu Mỹ kết luận, việc lái xe sau khi chỉ ngủ 5 giờ cũng nguy hiểm như lái xe sau khi uống rượu, bia. Liều thuốc duy nhất cho trường hợp này là ngủ đủ giấc. Đừng cố gắng lái thêm một đoạn trong tình trạng “chùng cơ mắt”, bạn sẽ không thể chủ động xử lý được những nguy hiểm đang ở phía trước mình. Chọn vị trí an toàn, tránh gây cản trở giao thông và dành khoảng 20 phút để chợp mắt trên xe nếu bạn quá mệt mỏi. Dây an toàn là trang bị không thể thiếu trong xe ô tô nhưng nhiều tài xế cũng như người ngồi trong xe thường không cài, khiến cho tính mạng bị đe dọa gấp nhiều lần nếu gặp sự cố tai nạn. Khi tai nạn xảy ra, người ngồi sau có thể bị lao về phía trước với lực quán tính cực lớn, gây ra những thương tổn nghiêm trọng cho hành khách ở ghế trước. Kiểm soát hành trình, duy trì làn đường, phanh khẩn cấp tự động, cảnh báo va chạm, cảnh báo điểm mù... là những công nghệ hỗ trợ phổ biến trên ôtô, giúp cho việc đi lại của bạn an toàn hơn. Tuy nhiên, đừng phụ thuộc hoàn toàn vào chúng vì có thể khiến bạn chủ quan, kỹ năng lái xe không được thực hành có thể bị thui chột theo thời gian. Nhiều người chọn cách lái xe bằng đầu gối khi cánh tay đã quá mỏi sau khi trải qua một quãng đường dài. Tuy nhiên, điều này rất nguy hiểm và dễ khiến bạn gặp tai nạn. Hệ thống thông tin - giải trí được trang bị ở hầu hết những dòng xe mới có thể khiến bạn mất tập trung hơn nhiều so với điện thoại thông minh, đặc biệt nếu bạn chưa quen với cách thức hoạt động của nó. Những vụ tai nạn liên hoàn nghiêm trọng do nhiều xe không giữ đúng chuẩn. Việc lái xe quá gần chiếc xe phía trước sẽ khiến bạn ít có khả năng nhấn phanh hay bẻ lái trong trường hợp chiếc xe đó đột ngột đi chậm hoặc dừng lại. Việc nhắn tin, nghe điện thoại lúc lái xe gây ra tình trạng mất tập trung khi xử lý những tình huống đòi hỏi tốc độ nhanh chóng, tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây tai nạn. Các đợt triệu hồi là miễn phí, nên không có lý do gì mà bạn bỏ qua chúng. Việc khắc phục các sự cố tiềm ẩn như hộp số, phanh, túi khí… giúp bạn lái xe an toàn hơn. Để thú cưng như chó, mèo chạy nhảy trong xe có thể sẽ gây cho bạn nhiều điều phiền nhiễu khi đang lái xe. Không chỉ ảnh hưởng xấu đến dạ dày, việc vừa ăn vừa lái xe còn dễ gây xao nhãng cho tài xế, từ đó gây ra những tai nạn đáng tiếc. Bảo dưỡng kiểm tra định kỳ sẽ đảm bảo an toàn và tính ổn định của xe. Bạn có thể phát hiện và khắc phục được sự cố rò rỉ chất làm mát, sự cố phanh, lốp xe… kịp thời nếu bảo dưỡng xe định kỳ, đảm bảo an toàn trên mỗi hành trình. Tránh lái xe trong tuyết, mưa bão… nếu không quá khẩn cấp, hãy đợi cho đến khi điều kiện thời tiết được cải thiện để đảm bảo cho sự an toàn của bạn. Tốc độ phương tiện càng cao, nguy cơ xảy ra tai nạn giao thông càng lớn. Ngoài ra, tốc độ phương tiện càng cao càng làm tăng khả năng bị chấn thương đối với bản thân lái xe và những người cùng tham gia giao thông. Nguyên nhân gây ra thương tích vì các trường hợp lái xe quá chậm trên cao tốc cũng không hề ít từ húc đuôi, chuyển làn vượt ẩu hay thậm chí tắc nghẽn giao thông dẫn tới dừng xe ẩu đả ngay trên đường. Quá mệt mỏi hoặc căng thẳng sẽ khiến tài xế dễ trở nên hung hăng, khó bỏ qua những khó chịu, mâu thuẫn giao thông, như tắc đường hoặc va chạm, dẫn tới nguy cơ cãi vã, đánh lộn và thậm chí trong một số trường hợp sự mất kiểm soát sẵn sàng sát hại người khác. Các chuyên gia nhiều lần cảnh báo rằng gác chân lên táp-lô khi ngồi ghế phụ bởi khi gặp tai nạn, túi khí bung ra sẽ đẩy chân của bạn ngược lên đầu, đâm vào vai hoặc thậm chí là mắt, vô cùng nguy hiểm. Lái xe trong điều kiện không có đèn đường, không đủ ánh sáng hỗ trợ cho tầm nhìn, nếu không tập trung tài xế sẽ không kịp thời xử lý mọi việc và sẽ gây ra những tai nạn đáng tiếc. Theo