Xe máy đậu sát lề đường bất ngờ bị chiếc “xe điên” từ phía sau lao đến với tốc độ nhanh tông phải, khiến hai người ngồi trên xe ngã xuống đường và bị thương nặng. Chiếc xe ô tô tiếp tục lao lên lề và tông vào một chậu hoa rồi mới dừng lại. Sự việc xảy ra trên quốc lộ 15, đoạn qua Mai Châu (Hòa Bình). Dù qua đường đúng vạch kẻ dành cho người đi bộ, nhưng cô gái đã gặp khá nhiều khó khăn và mất thời gian vì hầu như không có phương tiện nào giảm tốc độ hoặc chủ động dừng lại để nhường đường. Người đàn ông điều khiển xe máy lấn vào làn đường ngược chiều đã lao thẳng vào đầu một chiếc xe ô tô chạy hướng đối diện. Cú đâm mạnh khiến cả hai phương tiện hư hỏng, người đàn ông bị thương nặng. Có vẻ như người này đã sử dụng rượu bia trước khi lái xe. Người phụ nữ điều khiển xe máy thản nhiên chạy cắt mặt xe container một cách hết sức nguy hiểm. Chiếc xe đang di chuyển với tốc độ nhanh trên đường cao tốc Long Thành - Dầu Giây thì tài xế đã phải đánh lái gấp khi phát hiện một người đi bộ. Sự việc xảy ra vào buổi tối, khi tầm nhìn bị hạn chế, nhưng may mắn tài xế cũng đã phát hiện người đi bộ kịp thời để đánh lái tránh. Dù khoảng trống rất lớn, nhưng tài xế cực loay hoay. Chỉ đến khi có được sự giúp đỡ của người khác, chiếc xe mới được đưa vào đúng chỗ. Thanh niên ngồi lùi hẳn ra phía sau, để em bé tầm 3 tuổi cầm lái chiếc xe máy di chuyển với tốc độ cao trên đường khiến nhiều người chứng kiến phải giật mình. Sự việc được cho là xảy ra tại Thái Lan. Tránh ô tô đi ngược chiều trên đoạn đường hẹp, người đàn ông đi xe máy bị trượt chân khiến cả người và xe bị ngã xuống hồ nước ven đường. May mắn người này không bị chấn thương sau vụ việc. Cậu bé đi xe đạp thản nhiên rẽ sang đường mà không quan sát lại phía sau suýt bị ô tô tông phải. Đây là bài học cho các bậc phụ huynh cần phải giáo dục con em mình về ý thức khi tham gia giao thông để tránh những tai nạn đáng tiếc. Đoạn đường trơn trượt đã khiến một người đi xe máy bị ngã và kéo theo hàng loạt xe đi phía sau phanh gấp để tránh cũng bị trượt ngã theo. Đường trơn trượt khiến hàng loạt xe máy ngã kềnh