Đây là đường đua do đơn vị Motorsports trực thuộc F1 phối hợp cùng các kỹ sư công ty Tilke (Đức) thiết kế với chiều dài tổng cộng là 5,607 với 23 khúc cua được thiết kế độc đáo kết hợp giữa những đoạn đường đua được xây dựng chuyên biệt với các đoạn đường phố hiện hữu. Đường đua Hà Nội là đường đua theo tiêu chuẩn Grade 1, tiêu chuẩn cao nhất của giải đua xe Công thức 1 với yêu cầu cao và khắt khe về kỹ thuật. Các đoạn đường được trải 3 lớp nhựa asphalt đặc chủng được sản xuất chuyên biệt. Mẫu của lớp nhựa này được gửi tới các phòng thí nghiệm tại Singapore và Đức để thử nghiệm, đảm bảo đáp ứng các yêu cầu về độ ma sát và độ mịn để khi những chiếc xe đua đạt tốc độ 335km/h mặt đường sẽ không bị bắn đất đá lên. Đặc biệt, việc thi công đường đua công thức 1 Hà Nội luôn đặt việc ưu tiên sử dụng nguyên vật liệu trong nước. Các kỹ sư của đường đua đã rà soát từ Bắc vào Nam và thử nghiệm ở nhiều mỏ khác nhau để tìm ra vật liệu có chất lượng tốt nhất. Đá sử dụng để tạo thành lớp cuối cùng của mặt đường được tập hợp từ các mỏ đá ở Quảng Ninh, xử lý qua các công đoạn và trộn tại trạm xây riêng phục vụ đường đua. Bên cạnh toàn bộ các phần kết cấu cố định đã được hoàn tất, những công trình bổ trợ, bao gồm các khán đài - những khu vực được đặt tên theo các địa danh và các thành phố lớn mang tính biểu tượng của Việt Nam; trung tâm báo chí và y tế; khu vực tiếp khách của các đội và dành cho đội hậu cần từ phía các nhà hàng, khách sạn; các trạm quan sát bình luận; các thanh chắn an toàn… đều đang gấp rút hoàn thiện. Đường đua Hà Nội là chặng đua thứ 3 trong Giải Vô địch Thế giới FIA F1 năm 2020 (sau chặng Australia và Bahrain) diễn ra vào ngày 03-05/04 và cũng đánh dấu lần đầu tiên cuộc đua F1 diễn ra ở Việt Nam, hứa hẹn trở thành một trong những đường đua cảm xúc và thử thách nhất trong lịch sử giải đua xe Công thức 1. Bà Lê Ngọc Chi - Tổng Giám đốc VGPC cho biết: “Đường đua Công thức 1 Hà Nội đã hoàn tất không chỉ đúng tiến độ mà còn đạt được đầy đủ các tiêu chí về an toàn và thông số kỹ thuật khắt khe của FIA. Đây cũng là một trong những hạng mục quan trọng nhất quyết định sự thành bại của các đội đua. Với việc là đường đua mới duy nhất giải đầu 2020, chắc chắn tất cả các tay đua hàng đầu thế giới đều đang hồi hộp để lần đầu tiên lăn bánh trên chặng đua đầy thách thức mới này.” Trước đó, tòa nhà điều hành Pit dài 300m - biểu tượng của đường đua F1 Hà Nội được lấy cảm hứng từ Hoàng Thành Thăng Long và Khuê Văn Các - 2 biểu tượng đại diện cho lịch sử lâu đời và di sản văn hóa dồi dào của đất nước cũng đã chính thức hoàn công. Ngoài chặng đua chính F1, tất cả các khách mua vé cũng sẽ có cơ hội chứng kiến các màn tranh tài trên đường đua của hai giải đua phụ - Porsche Carrera Cup Asia và Thailand Super Series, cũng như tham gia và chiêm ngưỡng rất nhiều các hoạt động giải trí, các festival ẩm thực và các màn trình diễn sống động sẽ diễn ra xuyên suốt chặng đua và fanzone F1 vào tất cả các ngày cuối tuần. Thông tin chi tiết về chặng đua F1 VinFast Vietnam Grand Prix 2020, vui lòng tham khảo tại link: