Năm 2015, ông Donckerwolke đầu quân cho nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc với nhiệm vụ chỉ đạo thiết kế cho thương hiệu xe sang Genesis của công ty; sau đó được bổ nhiệm làm Giám đốc Trung tâm Thiết kế Hyundai. Đến tháng 10/2018, ông được thăng chức, thay người tiền nhiệm Peter Schreyer giám sát toàn bộ hoạt động thiết kế của các thương hiệu Hyundai, Kia và Genesis - cả ba đều thuộc Tập đoàn ô tô Hyundai. Trước khi về Hyundai, nhà thiết kế 54 tuổi người Bỉ này từng là giám đốc phong cách của Bentley. Ông cũng từng kinh quá một số hãng xe khác thuộc Tập đoàn Volkswagen, như Audi, nơi ông phụ trách các mẫu R8 Le Mans Racer và TT thế hệ đầu tiên. Ông từng là giám đốc thiết kế của Lamborghini, phụ trách các mẫu Murcielago và Gallardo. Ông cũng có thời gian làm giám đốc thiết kế của SEAT. Trong thông báo từ chức, ông Donckerwolke cho biết, sự táo bạo và tinh thần đổi mới của tập đoàn Hyundai đã tạo điều kiện cho ông đẩy lui các giới hạn. "Tôi đã nhận được sự tin tưởng của tập đoàn để xây dựng ‘đội ngũ thiết kế trong mơ’ kiến tạo DNA cho tương lai của các thương hiệu và số hoá các quy trình thiết kế,” ông Donckerwolke nói. Theo hãng tin của Hàn Quốc, một người phát ngôn của công ty cho biết, Sang-Yup Lee, người gia nhập Hyundai từ năm 2016 và hiện là Giám đốc Trung tâm Thiết kế Hyundai, sẽ cùng với ông , Giám đốc Trung tâm Thiết kế Kia chịu trách nhiệm định hình phong cách thiết kế của các thương hiệu Hyundai, Genesis và Kia trong tương lai. Sang-Yup Lee, 50 tuổi, được biết đến là ngôi sao thiết kế trong ngành công nghiệp ô tô toàn cầu. Sau khi tốt nghiệp Đại học Hongik chuyên ngành Điêu khắc tại Hàn Quốc và Trung tâm Nghệ thuật Trường Thiết kế California, ông Lee đã bắt đầu sự nghiệp tại Trung tâm Thiết kế Pininfarina và Porsche. Năm 1999, ông gia nhập General Motors (GM) và thiết kế các mẫu xe concept như Camaro Concept - mẫu xe sau đó được chuyển thể thành biểu tượng Bumblebee trong bộ phim Transformers, và mẫu xe concept Corvette Stingray. Sau đó, ông đầu quân cho Tập đoàn Volkswagen tại Mỹ với vị trí Thiết kế trưởng phụ trách thiết kế xe cho các nhãn hiệu Volkswagen, Audi, Porsche và Lamborghini. Từ đó đến cuối năm 2012, ông Lee chịu trách nhiệm phát triển ngoại thất và xu thế mới cho Bentley - thương hiệu cũng thuộc Tập đoàn Volkswagen. Sinh năm 1970 ở Lebanon, nhà thiết kế Karim Habib theo học ngành Kỹ thuật cơ khí tại Đại học McGill ở Canada và học khoa Thiết kế Phương tiện vận tải tại Trường Nghệ thuật Thiết kế ở California (Mỹ). Trong sự nghiệp của mình, Habib đã trực tiếp tham gia và chỉ đạo thiết kế các mẫu X3, X6, 7-Series thế hệ trước, 6-Series Gran Coupe, X2 Concept, Concept CS, CSL Homage, Mercedes-Benz C-Class, và các mẫu Smart... Trước khi về Kia, ông Karim Habib từng là Giám đốc Thiết kế của Infiniti từ năm 2017 đến 2019. Trước đó, năm 2011, ông là Giám đốc Thiết kế ngoại thất của BMW, và một năm sau, được thăng chức lên Giám đốc Thiết kế. Habib cũng từng làm cho Daimler từ năm 2009 đến 2011 ở vị trí Giám đốc Thiết kế Hiện đại, nhưng khởi nghiệp lại ở BMW vào năm 1998.