Chiếc Land Rover Range Rover của nhà thiết kế Dương Văn Chương đã mất gương Và thật ngẫu nhiên, sau đó ít tiếng, lúc 5h49' sáng nay, siêu xe sang Rolls-Royce Wraith seri II của đại gia Phạm Quang Tùng (Tùng Vàng) - một người bạn thân thiết của ông chủ Chương Tailor cũng bị trộm ghé thăm. Hai tên trộm này cũng đi xe máy và trong chớp nhoáng đã gỡ xong 3 chiếc ốp la-zăng của siêu xe đang đỗ ngay trước cửa showroom Luxury Vip số 86 Trần Phú (Hà Nội). Siêu xe sang Rolls-Royce Wraith seri II được doanh nhân Phạm Quang Tùng sắm về hồi tháng 6/2019 (ảnh: Đình Quý) Anh Tùng cho biết, cửa hàng luôn có 2 bảo vệ cùng trông coi trong một ca, trực 24/24h và thay ca lúc 6h sáng. Tuy nhiên, đúng sáng sớm nay, một bảo vệ có việc nhà nên xin phép về sớm trước giờ thay ca 30 phút, chỉ còn một bảo vệ trông coi. Đến khoảng 5h49', nhân viên bảo vệ này đi vệ sinh. Lập tức, trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, vụ trộm xảy ra. Ngay sáng nay, anh Tùng đã mang xe vào hãng để chờ đặt hàng 3 chiếc ốp la-zăng trên, hiện chưa biết giá cụ thể. (Ảnh: Đình Quý) Tùng Vàng nổi tiếng trong giới chơi siêu xe tại Việt Nam khi sở hữu dàn xe khủng như Ferrari F12 Berlinetta, Lamborghini Huracan LP580-2, Porsche 911 Carrera, Rolls-Royce Ghost Series I, Bentley Continental GT Speed, Mercedes-Benz G63 AMG (ảnh chụp cùng Lamborghini Aventador LP700-4 Roadster đời 2016 trong chuyến tham gia hành trình siêu xe Car Passion 2029) Rolls-Royce Wraith seri II được đại gia Tùng Vàng tậu về tháng 6/2019, sau khi chia tay chiếc siêu xe cũ Rolls-Royce Ghost Series I. Giá lăn bánh tại Việt Nam của Rolls-Royce Wraith seri II khoảng hơn 20 tỷ đồng. Theo chia sẻ của một số người am hiểu về siêu xe, mỗi chiếc ốp la-zăng của xe Rolls-Royce trên có giá không dưới 50 triệu đồng. Quan trọng nhất là nếu đặt hàng chính hãng sẽ mất từ 5-10 ngày mới có mặt tại Việt Nam. Trong khi đó, đắt giá không kém là chiếc Land Rover Range Rover Autobiography của Chương Tailor có giá trên dưới 10 tỷ đồng. Giá trị của cặp gương mẫu xe này trị giá trên 240 triệu đồng. Cả Chương Tailor và Tùng Vàng đều cho rằng những kẻ trộm trên thao tác rất nhanh, chuyên nghiệp, dường như đã có sự theo dõi kỹ lưỡng từ trước, vì cả 2 địa chỉ trên đều có bảo vệ túc trực thường xuyên. Theo