A. Được phép B. Nếu phương tiện được kéo, đẩy có khối lượng nhỏ hơn phương tiện của mình C. Tuỳ trường hợp D. Không được phép A. Được phép B. Tuỳ trường hợp C. Không được phép A. Buông cả hai tay; sử dụng xe để kéo, đẩy xe khác, vật khác; sử dụng chân chống của xe quệt xuống đường khi xe đang chạy B. Buông một tay; sử dụng xe để chở người hoặc hàng hoá; để chân chạm xuống đất khi khởi hành C. Đội mũ bảo hiểm; chạy xe đúng tốc độ quy định và chấp hành đúng quy tắc giao thông đường bộ D. Chở người ngồi sau dưới 16 tuổi A. Được mang, vác, tuỳ trường hợp cụ thể B. Không được mang, vác C. Được mang, vác nhưng phải đảm bảo an toàn D. Được mang vác tùy theo sức khỏe của bản thân A. Được phépB. Được bám trong trường hợp phương tiện của mình bị hỏngC. Được kéo, đẩy trong trường hợp phương tiện khác bị hỏng D. Không được phép A. Được sử dụng B. Chỉ người ngồi sau được sử dụng C. Không được sử dụng D. Được sử dụng nếu không có áo mưa A. Chỉ được phép nếu cả hai đội mũ bảo hiểm B. Không được phép C. Chỉ được phép thực hiện trên đường thật vắng D. Chỉ được phép khi người đi xe đạp đã quá mệt A. Chỉ được kéo nếu đã nhìn thấy trạm xăng B. Chỉ được thực hiện trên đường vắng phương tiện cùng tham gia giao thông C. Không được phép A. Không được vận chuyển B. Chỉ được vận chuyển khi đã chằng buộc cẩn thận C. Chỉ được vận chuyển vật cồng kềnh trên xe máy nếu khoảng cách về nhà ngắn hơn 2 km A. Hiệu lệnh của người điều khiển giao thông B. Hiệu lệnh của đèn điều khiển giao thông C. Hiệu lệnh của biển báo hiệu đường bộ D. Theo quyết định của người tham gia giao thông nhưng phải bảo đảm an toàn A. Không được quay đầu xe B. Lợi dụng chỗ rộng và phải có người làm tín hiệu sau xe để bảo đảm an toàn C. Lợi dụng chỗ rộng có thể quay đầu được để quay đầu xe cho an toàn A. Phương tiện nào bên phải không vướng B. Phương tiện nào ra tín hiệu xin đường trước C. Phương tiện giao thông đường sắt A. Phải có tín hiệu xin vào và phải nhường đường cho xe đang chạy trên đường; khi thấy an toàn mới cho xe nhập vào dòng xe ở làn đường sát mép ngoài; nếu có làn đường tăng tốc thì phải cho xe chạy trên làn đường đó trước khi vào làn đường của đường cao tốc B. Phải có tín hiệu xin vào và phải nhanh chóng vượt xe đang chạy trên đường để nhập vào dòng xe ở làn đường sát mép ngoài; nếu có làn đường tăng tốc thì phải cho xe chạy qua làn đường đó để vào làn đường của đường cao tốc A. Khi tham gia giao thông đường bộ B. Chỉ khi đi trên đường chuyên dùng; đường cao tốc C. Khi tham gia giao thông trên đường tỉnh lộ hoặc quốc lộ A. Được phép nhưng phải đảm bảo an toàn B. Không được phép C. Được phép tùy từng hoàn cảnh, điều kiện cụ thể A. Từ từ đi cắt qua đoàn người, đoàn xe B. Không được cắt ngang qua đoàn người, đoàn xe C. Báo hiệu từ từ cho xe đi cắt qua để bảo đảm an toàn A. Tăng tốc độ kết hợp với nghe nhạc và đi tiếp B. Quan sát, dừng xe tại nơi quy định; nghỉ cho đến khi hết buồn ngủ và đi tiếp C. Sử dụng một ít rượu và bia để hết buồn ngủ và đi tiếp A. Quay xe, chạy trên lề đường bên phải và rẽ khỏi đường cao tốc B. Lùi xe sát lề đường bên phải và rẽ khỏi đường cao tốc C. Tiếp tục chạy đến lối ra tiếp theo A. Xe cứu hỏa B. Xe cứu thương C. Phương tiện giao thông đường sắt D. Ô tô, mô tô và xe máy chuyên dùng A. Không được phép B. Được phép nhưng phải đảm bảo an toàn C. Được phép tùy từng hoàn cảnh và điều kiện cụ thể