Không mang đến khối động cơ 3.0L mạnh mẽ như BMW X5 nhưng khối động cơ Drive-E 2.0 của Volvo XC90 lại cho công suất gần như tương đương động cơ 3.0 của BMW (320 HP so với 340 HP). Đồng thời, mẫu xe của Volvo còn sở hữu cả công nghệ siêu nạp (supercharger) và tăng áp (turbocharger) độc nhất trong phân khúc. Giúp chiếc xe nặng gần 2 tấn vận hành mượt mà cùng khả năng tăng tốc ấn tượng từ 0-100km/h trong chưa đầy 7s. Nếu như hãng xe đến từ Đức Mercedes cung cấp hệ thống âm thanh Burmester® 13 loa cho công suất 590W cho dòng GLE của mình, BMW mang đến thương hiệu loa Harman Kardon 9 loa cho công suất 464W thì Volvo XC90 lại mang đến một trải nghiệm âm thanh hoàn toàn khác biệt với hệ thống loa Bowers & Wilkins 19 loa đến từ Anh Quốc cho công suất lên tới 1400 W. Hệ thống loa Bowers & Wilkins cho công suất lên tới 1400W - Một rạp hát di động ngay bên trong không gian của xe Một điểm ấn tượng khác trên hệ thống loa là công nghệ tweeter-on-top độc đáo. Mang đến chất lượng âm thanh sống động cho khoang nội thất của Volvo XC90. Những dải âm thanh từ hệ thống loa sẽ được công nghệ hỗ trợ điều khiển dải tầm trung (mid-range) tăng tính hiện hữu cho chất âm, cùng với đó bộ khuếch đại sẽ tối ưu hóa những tín hiệu âm thanh để bài hát trở nên chi tiết, sắc sảo và đủ đầy hơn cho hành khách. Clean Zone là một tính năng vô cùng thông minh trên chiếc Volvo XC90. Kết hợp với gói kiểm soát chất lượng không khí tự động trong khoang nội thất (CZIP). Mùi, các hạt gây ô nhiễm như: N20, CO… hay các hạt gây dị ứng sẽ được lọc bỏ khỏi khoang xe. Mang đến một bầu không khí trong lành và tươi mát cho từng khu vực ngồi. Trong trường hợp các cảm biến phát hiện được xe đang đi trong khu vực có chất lượng không khí ô nhiễm, hệ thống sẽ tự động chuyển đổi sang chế độ tuần hoàn không khí (lấy gió trong) để hạn chế tối đa các chất độc hại xâm nhập vào khoang xe. Tính năng cảnh báo va chạm phía sau (RCW) nằm trong gói trang bị an toàn Intellisafe tiên tiến của Volvo mang đến một giải pháp hỗ trợ cần thiết cho người lái. Tính năng này hiểu nôm na là có thể giúp người lái tránh bị một xe di chuyển từ phía sau đâm phải. RCW sẽ được bật tự động mỗi lần xe được khởi động. Giao thông ở các thành phố lớn như Hà Nội hoặc TP.HCM luôn mang tính chất đặc thù riêng so với những khu vực khác. Đó là mật độ các phương tiện lưu thông đồng thời trên đường vô cùng lớn. Vì thế, các vụ chạm xảy ra là điều rất khó để tránh khỏi. Tính năng sẽ cảnh báo người lái về một chiếc xe đang di chuyển từ phía sau sắp va chạm bằng cách nhấp nháy nhanh tín hiệu đèn xi nhan. Khi xe di chuyển ở tốc độ dưới 30 km/h, cảm biến sẽ phát hiện việc xe đang có nguy cơ bị đâm từ phía sau, dây đai an toàn sẽ được siết chặt và hệ thống bảo vệ cổ (WHIPS) cũng sẽ được kích hoạt. Đồng thời hỗ trợ phanh khẩn cấp để ngăn chặn xe tăng tốc lên phía trước trong khi va chạm. Trong một số trường hợp, hỗ trợ phanh có thể không hoàn toàn ngăn ngừa vụ tai nạn do khoảng cách quá gần hoặc gia tốc của xe quá lớn…. Nhưng việc chiếc xe tự động phanh lại và giảm tốc cũng tác động tới hành động của người cầm lái. Bên cạnh đó, Volvo XC90 còn sở hữu hàng loạt các công nghệ an toàn đắt giá khác như: City Safety - An toàn trong đô thị, Pilot Assist - Hỗ trợ lái thông minh, Oncoming Lane Mitigation - cảnh báo va chạm với phương tiện ngược chiều, Cross Traffic Alert - cảnh báo phương tiện cắt ngang…. Là thương hiệu vẫn còn khá mới mẻ trong phân khúc, nhưng với gói trang bị và những tính năng vô cùng đắt giá trên Volvo XC90. Mẫu xe đến từ vùng Bắc Âu này là một lựa chọn rất đáng để cân nhắc trong tầm giá từ 3,5 đến 4 tỷ đồng.