Sự kiện tri ân khách hàng Suzuki tại Đại lý Suzuki World. Chuỗi sự kiện tri ân của Suzuki diễn ra trên toàn quốc từ ngày 20/12/2019 với chương trình mở màn tại Đại lý Suzuki World đã diễn ra thành công tốt đẹp cùng sự tham dự của hàng trăm khách hàng. Theo đại diện Suzuki, chuỗi sự kiện tri ân không chỉ là dịp để hãng bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến khách hàng, mà còn là dịp để mang đến cơ hội hiện thực hóa giấc mơ sở hữu ô tô của người tiêu dùng Việt. Ngoài ưu đãi lên đến 50 triệu trong tháng 12 tùy dòng xe, các khách hàng tham dự sự kiện còn nhận được ưu đãi dành riêng cho dòng xe Celerio. Cụ thể, khách hàng ký hợp đồng mua Celerio tại sự kiện sẽ được tặng gói phụ kiện trị giá 5.000.000 VNĐ, khách hàng giới thiệu khách mua Celerio mới được tặng voucher 5.000.000 VNĐ khi sử dụng dịch vụ tại hãng. Suzuki Celerio là mẫu xe đô thị đã và đang được yêu mến trên thế giới cũng như tại thị trường Việt Nam. Đáp ứng tốt những yêu cầu mà người tiêu dùng tìm kiếm ở một chiếc xe đô thị chuẩn mực, từ khả năng vận hành linh hoạt, chất lượng bền bỉ, mức tiêu hao nhiên liệu thấp, giá bán cạnh tranh nhất phân khúc mà vẫn đảm bảo an toàn cho người sử dụng. Celerio được giới chuyên môn đánh giá cao khi gặt hái nhiều giải thưởng quốc tế, tiêu biểu như : “Xe hatchback của năm” tại Ấn Độ, “Xe đô thị cỡ nhỏ của năm” tại Indonesia, “Xe đáng mua nhất” tại Anh quốc trong phân khúc xe đô thị giá rẻ… Đây cũng là yếu tố góp phần vào sự thành công của Celerio với doanh số 750.000 chiếc bán ra trên toàn cầu. Sự kiện tri ân khách hàng Suzuki tại Đại lý Suzuki Đại Lợi. “Đây là một chiếc xe rất hiệu quả và tiết kiệm xăng. Tôi thường chạy từ nhà ở quận 5, lên cao tốc đi Bảo Lộc và cảm thấy xe hạng A mà vượt đèo dốc như vậy khá tốt, lên cao tốc mà Celerio có thể đạt được tốc độ 120Km/h khá dễ dàng,” anh Ân, hiện đang sử dụng chiếc Celerio MT hơn 1 năm chia sẻ. Thông qua sự kiện tri ân, đại diện Suzuki đã chia sẻ phương pháp lái xe tiết kiệm nhiên liệu, tầm quan trọng của việc bảo dưỡng xe định kỳ và một số nét nổi bật của dòng xe Celerio - mẫu xe kết hợp hoàn hảo giữa sự linh hoạt, bền bỉ, tiết kiệm và an toàn. Đây cũng là cơ hội để Suzuki có thể trực tiếp trò chuyện và lắng nghe ý kiến đóng góp từ quý khách hàng. “Mang lại trải nghiệm tốt nhất đến khách hàng là một trong những ưu tiên hàng đầu của Suzuki. Chúng tôi sẽ tiếp tục nâng cao chất lượng dịch vụ hậu mãi, đưa ra chế độ bảo hành vượt trội, và cung cấp phụ tùng chính hãng với giá hợp lý. Nếu có bất kỳ ý kiến, đề xuất nào trong suốt quá trình sử dụng xe Suzuki, quý vị đừng ngại liên hệ đại lý hoặc tổng đài chăm sóc khách hàng của chúng tôi,” đại diện Suzuki chia sẻ tại buổi lễ. Ngoài những ưu đãi hấp dẫn, Việt Nam Suzuki cùng Đại lý cũng mang đến chương trình bốc thăm may mắn với những phần quà giá trị, đồng thời gửi tặng đến quý khách hàng tham dự chương trình những phần quà lưu niệm độc đáo. Thông tin về chương trình ưu đãi dành cho các dòng xe Suzuki, vui lòng truy cập