Khi chất lượng cuộc sống đang dần nâng cao thì xu hướng tiêu dùng cũng thay đổi, mong muốn “hiện thực hóa” giấc mơ sở hữu ô tô trở thành nhu cầu cần thiết của nhiều khách hàng,. Tuy nhiên việc lựa chọn được một mẫu xe có thương hiệu, phù hợp với khả năng chi trả theo từng đối tượng khách hàng là điều không dễ dàng. Với dãy sản phẩm đa dạng cùng các mức giá khác nhau, Kia đã đáp ứng trọn vẹn nhu cầu của nhiều khách hàng trong lần đầu mua xe. Với những khách hàng lần đầu mua xe, khả năng tài chính có hạn nhưng vẫn muốn sở hữu một mẫu xe đô thị trẻ trung, năng động, trang bị tiện nghi đầy đủ thì Kia Morning là lựa chọn lý tưởng nhất. Mẫu xe sở hữu mức giá cạnh tranh nhất phân khúc A-Hatchback với 4 phiên bản từ 299-393 triệu đồng đi kèm 8 lựa chọn sắc màu. Đặc biệt, chi phí dịch vụ của Kia được đánh giá là khá hợp lý khi chỉ cao hơn chi phí dịch vụ xe tay ga cao cấp không đáng kể. Là một nhân tố mới đáng chú ý trong phân khúc B- Sedan, Kia Soluto sở hữu lợi thế về ngoại hình hiện đại, nội thất rộng rãi và đặc biệt là có mức giá thấp nhất phân khúc chỉ từ 399 triệu đồng là lựa chọn hợp lý cho những khách hàng gia đình trẻ mua xe lần đầu. Với nhiều ưu điểm nổi bật, mẫu xe đã thành công góp mặt trong top 10 xe bán chạy nhất thị trường 3 tháng cuối năm 2019 với doanh số gần 4000 chiếc. Với những khách hàng cá nhân mong muốn sở hữu mẫu sedan thời trang trong phân khúc C & D với chi phí vừa phải thì 2 mẫu xe Kia Cerato & Kia Optima có mức giá lần lượt chỉ từ 559 và 789 triệu đồng sẽ là lựa chọn hoàn hảo nhất. Nếu Kia Cerato phù hợp với khách hàng yêu thích một mẫu xe thời trang với cảm giác lái ấn tượng cùng trang bị tiện nghi thì Kia Optima lại dành cho những khách hàng lựa chọn sự sang trọng, lịch lãm với chất lượng theo tiêu chuẩn châu Âu. Kia Rondo là mẫu xe được nhiều khách hàng gia đình và kinh doanh dịch vụ yêu mến lựa chọn trong phân khúc. Mẫu xe sở hữu ngoại hình hiện đại, khả năng vận hành mạnh mẽ với khối động cơ mạnh nhất phân khúc, đảm bảo khả năng tăng tốc mạnh mẽ trên đường cao tốc với kéo tốt khi chở nhiều người hoặc nhiều hành lý nhưng mức giá lại rất cạnh tranh trong phân khúc - chỉ từ 585 triệu đồng. Là một trong những mẫu SUV 7 chỗ rẻ nhất tại thị trường Việt Nam, Kia Sorento có giá khởi điểm chỉ từ 799 triệu đồng. Đây là mẫu xe SUV đa dụng tuyệt vời dành cho những khách hàng đam mê cảm giác lái và yêu thích những trải nghiệm tiện nghi mà mẫu xe SUV thể thao này mang lại. Với thiết kế hiện đại, sang trọng cùng với tiện nghi cao cấp, Kia Sedona là mẫu xe 7 chỗ cỡ lớn được nhiều gia đình và doanh nghiệp lựa chọn khi sở hữu mức giá cạnh tranh - chỉ từ 1 tỷ 099 triệu đồng trong phân khúc MPV. Đặc biệt, với ưu đãi lên đến 50 triệu đồng của Kia dành riêng cho Sedona, đây sẽ là lựa chọn hợp lý cho nhiều khách hàng yêu thích mẫu xe này. Có thể nói, với mức giá bán cạnh tranh ở nhiều phân khúc, chi phí dịch vụ hợp lý, chỉ bằng phân nửa các thương hiệu khác nên dù cùng chung nền tảng động cơ và khung gầm với một số thương hiệu anh em nhưng Kia Việt Nam vẫn được nhiều khách hàng yêu thích và ưu tiên lựa chọn. Trong năm 2020, với chiến lược không ngừng nâng cao chất lượng sản phẩm và đem đến những trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng, Kia Việt Nam hứa hẹn mang đến cho khách hàng những sản phẩm chất lượng với thiết kế thời thượng, tiện nghi đi kèm ứng dụng công nghệ mới nhưng giá bán lại hết sức cạnh tranh bên cạnh chi phí dịch vụ hợp lý.