Ngưỡng mộ và tự hào với chiến thắng vang dội của cả hai Đội tuyển Quốc gia Nữ Việt Nam và Đội tuyển U22 Việt Nam, Honda Việt Nam sẽ trao tặng mỗi thành viên của đội tuyển bóng đá Nữ Quốc gia Việt Nam được tặng 01 xe máy Honda LEAD và mỗi thành viên của Đội tuyển U22 Việt Nam được tặng 01 xe máy Honda Winner X, tổng giá trị phần thưởng trên 3 tỷ đồng. Phần thưởng không chỉ là món quà ý nghĩa về vật chất, hỗ trợ thiết thực cho đời sống của các thành viên đội tuyển trong việc di chuyển hằng ngày, mà còn mang đến giá trị tinh thần to lớn, là nguồn cổ vũ, động viên để các cầu thủ tiếp tục nỗ lực và vươn xa hơn trên những đỉnh vinh quang mới. Trên hết, phần thưởng thể hiện cam kết của công ty Honda Việt Nam trong việc đồng hành cùng Liên đoàn Bóng đá Việt Nam và các cầu thủ, chia sẻ giấc mơ cùng người dân Việt Nam để chung tay đóng góp vì sự phát triển của nền bóng đá nước nhà, sẵn sàng đương đầu với những thử thách mới. Trước đó, hồi đầu năm 2019, Honda Việt Nam và Liên đoàn bóng đá Việt Nam tổ chức họp báo chính thức công bố Honda Việt Nam trở thành nhà tài trợ chính cho Đội tuyển Quốc gia Việt Nam A, Đội tuyển Quốc gia Nữ Việt Nam và Đội tuyển U22 Việt Nam kể từ ngày 01 tháng 4 năm 2019. HVN trao tặng xe Honda Winner X cho thành viên Đội tuyển U22 Việt Nam Ông Keisuke Tsuruzono - Tổng Giám đốc Honda Việt Nam chia sẻ: “Chúng tôi thấy rõ được những nỗ lực và quyết tâm không mệt mỏi của các chàng trai và cô gái Việt Nam. Các bạn đã thực sự là những người hùng trên sân và trong lòng các cổ động viên. Giấc mơ Vàng của các bạn đã thành sự thật. Vậy nên hãy cứ mơ giấc mơ lớn, những đỉnh vinh quang tiếp theo đang vẫy gọi. HVN sẽ luôn sát cánh trên con đường thực hiện giấc mơ ấy. Những gì chúng tôi mang đến đây tuy chỉ là món quà nhỏ bé, nhưng hy vọng các bạn đón nhận được tình cảm và sự trân trọng của Honda dành cho không chỉ riêng các bạn mà còn tất cả người dân Việt Nam. Chúng tôi tin tưởng không chỉ Honda Việt Nam mà cộng đồng doanh nghiệp và toàn xã hội sẽ chung tay cho sự phát triển chung của nền bóng đá Việt Nam”. “Ở Honda, chúng tôi tin tưởng vào Ước mơ. Ước mơ mang lại niềm vui cho mọi người. Nụ cười trên gương mặt mọi người mang đến cho chúng tôi niềm đam mê và sự dũng cảm để đón nhận thử thách mới”, đó chính là thông điệp của khẩu hiệu “Sức mạnh của những Ước mơ”, là tôn chỉ hoạt động mà Honda Việt Nam luôn theo đuổi. Honda Việt Nam hy vọng sẽ cùng người dân Việt Nam nói chung và Liên đoàn Bóng đá nói riêng biến ước mơ chung về một nền bóng đá Việt Nam phát triển, xứng tầm khu vực và vươn tới đẳng cấp thế giới trở thành hiện thực.