Tay lái ô tô vô cùng quan trọng, có chức năng điều khiển xe trong suốt quá trình di chuyển. Bên trong trục lái là một trục làm bằng kim loại gọi là trục chính. Trục chính có nhiệm vụ truyền lực từ tay lái đến giá đỡ hoặc cơ cấu lái bất cứ khi nào người lái tác dụng lực lên tay lái. Khi lái xe trên đường, tay lái phải trơn tru và ổn định trên đường phố mới tạo cảm giác an toàn. Tuy nhiên trong quá trình lưu thông không tránh khỏi những sự cố. Một trong những sự cố thường gặp là tay lái bị rung. Nếu là một người thường xuyên lái xe thì hiện tượng tay lái xe bị rung không còn quá xa lạ. Khi tay lái ô tô bị rung sẽ khiến cho người lái cảm thấy không thoải mái, đồng thời sẽ đem lại cảm giác lo âu vì không biết xe ô tô đang gặp phải hư hỏng gì. Nguyên nhân gây rung tay lái có rất nhiều và việc chẩn đoán cần mất nhiều thời gian. Lái xe có thể tự kiểm tra hoặc đến xưởng để được chăm sóc bảo dưỡng tuy nhiên trong quá trình lái xe tài xế nhất định không được bỏ qua các dấu hiệu cảnh báo dưới đây: Khi lốp xe ô tô đã quá cũ hoặc bị biến dạng hay cán phải một vật gì đó thì điều này sẽ khiến cho tay lái của xe bị rung lên sau mỗi vòng quay của nó Khi lốp xe ô tô đã quá cũ hoặc bị biến dạng hay cán phải một vật gì đó thì điều này sẽ khiến cho tay lái của xe bị rung lên sau mỗi vòng quay của nó. Trong trường hợp này cần phải thay mới lốp xe ngay lập tức. Khi bánh xe không được lắp đúng quy chuẩn, rất dễ gây ra mất an toàn Đây là một trong những nguyên chân chính gây ra hiện tượng rung lắc vô lăng. Triệu chứng của vấn đề này là rung lắc bánh xe ở tốc độ khoảng 80 km và bắt đầu rung lắc mạnh hơn ở tốc độ 100 km. Cách tốt nhất để tránh điều này là không nên đi xe trên 80 kmh/h và mang xe đến gara kiểm tra sớm nhất để biết chính xác nguyên nhân và thực hiện điều chỉnh. Bánh xe bị sai lệch, hư hỏng và chất lượng thấp có thể dẫn đến sự mất cân bằng của các bánh xe Bánh xe bị sai lệch, hư hỏng và chất lượng thấp có thể dẫn đến sự mất cân bằng của các bánh xe. Khi xảy ra, nó gây ra sự rung lắc quá mức của vô lăng và đôi khi là toàn bộ chiếc xe. Lốp xe non hơi hoặc lực căng của 2 bánh xe không đều cũng có thể là thủ phạm gây ra nguyên nhân trên. Một hệ thống treo nhẹ cũng có thể là lý do khiến các bánh xe không được cân bằng với các đối trọng Khi vô lăng rung lắc tài xế cũng cần kiểm tra hệ thống treo. Một hệ thống treo nhẹ cũng có thể là lý do khiến các bánh xe không được cân bằng với các đối trọng. Điều đáng lo ngại hơn là việc bỏ qua các vấn đề này sẽ dẫn đến thiệt hại cho các thanh chống, chấn động, rãnh và một số bộ phận khác trong cơ cấu treo và lái. Để biết chính xác cần kiểm tra hệ thống treo khi vô lăng rung ở tốc độ cao hoặc khi duy trì tốc độ một tốc độ nhất định. Kiểm tra kỹ lưỡng hệ thống treo vì sự rung lắc như vậy thường xảy ra từ các bộ phận bị ăn mòn, các chấn động bị mòn, các kết nối lỏng lẻo hoặc sự mất cân bằng của trục lái. Nhiều vấn đề về phanh có thể gây ra rung tay lái Nhiều vấn đề về phanh có thể gây ra rung tay lái. Nếu nó rung khi đang giảm tốc độ xe, nên kiểm tra bởi nguyên nhân có thể là đĩa phanh xấu, kết nối lỏng lẻo, chấn động bị hỏng và má phanh bị mòn. Rõ ràng, có thể có các vấn đề về phanh khác gây ra các triệu chứng. Nếu tài xế lái xe càng nhanh, độ rung sẽ càng tệ và sẽ có mùi khét tại thời điểm dừng xe. Theo