Với cung đường biển miền Trung từ Huế đến Sa Huỳnh (Quảng Ngãi), Ford Photo Tour lần thứ 5 vừa qua đã mang tới những câu chuyện đầy khác biệt với những hình ảnh từ hồ Phú Ninh (Quảng Nam), từ đầm Lập An (Thừa Thiên - Huế), hay đầm An Khê, bảo tàng Sa Huỳnh (Quảng Ngãi)… Hành trình này đã làm được điều mà rất hiếm có là có thể kết nối nhiều địa danh trên trong cùng một chuyến đi đầy hứng thú, với sự hỗ trợ đắc lực từ một phương tiện di chuyển đầy đủ tiện nghi và đảm bảo sức khoẻ, và nhất là cung cấp đủ không gian cho hành lí, phụ kiện chụp ảnh. Nguyễn Tuấn Anh (Hải Phòng), người đang sở hữu chiếc Ford Everest cho biết; tham gia chương trình, chúng tôi được trực tiếp tham gia chụp ảnh, giao lưu và trao đổi kiến thức, kỹ năng với các nhiếp ảnh gia nổi tiếng. Nhờ vậy, mà chúng tôi đã xây dựng được thêm nhiều mối quan hệ mới với những người cùng chung sở thích, đam mê như các nhiếp ảnh gia, nhà báo, các chủ xe Ford và nhân viên Ford... Chị Bùi Thị Phương Hoa lại thấy được những cảm xúc tinh tế mà chỉ những người phụ nữ mới cảm nhận hết; Đây là một hành trình mà ban tổ chức đặc biệt quan tâm, chăm sóc tới các thành viên trong chương trình. Hiếm khi có được một hành trình mà mình được tự tay ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ và thành quả là một bộ ảnh về hành trình, về cảnh đẹp, con người đầy ưng ý. Trong khi đó không chỉ là chủ một doanh nghiệp kinh doanh vận tải, anh Trần Duy Khánh (Hà Nội) còn là một người có đam mê nhiếp ảnh, hành trình này đã mang tới cho anh cơ hội được hoà mình với những người có chung sở thích. “Chương trình đã giúp chúng tôi được thoả chí với đam mê của mình khi tạo ra cơ hội để mọi được kết bạn và cùng tham dự các workshop chất lượng đến từ các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp. Và hơn thế, là cơ hội đắm mình trong cảnh đẹp của những vùng đất nghe tên nhưng chưa một lần đặt chân”. Không chỉ nhận được sự đánh giá tốt của người tham gia về hành trình, Ford Photo Tour lần thứ 5 vừa qua còn có một thành công rất quan trọng khi “ghi điểm” với sự giới thiệu hoàn hảo với những khách hàng thân thiết những ưu điểm về tính tiện nghi, sự rộng rãi và trang thiết bị cao cấp trên mẫu minivan Tourneo. Chị Phan Nam Liên - người đang cầm lái chiếc Fiesta cho biết, Tourneo thực sự rộng rãi, thoải mái, di chuyển đường xa không có cảm giác mệt mỏi, rất phù hợp với các công ty cung cấp dịch vụ vận chuyển cao cấp. Những ưu thế này của Tourneo được anh Trần Duy Khánh bổ sung với một góc nhìn rất đặc thù; Tourneo có chi phí đầu tư ban đầu hợp lý, di chuyển đường dài thoải mái đúng nhu cầu đối với dòng xe này.