Mặc dù xe cứu hỏa liên tục hú còi và phát loa cảnh báo, đọc rõ biển số xe, nhưng tài xế chiếc xe tải vẫn thản nhiên di chuyển mà không chịu nhường đường cho chiếc xe đang đi làm nhiệm vụ. Hành động vô ý thức của tài xế xe tải khiến nhiều người cảm thấy phẫn nộ. Có vẻ như chiếc xe đầu kéo bị mất phanh tay hoặc tài xế quên không chèn bánh nên đã bị trôi tự do xuống dốc và lao ra đường, suýt chút nữa gây ra tai nạn. Tài xế chiếc xe khách 16 chỗ đã có màn vượt ẩu tốc độ cao khiến xe buýt đi ngược chiều phải đánh lái để tránh và suýt chút nữa gây tai nạn cho người phụ nữ đi xe máy ở ngay sát bên. Tài xế của chiếc Mazda CX-5 đi vào làn đường ngược chiều, nhưng thay vì phải quay về phần đường của mình để nhường đường cho chiếc xe ô tô đi đúng chiều, tài xế còn thể hiện thái độ thách thức khi đậu xe ngay giữa đường, sau đó còn buông lời chửi rủa tài xế chiếc xe đang đi đúng luật. Tài xế chiếc xe tải đi hẳn vào làn đường ngược chiều để vượt lên trước trên đoạn đường đang bị ùn tắc, nhưng đã bị các xe khác đang đi đúng chiều ở làn đường bên cạnh ép phải đi lùi để quay trở về đúng làn đường của mình. Tài xế chiếc ô tô cố gắng điều khiển xe của mình chen vào khoảng trống giữa xe tải và dải phân cách để rồi tự nhận hậu quả cho riêng mình. Dù đoạn đường nhỏ hẹp và đang có xe đi ngay phía sau, người đàn ông vẫn thản nhiên đậu xe sau đó rời đi mà không cần quan tâm đến khoảng trống đường khiến tài xế đi ngay sau phải rất vất vả mới có thể lách qua được. Chiếc ô tô đi vào làn đường dành cho xe thô sơ trên đường quốc lộ để vượt ẩu ở bên tay phải của một chiếc container nên đã không quan sát rõ một người phụ nữ đi xe máy đang băng sang đường, để rồi tai nạn là điều không thể tránh khỏi. Người đàn ông điều khiển xe máy đã lách vào khoảng hở giữa hai chiếc xe cỡ lớn đang chạy ngược chiều nhau, khiến tài xế chiếc xe ben phải phanh gấp để tránh xảy ra tai nạn. Cú phanh gấp trong điều kiện trời mưa trơn trượt đã khiến bánh của chiếc xe ben kéo lê trên đường. Dù nhân viên gác chắn đã liên tục la hét và cảnh báo tàu sắp đến, tài xế chiếc xe đầu kéo vẫn liều lĩnh điều khiển chiếc xe băng qua đường sắt và có thời điểm tưởng chừng như chiếc xe đã bị mắc kẹt giữa đường sắt.