Việc quản lý GPLX thời gian tới sẽ được Tổng cục Đường bộ VN quản lý chặt chẽ hơn - Ảnh minh họa Chia sẻ tại Hội nghị trực tuyến đảm bảo ATGT với các địa phương được Ủy ban ATGT Quốc gia tổ chức vào sáng nay (28/12), ông Nguyễn Văn Huyện, Tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ VN cho biết, năm 2019 đã xóa 322 "điểm đen", điểm tiềm ẩn TNGT, trong đó có hơn 90 "điểm đen", còn lại là các điểm tiềm ẩn TNGT. Đây là năm đầu tiên xóa hết "điểm đen" TNGT, các điểm tiềm ẩn cũng sẽ được xử lý dứt điểm trong thời gian tới. "Tại các cung đường đèo dốc, vực sâu, vách đá, Tổng cục Đường bộ VN tận dụng lốp ô tô cũ, lắp phòng hộ; xây dựng 12 điểm cứu nạn, hốc cứu nạn để cứu nạn các xe mất phanh. Ngoài ra, gờ giảm tốc cũng được cải tiến, thay gờ giảm tốc từ dạng cụm sang vạch đơn, tăng chủ động cho lái xe", ông Huyện nói. Đánh giá nội dung này, Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể yêu cầu, trong năm 2019, từ kinh nghiệm cải tạo "điểm đen" TNGT tại đèo Lò Xo, sau khi cải tạo đến nay không có người chết ở đây. Năm 2020, Tổng cục Đường bộ VN phải xử lý dứt điểm toàn bộ các "điểm đen", điểm tiềm ẩn TNGT để đảm bảo ATGT. Về xây dựng kết nối chia sẻ dữ liệu dùng chung đảm bảo ATGT, xử lý vi phạm, Tổng cục Đường bộ VN và Cục CSGT (Bộ Công an) đã cung cấp tài khoản truy cập vào phần mềm quản lý GPLX để phát hiện GPLX giả, khai mất để làm lại, GPLX không hợp lệ. Trong năm nay, Tổng cục Đường bộ VN đã đưa mã QR để phát hiện GPLX giả, lực lượng CSGT có thể dùng điện thoại thông minh quét mã, kiểm tra được ngay GPLX giả. Theo ông Huyện, việc truy cập vào hệ thống dữ liệu GPLX phát huy hiệu quả cao, từ khi bắt đầu triển khai đã cập nhật vào hệ thống được trên 30.000 hành vi vi phạm. Sau 6 tháng, Tổng cục Đường bộ VN và Cục CSGT sẽ tổng kết, đánh giá việc phối hợp. Liên quan việc xây dựng cơ sở dữ liệu dùng chung để các Bộ, ban ngành khác có thể truy cập, ông Huyện cho biết, Tổng cục Đường bộ VN đang xây dựng phần mềm quản lý vận tải. Phần mềm này sẽ quản lý lái xe từ khi bắt đầu hành nghề đến khi kết thúc, qua đó biết được lái xe vi phạm ở đâu, vi phạm ở công ty nào, theo dõi được chất lượng người lái xe, giúp giao thông an toàn hơn. Theo