Sở hữu xe Volkswagen chính hãng tại Việt Nam, khách Việt được hưởng chế độ bảo hành, bảo dưỡng tiêu chuẩn toàn cầu. Nhà phân phối sở hữu kho phụ tùng chính hãng nhập khẩu từ các nơi được ủy quyền chính thức của Tập đoàn Volkswagen. Hệ thống đại lý của hãng tại Việt Nam gồm: Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, Dũng Lạc, Đà Nẵng, Nha Trang, Bình Dương và TP HCM. Toàn bộ xe chính hãng tại Việt Nam được giám sát bởi Volkswagen Đức bằng hệ thống mạng toàn cầu DSS (Digital Service Schedule). Volkswagen Tiguan đang bán tại Việt Nam thuộc thế hệ thứ hai, ra mắt lần đầu tiên năm 2016. Ở thế hệ mới, VW cung cấp thêm phiên bản 7 chỗ ngồi với trục cơ sở dài, đặt tên Allspace. Các kích thước của xe tăng đáng kể so với phiên bản trước. Hãng xe Đức cũng bổ sung thêm thiết kế mới, tiện nghi và nhiều trang bị tiên tiến. Là một trong những mẫu xe bán chạy hàng đầu của VW trên phạm vi toàn cầu, hãng bán tổng cộng hơn 410.000 xe Tiguan trong nửa đầu năm 2018. Trong đó, khoảng 50% là phiên bản Allspace khiến dòng xe này tăng trưởng 183% so với thời điểm trước. Con số trên phần nào phản ánh xu hướng mới của người dùng trên toàn thế giới. Theo , Tiguan là mẫu crossover bán chạy nhất toàn cầu nửa đầu 2018. Khác với thế hệ trước, Tiguan thế hệ mới được áp dụng ngôn ngữ thiết kế mới của Volkswagen, với những đường nét vuông vức gẫy gọn hơn trước nhưng vẫn đủ tinh tế uyển chuyển, vẫn có được sự cứng cáp, nam tính. Lưới tản nhiệt ăn liền cụm đèn pha tạo điểm nhấn mở rộng phương ngang cho đầu xe, cùng cản trước bố cục hình thang tạo nên cảm giác chắc chắn, vững chãi. Tiguan Allspace tại Việt Nam được trang bị bộ mâm 19-inch “Victoria Falls” có thiết kế 5 chấu to bản khỏe khoắn và thể thao. Phía trước, đèn pha LED và đèn sương mù chủ động điều chỉnh khoảng chiếu sáng khi vào cua thì đèn sau LED cũng có tạo hình đẹp mắt. Phong cách thiết kế mới của Volkswagen cũng có phần nào ảnh hưởng từ thiết kế của Audi vốn đều là “con chung” của tập đoàn mẹ Volkswagen AG. Toàn bộ ghế ngồi của xe được bọc da màu đen, phần đệm ngồi và lưng tựa có các đường phân đoạn ngang đẹp mắt khiến nội thất xe sang trọng hơn hẳn đi kèm với các đường chỉ khâu màu đỏ tạo điểm nhấn. Ghế lái chỉnh điện và có cả chức năng massage cho hàng ghế trước. Khu vực điều khiển trung tâm của Tiguan có thiết kế hơi hướng về phía người lái, nhất là đường nhấn vát chéo góc sau bệ cần số. Đáp ứng điều khiển thông tin giải trí là màn hình cảm ứng đa chức năng Composition Media, kết nối Bluetooth, USB và ứng dụng điều khiển đi kèm một hệ thống âm thanh 8 loa có chất lượng trình diễn nhạc khá tốt. Bên cạnh bệ cần số có một vài nút bấm điều khiển bao gồm Engine Start/Stop, phanh tay điện tử, tự động giữ phanh (Auto Hold), ngắt cân bằng điện tử ESC, cảm biến đỗ xe, tạm ngắt động cơ khi dừng (ECO start/stop) và núm chọn chế độ hệ dẫn động 4 bánh (4MOTION Active Control). Cũng tiện ích là hệ thống điều hòa khí hậu 3 vùng với 2 vùng tự động phía trước. Tiguan Allspace có vô-lăng kích cỡ vừa vặn, được bọc da mềm êm ái. Các nút bấm trên vô-lăng cho phép điều khiển âm lượng, chọn bài, đàm thoại, kiểm soát hành trình Cruise Control và có cả lẫy sang số thể thao +/-. Bảng đồng hồ phong cách truyền thống với 2 đồng hồ analog hình tròn và màn thông tin nhỏ ở giữa. Xe sử dụng động cơ 4 xi-lanh, dung tích 2.0 TSI tích hợp bộ tăng áp đơn. Công suất tối đa 180 mã lực và sức kéo 320Nm. Hệ dẫn động 4Motion cho phép thay đổi theo các chế độ Snow (tuyết), Onroad (bình thường), Offroad (địa hình) và Offroad Individual (tùy chỉnh). Hộp số loại 7 cấp ly hợp kép. Các chế độ lái gồm Eco, Normal, Sport và Individual. Công nghệ an toàn có ABS, BA, cân bằng điện tử ESP, chống trượt khi tăng tốc ASR, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HHC và cảnh báo áp suất lốp. Nhà phân phối niêm yết giá bán Tiguan Allspace Highline 1,729 tỷ đồng cho màu đen và trắng, 1,749 tỷ đồng cho các màu sắc còn lại. Giá bán đã bao gồm VAT.