Anh Nguyễn Hải (35 tuổi), chủ một doanh nghiệp vừa và nhỏ ở Hà Nội, luôn khao khát một chiếc xe sang để “đi làm ăn” với đối tác, bởi theo anh, “khi mình tới cafe với người ta, thấy được chiếc xe, người ta cũng đánh giá mình ở một tầm khác”. Tuy nhiên, tới nay, anh vẫn gắn bó với chiếc bán tải cũ vì cảm thấy chưa đủ tiềm lực để đổi xe. “Đã đổi xe là phải lên đời hạng sang, chứ không thể lại mua một chiếc xe phổ thông làm gì”, anh nói. Thật vậy, giá bán luôn được coi là rào cản khiến xe sang trở thành ước mơ xa vời của nhiều người tiêu dùng Việt Nam. Những chiếc sedan hạng E thấp nhất trên thị trường có giá trung bình khoảng 2 tỷ đồng. Để mua một chiếc SUV cùng hạng, người Việt có thể phải bỏ ra số tiền lên tới trên dưới 4 tỷ đồng. Để không phải chi trả hết theo hình thức mua thẳng, khách hàng vẫn có thể chọn hình thức trả góp nhưng số tiền lãi mà chủ xe phải trả mỗi tháng không hề nhỏ. Đã có không ít trường hợp sau một thời gian sử dụng không lâu, những chiếc xe sang đã được bán lại ra thị trường bởi chủ nhân không đủ khả năng thanh toán cả gốc và lãi vay ngân hàng. Nhận thấy bất cập đó, với vị thế là “hãng xe quốc dân”, VinFast đã tìm cách thay đổi để việc sở hữu xe sang trở nên dễ dàng hơn với người dùng. Đầu tiên là chính sách giá “3 Không cộng ưu đãi” được áp dụng từ khi ra mắt xe, giúp hai mẫu Lux A2.0 và Lux SA2.0 có giá chỉ bằng khoảng một nửa so với các dòng xe chất lượng tương đương trên thị trường. Hiện tại, sau một số lần tăng giá theo lộ trình, VinFast Lux A2.0 có giá từ 1,099 tỷ đồng, trong khi Lux SA2.0 chỉ từ 1,53 tỷ đồng, vẫn còn thấp hơn khá nhiều so với các mẫu xe khác thuộc phân khúc xe sang hạng E. Chưa dừng ở đó, VinFast tiếp tục công bố ưu đãi mới, cho phép khách hàng sở hữu các mẫu xe Lux theo hình thức trả góp với chính sách cực kỳ hấp dẫn. Sau khi thanh toán khoản tiền ban đầu tương đương 30% giá trị xe, chủ xe sẽ được vay trả góp số tiền 70% còn lại trong vòng 8 năm, nhưng được miễn lãi hoàn toàn trong 2 năm đầu. Kể từ năm thứ 3 trở đi, VinFast sẽ bảo lãnh lãi vay ngân hàng không quá 10,5%/năm, giúp người dùng an tâm tuyệt đối về lãi suất thả nổi trên thị trường. Với chính sách này, khách hàng chỉ cần thanh toán trước 329,7 triệu đồng khi mua một chiếc Lux A2.0 bản tiêu chuẩn. Trong 2 năm đầu, chủ xe chỉ phải trả 7,5 triệu đồng mỗi tháng tiền gốc vay mà không phải trả lãi. Kể từ năm thứ 3 trở đi, mỗi tháng chủ xe chỉ phải trả tối đa 11,1 triệu bao gồm cả gốc và lãi vay. Tương tự, để mua một chiếc Lux SA2.0 bản tiêu chuẩn giá 1,53 tỷ đồng, khách hàng chỉ cần trả trước 30% giá trị xe, tương đương 459 triệu đồng, sau đó trả tiếp 10,5 triệu đồng/tháng tiền gốc vay trong 2 năm tiếp theo. Bước sang năm thứ 3, chủ xe trả tiếp cả gốc và lãi vay tối đa 15,4 triệu đồng/tháng. Khoản tiền hàng tháng như vậy đã được tính toán kỹ lưỡng để phù hợp với thu nhập của nhiều gia đình Việt Nam. Đây là chương trình ưu đãi chưa từng có trên thị trường ô tô Việt Nam, giúp cho người tiêu dùng có cơ hội sở hữu những chiếc xe sang với chi phí bỏ ra thấp nhất, trong khoảng thời gian ngắn nhất. “Trả góp thì hãng nào cũng có nhưng trả góp không lãi như VinFast thì lần đầu tôi nghe và quá bất ngờ trước chính sách ưu tiên cho người tiêu dùng như thế này”, vị chủ doanh nghiệp 35 tuổi chia sẻ. Dòng VinFast Lux A2.0 và Lux SA2.0 được phát triển trên nền tảng xe hạng E và tích hợp nhiều công nghệ tiên tiến của Đức. Động cơ 2.0L tăng áp mạnh mẽ kết hợp hộp số tự động ZF 8 cấp. Hệ thống an toàn vượt trội với các hệ thống hỗ trợ phanh (ABS, EBD, BA), cân bằng điện tử (ESC), chống trượt (TCS), hỗ trợ khởi hành ngang dốc và đổ đèo (HSA, HDC), chống lật (ROM) và cảnh báo điểm mù, cảm biến trước/sau, camera 360 độ, 6 túi khí. Tổ chức đánh giá xe mới uy tín ASEAN NCAP đã xếp hạng 5 sao cho dòng VinFast Lux - điểm an toàn cao nhất đối với một mẫu ô tô. Mặc dù mang trong mình những công nghệ hàng đầu đạt tiêu chuẩn thế giới, hai mẫu xe Lux A2.0 và Lux SA2.0 được chính người Việt Nam khơi nguồn cảm hứng, sau đó được studio danh tiếng của Ý chấp bút để tạo nên những chiếc xe thương mại với thiết kế hiện đại hoà quyện cùng những đường nét tôn vinh tinh thần dân tộc. VinFast Lux là minh chứng cho việc một doanh nghiệp Việt Nam không chỉ sản xuất được ô tô mà còn đưa những mẫu xe đó đạt tiêu chuẩn hạng sang đẳng cấp quốc tế.