Công nghệ kết nối không dây đang phát triển nhanh chóng trong ngành công nghiệp ô tô. Chúng ta không còn xa lạ gì với tính năng kết nối điện thoại di động đã trở nên khá phổ biến hiện nay, cho phép người dùng thưởng thức những bản nhạc yêu thích khi đang lái xe, hay chỉ đường tới từng điểm đến. Tuy nhiên, lâu nay, lĩnh vực kết nối không dây trên phương tiện di chuyển không có nhiều bước tiến mang tính đột phá. Pirelli, thương hiệu lốp xe hàng đầu thế giới, hiện đang phát triển một loại lốp có thể gửi dữ liệu về tình trạng mặt đường cùng nhiều số liệu khác đến xe của bạn và những người lái xe khác gần bạn. Loại lốp xe thông minh của nhà sản xuất Italia sở hữu một chiếc đĩa có kích cỡ nhỏ bằng đồng xu, bên trong chứa cảm biến, bộ xử lý và thiết bị điện tử truyền dữ liệu. Chiếc đĩa này theo dõi các số liệu quan trọng và gửi chúng đến bộ điều khiển điện tử của xe và những xe khác ở gần. Nếu ô tô của bạn đi qua một vũng nước, loại lốp xe mới không chỉ giúp bạn tránh bị đâm mà còn cảnh báo tới các xe phía sau rằng phía trước có nguy hiểm. Trong trường hợp phải trải qua những điều kiện bất lợi này, lốp xe có thể yêu cầu xe điều chỉnh biểu đồ động cơ, kiểm soát lực bám của lốp trên mặt đường hoặc thậm chí là cài đặt hệ thống treo. Lốp xe thông minh cũng có thể theo dõi các thông tin ít quan trọng hơn, như độ sâu gai lốp, áp suất, nhiệt độ lốp và khả năng tăng tốc đa trục. Mặc dù loại lốp kết nối mạng được nghiên cứu để ứng dụng trên mặt đường thông dụng, Pirelli đã thử lắp đặt các bộ cảm biến bên trong bộ lốp P-Zero Trofeo siêu dính (loại sử dụng cho xe đua). Khi được thử nghiệm trên một chiếc Audi A8 để kiểm tra trên đường đua khép kín, lốp xe đã phát hiện thành công một phần đường bị trơn trượt và truyền thông tin này đến chiếc Q8 theo sát phía sau. Chiếc Q8 nhận được thông báo qua kết nối 5G trước khi đến phần đường trơn trượt này. Trong khi loại lốp kết nối không dây chưa được triển khai trên đường một cách hoàn thiện thì công nghệ này vẫn đang được ứng dụng hàng ngày trong ngành công nghiệp vận tải. Công nghệ mới giúp tiết kiệm một lượng lớn thời gian cho các thợ máy xe tải kiểm tra áp suất lốp, vì họ biết chính xác lốp nào cần bơm và lốp nào có thể bỏ qua. Việc thử nghiệm trên đường vẫn đang được tiến hành trong thời gian tới, nhưng lốp thông minh kết nối mạng có vẻ là một hướng đi đúng cho an toàn đường bộ. Theo