Đại dịch viêm phổi cấp gây nên bởi chủng virus corona mới đang lây lan trên toàn lãnh thổ Trung Quốc và trở thành hiểm họa y tế toàn cầu. Sắp tới đây, vào ngày 5/2/2020, dự kiến hai bệnh viện mới được xây dựng ở Vũ Hán sẽ đi vào hoạt động giúp tiếp nhận thêm 2.000 bệnh nhân từ tuyến cơ sở y tế ban đầu, giúp giảm tải việc di chuyển bệnh nhân bằng xe cấp cứu “áp suất âm”. Xe cứu thương “áp suất âm” là một thuật ngữ mới đã dần được người dân Trung Quốc biết đến khi xảy ra đại dịch virus corona, bởi sự quan trọng của nó. Sự khác biệt giữa xe cứu thương này và xe cứu thương thông thường là gì? Tại sao nó trở thành một trang bị cần thiết cho công cuộc chống dịch bệnh? Là "mặt nạ đắt nhất" để bảo vệ sự sống, xe cứu thương áp suất âm (hay còn gọi là áp suất chân không), như tên gọi, là sự khác biệt lớn nhất so với xe cứu thương thông thường ở chỗ chúng có thể đạt được hiệu quả cách ly ở “áp suất âm". Loại phương tiện này có thể thực hiện điều trị khẩn cấp các bệnh truyền nhiễm mới xuất hiện đột ngột, bảo vệ môi trường bên ngoài khỏi ô nhiễm, ngăn chặn dịch bệnh lan rộng hơn và hoàn thành việc cách ly và chuyển bệnh nhân an toàn. Một chiếc xe cứu thương “áp suất âm” của hãng Ford Cụm từ "cách ly áp suất âm" chính là khoang y tế ở phía sau xe cứu thương. Ở đây, hệ thống áp dụng nguyên lý cơ học chất lỏng thông qua máy điều hòa không khí và quạt để tạo thành bên trong khu vực sạch (nghĩa là khu vực dành cho nhân viên y tế với môi trường sạch khuẩn trong xe) đến khu vực nguồn nhiễm trùng (tức là khu vực bệnh nhân nằm trên cáng). Cuối cùng, không khí bên trong xe sẽ được khử trùng qua bộ lọc và thải ra khỏi xe. Mô tả hoạt động của xe cứu thương áp suất âm. Sau khi thiết bị áp suất âm được kích hoạt, hệ thống sẽ hút mạnh không khí mà bệnh nhân thở ra trên cáng, và cuối cùng khử trùng thiết bị lọc và thải ra bên ngoài xe. Do cabin y tế trong xe có áp suất âm thấp hơn 10-30Pa so với áp suất khí quyển bên ngoài, không khí mà bệnh nhân thở ra sẽ không thoát ra từ khe hở giữa cửa và cửa sổ của xe, có thể ngăn ngừa nhiễm virus một cách hiệu quả trên đường đi. Không khí trong lành vào xe cũng sẽ được lọc để đảm bảo bệnh nhân không bị nhiễm bệnh khác từ môi trường bên ngoài. Theo tiêu chuẩn quốc gia của Trung Quốc, quạt trong buồng áp suất âm phải đạt tiêu chuẩn lọc không khí mới 20 lần mỗi giờ, và không vượt quá 3 phút kể từ khi bắt đầu để đạt giá trị áp suất âm tiêu chuẩn. Ngoài hệ thống áp suất âm, các thiết bị khử trùng trong xe như đèn khử trùng bằng tia cực tím cũng rất cần thiết cho xe cứu thương áp suất âm. Xe cứu thương áp suất âm vẫn chia hai buồng như xe cứu thương thường, cách ly với lái xe Bên cạnh đó, xe cứu thương áp suất âm còn được trang bị đầy đủ các thiết bị cứu hộ như máy thở, máy khử rung tim, màn hình ECG, v.v. Xe cứu thương áp suất âm không chỉ có thể cách ly bệnh nhân, mà có thể tiến hành ngay phẫu thuật cắt bỏ và khâu vết thương thông thường, hồi sức tim phổi và cứu hộ khác ngay trên xe. Trong "Kế hoạch hoạt động về vận chuyển các trường hợp viêm phổi do nhiễm trùng corona” của Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc, quy định rằng xe cứu thương áp suất âm phải được sử dụng để vận chuyển các trường hợp viêm phổi do nhiễm virus corona mới. Việc sản xuất xe cứu thương áp suất âm thường thông qua việc sản xuất và sửa đổi một chiếc xe cơ bản. Theo các bước thông thường, việc sản xuất xe cơ bản thường mất 2 tuần. Việc chuyển đổi sang xe cứu thương áp suất âm đòi hỏi nhiều bước như xử lý cách nhiệt bằng bọt, đi dây, lắp đặt nội thất, lắp đặt thiết bị y tế và lắp đặt thiết bị áp suất âm và cũng phải mất thêm 2 tuần. Với nhu cầu tăng vọt trong đợt dịch vừa qua ở Trung Quốc, các nhà sản xuất được yêu cầu rút ngắn thời gian xây dựng 30 ngày xuống còn 10 ngày nhưng phải đảm bảo chất lượng, chắc chắn là một thách thức lớn đối với mỗi doanh nghiệp. Tuy nhiên, nhiều hãng xe đã chấp nhận thử thách và thực hiện gấp rút. 60 xe cứu thương áp suất âm SAIC Chase được sản xuất khẩn cấp để dập dịch Ngày 24/1/2020, Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin đã giao nhiệm vụ sản xuất 25 xe cứu thương áp suất âm cho Công ty TNHH Beiqi Foton Motor. Tổng số tiền ước tính là khoảng 3 triệu nhân dân tệ (giá xe trần, không bao gồm giá thiết bị y tế). Dòng xe cứu thương áp suất âm Beiqi Foton bao gồm các mẫu Tuyano, Scenic G9 và Scenic G7. Tập đoàn Brilliance cũng đã nhận được lệnh của Bộ Công nghiệp và Công nghệ thông tin sản xuất 30 xe cứu thương áp suất âm. Phiên bản mô hình này dựa trên khung gầm chiếc Jinbei Ge Ruisi. Phiên bản thông thường của xe cứu thương Jinbei Ge Ruisi có giá 108.800 nhân dân tệ, tổng cộng có 30 chiếc (giá xe trần, không bao gồm giá thiết bị y tế), sẽ tốn là 3,24 triệu nhân dân tệ . Liên doanh Phúc Kiến - Mercedes-Benz cũng đã xuất kho và gửi đến điểm dịch ngay trong đêm 26/1/2020. Lô xe này sẽ được sử dụng để cải tạo xe cứu thương áp suất âm. Giá xe cứu thương Mercedes-Benz Vito là khoảng 400.000 nhân dân tệ (giá xe trần, không bao gồm giá thiết bị y tế), tổng cộng 20 chiếc trong kho, có giá trị ít nhất 8 triệu nhân dân tệ. Hãng SAIC đã nhận nhiệm vụ sản xuất 60 xe cứu thương áp suất âm. Được biết, giá phiên bản xe cứu thương SAIC Chase V80 sửa đổi là 156.600 nhân dân tệ (giá xe trần, không bao gồm giá thiết bị y tế), tổng cộng 60 đơn đặt hàng với giá trị số tiền khoảng 9,36 triệu nhân dân tệ. Nhiều nhất là Jiangling Motors (liên doanh với Ford) đã nhận được hơn 1.000 đơn đặt hàng xe cứu thương, trong đó 200 chiếc là xe cứu thương áp suất âm. Các nhân viên của nhà máy Jiangling Motors đã làm việc ngoài giờ, đeo mặt nạ để hoàn thành công việc. Phiên bản Ford Transit cứu thương có giá 175.000 nhân dân tệ (giá xe trần, không bao gồm giá thiết bị y tế). 200 xe cứu thương áp suất âm có giá trị khoảng 35 triệu nhân dân tệ; 800 xe cứu thương thông thường, giá trị khoảng 140 triệu nhân dân tệ. Trong đợt dịch virus corona, gần như các hãng ô tô ở Trung Quốc có dòng xe cứu thương đều tham gia sản xuất. Chery River đã chủ động xin sản xuất cho 20 xe cứu thương áp suất âm với tổng giá trị ước tính hơn 3 triệu nhân dân tệ. Yutong với 55 xe cứu thương, trong đó quyên góp khẩn cấp 10 xe cứu thương áp suất âm cho khu vực dịch bệnh ở Vũ Hán… Theo