Cách đây 105 năm, tại thành phố Bologna phía Bắc nước Ý, anh em nhà Maserati đã khai sinh ra một thương hiệu ô tô với khởi nguồn từ sự yêu thích nghệ thuật cơ khí cùng niềm đam mê tốc độ được lưu truyền từ người cha. Chẳng bao lâu, Maserati đã trở thành cái tên dẫn đầu của không ít đường đua tốc độ và dần trở thành sự lựa chọn đầy ưu ái của những nhà tài phiệt trong giới thượng lưu. Ở Maserati, tốc độ và vẻ đẹp sang trọng là hai thứ cốt lõi làm lên sự danh giá của biểu tượng cây đinh ba huyền thoại. Mang trong mình cỗ máy đầy uy lực cùng lớp khoác ngoài đầy kiêu hãnh, Maserati phản ánh tiếng nói rõ ràng của cả một thời đại, khi mà sức mạnh thực sự luôn nằm trong tay giới quý tộc giàu có và quyền uy nhất. Ngày nay, Maserati đã có nhiều sự thay đổi. Không tỏ rõ quyền uy một cách hào nhoáng như thời đại trước, Maserati chứng tỏ vị trí hàng đầu theo một cách tinh tế và đầy quyến rũ. Vẻ ngoài thể thao nhưng lại không phô trương cơ bắp, sự sang trọng giờ đây được thể hiện qua từng đường nét chế tác tinh xác giúp Maserati dường như trở thành một tác phẩm nghệ thuật thực sự. Nổi bật trong gia đình Maserati là dòng SUV đa dụng Levante với vẻ đẹp thanh lịch sang trọng, hiệu suất cao và trình độ chế tác tinh xảo, thể hiện rõ nét đặc tính của Maserati trong suốt chiều dài 105 năm lịch sử. Có một điều thú vị đặc biệt mà khi sở hữu Maserati hay giờ đây là chiếc Levante đầy mạnh mẽ, chủ nhân của cỗ máy tốc độ này tựu chung là những cá nhân kiệt xuất trong chính lĩnh vực họ đang theo đuổi. Sang trọng xa hoa nhưng không phô trương hào nhoáng, mạnh mẽ cuồng nhiệt nhưng tinh tế nhẹ nhàng, những người chủ của Levante luôn biết tự mình nổi bật giữa đám đông và khiến xung quanh trầm trồ về họ với một sự ngưỡng mộ thật sự. Từ ngày 28/12/2019 đến ngày 01/01/2020, chỉ trong năm ngày ưu đãi, khi mua dòng xe SUV thể thao đa dụng Levante, khách hàng toàn quốc sẽ được hưởng mức ưu đãi đặc biệt lên đến 10%. Chương trình Ưu đãi Siêu đặc biệt là chương trình hấp dẫn nhất trong năm 2019 được gửi tặng đến khách hàng nhằm tri ân vì sự ủng hộ đối với thương hiệu Maserati. Trong suốt thời gian diễn ra chương trình, tại toàn bộ hệ thống showroom của Maserati, quý khách hàng có thể trải nghiệm trực tiếp chiếc SUV Levante và hiểu chi tiết hơn về cách thức vận hành cũng như hiệu xuất tuyệt vời mà mẫu xe mang lại. SUV thể thao đa dụng hạng sang Levante hiện đang được phân phối chính hãng bởi Trident Auto - Nhà phân phối Maserati tại Việt Nam. Hãy liên lạc với Maserati gần nhất để có thể nhận được Ưu đãi siêu đặc biệt từ ngày 28/12/2019 đến ngày 01/01/2020. Showroom Sài Gòn : 3 Lê Duẩn, phường Bến Nghé, quận 1, TP. HCM Showroom Phú Mỹ Hưng: 3 Nguyễn Lương Bằng, quận 7, TP. HCM Showroom Hà Nội: 18 Lê Phụng Hiểu, Tràng Tiền, Hoàn Kiếm, Hà Nội Hotline: 0981 55 2255 (Miền Nam) - 0915 59 3311 (Miền Bắc)