Mới đây nhất, ngày 12/3, cho biết một nhân viên tại nhà máy hộp số của hãng ở Kokomo, bang Indiana (Mỹ) đã bị nhiễm virus corona chủng mới (Covid-19). Người này đã lập tức được chăm sóc y tế, còn các công nhân tiếp xúc trực tiếp và những người có thể tiếp xúc gián tiếp được yêu cầu tự cách li tại nhà. Toàn bộ nhà máy đã được khử trùng. Trong khi đó, vào ngày 9/3, đã xác nhận thêm trường hợp nhân viên thuộc trung tâm kĩ thuật của hãng ở Merkenich, Cologne, Đức có kết quả dương tính với Covid-19. Cơ sở ở Cologne là trung tâm phát triển xe du lịch của Ford tại châu Âu, nơi có một trung tâm thiết kế, 2 đường chạy thử xe, 3 hầm gió, một phòng thử nghiệm va chạm và một phòng thử nghiệm khí thải. Theo tờ của Đức, khoảng 30 nhân viên của trung tâm này đang phải tự cách li ở nhà sau khi đồng nghiệp của họ nhiễm Covid-19. Ford cũng đã tiến hành dọn vệ sinh và khử trùng các phòng ban trong trung tâm. Trước đó, hai nhân viên của Ford tại Trung Quốc cũng bị nhiễm Covid-19. Hiện tình hình sức khoẻ của cả hai đã ổn định. Ngoài ra, theo hãng tin , nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus corona, Ford đã yêu cầu toàn bộ nhân viên không đi du lịch cũng như hạn chế các chuyến công tác - cả nội địa và quốc tế - ít nhất cho đến ngày 27/3 tới đây. Với , hôm 3/3, , Seattle, Mỹ đã ghi nhận thông tin một nhân viên bị nhiễm Covid-19. Đại lý này sau đó vẫn duy trì hoạt động thêm một ngày rồi mới tạm đóng cửa đến ngày 9/3 để khử trùng. Với , hôm 2/3, nhà sản xuất ô tô Đức này đã ghi nhận bị nhiễm Covid-19 là một người làm việc tại Trung tâm Nghiên cứu và Sáng tạo (FIZ) ở Munich, theo trang . Khoảng 150 nhân viên của trung tâm R&D này của nhà sản xuất ô tô Đức có tiếp xúc với nam nhân viên bị nhiễm bệnh hiện đang phải tự cách li tại nhà trong hai tuần. Người phát ngôn của BMW cũng cho biết toàn bộ cơ sở đang được khử trùng. Trước đó, ngày 28/2, đã phải tạm thời ở thành phố Ulsan, Hàn Quốc ngay sau khi xác nhận thông tin một công nhân ở xưởng sơn của hãng dương tính với Covid-19. Công tác khử trùng được thực hiện tại một đại lý BMW tại Hàn Quốc. Ảnh: Korea Herald Trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, với số ca nhiễm bệnh và tử vong không ngừng tăng, nhiều nhà sản xuất đã áp dụng chính sách "làm việc tại nhà" đối với những nhân viên không tham gia trực tiếp vào quá trình sản xuất. Theo trang , ba nhà sản xuất ô tô lớn nhất nước Mỹ là FCA, Ford, và GM đã yêu cầu những nhân viên có thể làm việc ở nhà làm như vậy để tạo thuận tiện cho việc khử trùng nơi làm việc và tránh sự lây lan của dịch bệnh. Các công ty cũng hạn chế các cuộc họp trực tiếp và đón tiếp khách. Quyết định này áp dụng trên phạm vi toàn cầu, trừ Trung Quốc, nhưng không bao gồm các công nhân sản xuất hoặc những người bắt buộc phải có mặt tại công ty để làm việc. Ford hiện có 190.000 nhân viên trên toàn thế giới, trong đó có 66.800 người ký hợp đồng chính thức. GM hiện thuê khoảng 168.000 lao động, trong đó có 70.000 kí hợp đồng chính thức. Tại FCA, sau khi một nhân viên ở nhà máy Indiana nhiễm Covid-19, công ty đã tiến hành khử trùng toàn bộ nhà máy trong khi việc sản xuất vẫn diễn ra bình thường. FCA hiện hạn chế khách mời tới công ty. Trong khi đó, tại Italia, tâm dịch Covid-19 ở châu Âu, FCA sẽ tại một số nhà máy và cắt giảm công suất. Ford và GM cũng đã cho các nhân viên văn phòng làm việc từ xa. Ngoài ra, GM cũng đã điều chỉnh lịch làm việc để tăng cường làm vệ sinh khắp công ty. Các nhà sản xuất ô tô khác, như Honda, Toyota và Volkswagen đều cũng áp dụng các biện pháp phòng ngừa. Toyota hạn chế các nhân viên đi công tác và giảm quy mô các cuộc họp, cũng như tăng cường các biện pháp khử trùng nơi làm việc, giống như Honda. Ngoài ra, Honda còn kiểm soát chặt chẽ tất cả các khách ra vào nhà máy, văn phòng.