Kinto sẽ được giới thiệu tại châu Âu như một phần trong nỗ lực mở rộng kinh doanh của Toyota, ngoài việc sản xuất và bán xe hơi, bằng cách tận dụng các công nghệ mới, bao gồm cả kết nối xe và hệ thống tự lái. Ông Matthew Harrison, giám đốc kinh doanh của Toyota và thương hiệu Lexus, cho biết Kinto được tạo ra với mục tiêu trở thành một thương hiệu chuyên cung cấp những trải nghiệm đặc biệt cho khách hàng, dù là di chuyển gần hay đi du lịch xa. Kinto sẽ là một thương hiệu mẹ cho một loạt các dịch vụ, được lựa chọn để giới thiệu tại các thành phố và thị trường nhất định. Các dịch vụ con bao gồm: - Kinto One - hệ thống cho thuê dịch vụ đầy đủ, hợp nhất chi phí xe cộ, dịch vụ và bảo hiểm vào một khoản thanh toán hàng tháng. - Kinto Flex - cung cấp dịch vụ cho thuê xe theo gói với trải nghiệm “cao cấp”. - Kinto Share - dịch vụ chia sẻ xe, tối ưu hóa xe hybrid trên cơ sở tự phục vụ. - Yuko - chương trình chia sẻ xe của Toyota, hiện đang chạy ở một số thành phố, bao gồm Dublin. Dịch vụ này dự kiến sẽ được đổi tên. - Kinto Join - dịch vụ đi chung xe, giúp kết nối những người muốn chia sẻ xe trong việc đi lại hàng ngày. Toyota cho biết các dịch vụ khác đang được đánh giá, bao gồm cả ứng dụng gọi xe. Các dịch vụ sẽ được truy cập thông qua một ứng dụng di động với hệ thống thanh toán tích hợp. Mở rộng hơn, Toyota đang nhắm đến việc tăng số lượng dịch vụ di chuyển mà hãng cung cấp, tập trung vào việc sử dụng dữ liệu và kết nối phương tiện. Hãng cũng đang nghiên cứu làm thế nào để có thể sử dụng những tiến bộ trong công nghệ xe tự lái để phát triển, cung cấp các hình thức di chuyển như là một dịch vụ (MaaS), đặc biệt là sử dụng mẫu xe ý tưởng e-Palette mà hãng hiện đang nghiên cứu. Phương tiện di chuyển này sẽ được sử dụng trong Thế vận hội Olympic Tokyo 2020. Toyota cũng sẽ vận hành một đội xe trong thành phố thử nghiệm mang tên Toyota City, rộng hơn 700.000 m mà hãng đang lên kế hoạch xây dựng tại Nhật Bản. Không chỉ có Toyota, các hãng xe khác cũng bắt đầu thành lập các công ty con để nghiên cứu và khảo sát các mô hình kinh doanh dịch vụ đi lại mới, trong đó có cả thương hiệu chia sẻ xe Moia của của Tập đoàn Volkswagen. Theo