Dù sáng qua, ngày 27/4, chặng đua ở Pháp, dự kiến diễn ra vào cuối tháng 6, đã bị báo hoãn, nhưng chỉ vài tiếng sau đó đã xuất hiện thông tin về việc mùa giải F1 năm nay có thể sẽ khởi tranh vào tháng 7, với tổng cộng từ 15 đến 18 chặng đua. Trong thông báo phát ra vào sáng qua, 27/4, CEO Chase Carey cho biết, dự kiến các chặng đua đầu tiên sẽ diễn ra tại châu Âu vào tháng 7, 8 và đầu tháng 9, không có khán giả đến xem trực tiếp. Sau đó sẽ tới các chặng đua ở châu Á và châu Mỹ, rồi kết thúc ở Trung Đông. Chặng mở màn sẽ là ở Áo vào ngày 3-5/7, không mở cửa cho khán giả vào xem và giảm số lượng nhân viên phục vụ đường đua nhằm đáp ứng các quy định của chính quyền sở tại trong việc phòng chống dịch Covid-19. Bahrain và Abu Dhabi sẽ là nơi diễn ra các chặng đua cuối cùng của mùa giải, dự kiến vào tháng 12. Lịch thi đấu chính thức sẽ được công bố ngay khi ban tổ chức thống nhất được. Theo quy định, giải F1 phải có ít nhất 8 chặng thi đấu ở 3 châu lục mới được công nhận là giải vô địch thế giới trong năm 2020. Ông Carey cho biết các chặng đầu tiên sẽ không có khán giả trực tiếp đến xem, nhưng hy vọng rằng khi các chặng tiếp theo diễn ra, các nước sẽ nới lỏng quy định hạn chế tụ tập đông người để ban tổ chức có thể mở cửa đón khán giả đến xem trực tiếp tại trường đua. CEO Chase Carey của F1 từng đến Việt Nam vào tháng 4/2019 để tham quan đường đua tại Hà Nội trong tương lai. Ảnh: Việt Hưng Ban tổ chức vẫn còn rất nhiều việc phải giải quyết, như lịch trình cho các đội và các đối tác khác nhập cảnh và hoạt động ở từng nước. Sức khoẻ và sự an toàn của tất cả những người tham gia sẽ là ưu tiên của ban tổ chức. Tính đến thời điểm hiện tại, mùa giải F1 năm nay đã có tròn 10 chặng đua bị hoãn hoặc huỷ bỏ do dịch Covid-19, bao gồm các chặng ở Australia, Bahrain, Việt Nam, Trung Quốc, Hà Lan, Tây Ban Nha, Monaco, Azerbaijan, Canada và Pháp. Tính đến hết ngày hôm qua 27/4 (theo giờ Việt Nam), thế giới đã ghi nhận hơn 3 triệu ca nhiễm Covid-19, trong đó có hơn 209.000 ca tử vong. Theo