Toàn bộ thân xe có màu xanh neon cực kỳ nổi bật và bắt mắt Bộ piston phanh cũng có màu xanh nõn chuối như thân xe, nổi bật bên trong bộ vành màu đen Mui xe chỉnh điện, có thể đóng mở trong 15 giây khi xe vận hành ở tốc độ dưới 50 km/h. Thân xe có thiết kế siêu nhẹ LifeDrive, mà theo BMW, bao gồm phần khung gầm bằng hợp kim nhôm - Drive module, còn cabin làm bằng vật liệu sợi carbon gia cường - Life Module. Chiếc xe này là sản phẩm hợp tác giữa BMW với hãng da lộn Alcantara, nên không có gì ngạc nhiên khi chất liệu này được sử dụng triệt để ở nội thất. Da lộn Alcantara được kết hợp với các chi tiết bằng vật liệu sợi carbon, phối màu xanh neon và đen. Vô lăng thể thao có đường viền màu xanh neon chạy xuyên suốt. Xe được trang bị tiêu chuẩn hệ thống âm thanh Harman Kardon công suất 600W. Lưng ghế và ốp cửa được bọc da lộn Alcantara màu xanh neon với hoạ tiết cách điệu hình cánh quạt máy bay giống logo của BMW. Chi tiết trang trí hình cánh quạt trên lưng ghế và ốp cửa được thực hiện bằng công nghệ cắt laser tinh xảo. Toàn bộ bề mặt táplô và bệ tỳ tay trung tâm cũng được bọc Alcantara. Táplô bên ghế phụ phía trước thêu dòng chữ “LimeLight Edition” màu xanh neon nổi bật. Không có thiết kế 2+2 giống bản coupe, chiếc i8 Roadster LimeLight Edition này chỉ có 2 ghế, dành thêm không gian phía sau để cất mui mềm và tăng dung tích chứa đồ lên khoảng 88 lít. BMW chọn Alcantara làm đối tác trong dự án đặc biệt là vì đây là doanh nghiệp Italia đầu tiên được tổ chức TÜV SÜD cấp chứng nhận carbon trung tính vào năm 2009 (năm nay là kỷ niệm năm thứ 10). BMW cho rằng việc hợp tác với Alcantara là hoàn hảo cho i8, vì mẫu xe này hướng tới tính năng vận hành cao mà vẫn bảo vệ môi trường, trong khi Alcantara đặt mục tiêu trung hoà khí thải CO2 trong từng mét vuông sản phẩm. Về động cơ, BMW i8 Roadster vẫn là xe plug-in hybrid, sử dụng động cơ đốt trong 3 xilanh dung tích 1.5L công suất 231 mã lực dẫn động cầu sau, kết hợp với mô-tơ điện công suất 143 mã lực dẫn động cầu trước, sử dụng năng lượng do bộ pin lithium-ion 11,6 kWh cung cấp. Xe có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong khoảng 4,6 giây, trước khi đạt vận tốc tối đa 250 km/h (giới hạn điện tử). Xe có thể di chuyển hoàn toàn bằng điện tối đa 53 km. Cận cảnh chiếc BMW i8 Roadster màu xanh neon đặc biệt