Sẽ rất nhiều nếu kể ra những điều đã tạo nên sự thành công kỳ diệu của Lexus - một thương hiệu có tuổi đời chỉ hơn 30 năm mà đã sánh ngang cùng các bậc đàn anh từ châu Âu hơn trăm năm tuổi, nhưng có lẽ sự sáng tạo không ngừng bên cạnh việc ứng dụng công nghệ hiện đại cũng như sự tài tình của các nghệ nhân Takumi khi tạo ra hàng loạt chi tiết thủ đông độc nhất, đắt giá trên những chiếc xe Lexus khiến nó không còn đơn thuần là một phương tiện mà đã có thể định hình nên phong cách sống của chủ nhân. Mẫu RX 300 phiên bản 2020 là một ví dụ mới nhất thể hiện những triết lý của Lexus. Dĩ nhiên, khi chen chân vào phân khúc SUV cỡ trung hạng sang vốn đã có quá nhiều những đối thủ nặng ký, như Mercedes-Benz GLE, BMW X5 hay Audi Q7… thì Lexus chắc hẳn đã chuẩn bị rất nhiều cho RX nói chung và RX 300 nói riêng. Trình làng lần đầu tiên vào năm 1998, tính đến hết năm 2019 đã có hơn 3 triệu chiếc RX được bán ra trên toàn thế giới đủ để nói về sự thành công và ưa chuộng của khách hàng dành cho mẫu xe này. Thế hệ RX hiện tại là sự tổng hoà của công nghệ và trình độ thủ công bậc thầy, với mức giá của chiếc RX 300 tại Việt Nam là hơn 3 tỷ đồng, người tiêu dùng đã có thể trải nghiệm cảm giác lái hứng khởi bên cạnh những tiện nghi cao cấp thậm chí là độc quyền của Lexus. Công nghệ an toàn là một ví dụ điển hình nhất khi khách hàng của RX 300 là các doanh nhân thành đạt, những người trẻ thành công muốn kiến tạo một phong cách sống hiện đại sang trọng. Những ai chọn RX 300 đều có lý riêng của bản thân, nhưng họ đều tìm thấy ở chiếc xe một phần bản thân mình trong đó, họ cầm lái và thấy nó hòa quyện với dòng máu có chút phiêu lưu trong cơ thể. RX 300 được trang bị hệ thống an toàn tiên tiến nhất Lexus thế hệ thứ 2 (LSS+2) bao gồm: hệ thống an toàn tiền va chạm (PCS), hệ thống điều khiển hành trình chủ động (DRCC), hệ thống hỗ trợ theo dõi làn đường (LTA) và hệ thống đèn pha tự động thích ứng tích hợp công nghệ quét tốc độ cao BladeScan AHS sẽ chiếu sáng những điểm khó nhìn thấy trên hệ thống đèn pha truyền thống và chống lóa cho cả xe cùng chiều và ngược chiều. Thiết kế của RX 300 thể hiện sự táo bạo nhưng tinh tế trong từng chi tiết. Lưới tản nhiệt hình con suốt, đèn trước mảnh, cụm đèn hậu chữ L độc đáo, đường gân dập nổi, mâm xe mới, chụp ống xả hay tấm che gầm…làm nổi bật phong cách của RX giữa đám đông. Phiên bản RX 350L được cải tiến khoảng để chân thoải mái hơn cùng với hàng ghế thứ 3 mới điều chỉnh 2 hướng mang lại hành trình thư giãn và dễ chịu cho hành khách. Việc tập trung tăng cường độ cứng thân xe và tinh chỉnh lại hệ thống treo, khiến cho cảm giác lái của RX hứng khởi và có chiều sâu hơn, có cảm giác như bạn hoà nhập với chiếc xe để cảm nhận trọn vẹn sau mỗi cú đạp ga. Nội thất là sự hài hoà giữa vẻ đẹp thẩm mỹ và công năng sử dụng trong một không gian thanh lịch sang trọng lấy người lái làm trung tâm. Các vật liệu tự nhiên được nghệ nhân Takumi chế tác thủ công, bảng táp lô ốp gỗ Shimamoku, ghế bọc da semi-aniline cao cấp, vô lăng ba chấu thể thao tích hợp các phím bấm chức năng, màn hình trung tâm 12.3 inch, màn hình hiển thị thông tin trên kính chắn gió HUD kích thước lớn - đường chỉ khâu kết hợp cùng ánh sáng từ hệ thống đèn trần cảm ứng tạo nên không gian huyền ảo vào buổi tối. RX là dòng xe bán chạy nhất của Lexus toàn cầu nói chung và tại Việt Nam nói riêng. Những khách hàng sử dụng xe Lexus cũng khác biệt; họ không phô trương, khoe mẽ, họ trầm tĩnh cả trong việc chọn xe lẫn công việc nhưng họ biết cách hưởng thụ cuộc sống và sống theo một phong cách rất riêng của mình. Khi bạn chọn chiếc RX 450h có giá 4,64 tỷ đồng là bạn chọn một phương tiện thân thiện với môi trường, là khi bạn muốn sống xanh và tự tay trải nghiệm công nghệ hybrid của Lexus. Trong khi đó, RX 350 và RX 350L mang đến lựa chọn SUV cỡ trung hạng sang 5 chỗ hoặc 7 chỗ lịch lãm sang trọng, với mức giá để sở hữu lần lượt là 4,12 tỷ đồng và 4,21 tỷ đồng. RX 300 lại phù hợp cho những ai yêu thích thương hiệu Lexus nói chung và dòng RX nói riêng, muốn một chiếc xe hạng sang nhưng chi phí hợp lý, chỉ 3,18 tỷ đồng. RX 2020 có tới 9 màu ngoại thất và 5 màu nội thất để khách hàng thoải mái lựa chọn phù hợp với sở thích và cá tính của mình. Thông tin chi tiết về các mẫu xe Lexus RX 2020 truy cập website