"Tôi 51 tuổi và khoẻ mạnh, nhưng tôi không muốn đi tàu điện ngầm," ông John Donohue, một hoạ sĩ sống ở Brooklyn đã mua một chiếc xe đạp cách đây hai tuần, cho biết. Không có xe ô tô, ông Donohue không biết khi nào mới cảm thấy thoải mái trở lại khi sử dụng các phương tiện công cộng. Trả lời phỏng vấn của hãng tin , một nhà sản xuất lớn và một số công ty bán lẻ cho biết, dịch Covid-19 đã khiến doanh số xe đạp tại Mỹ tăng vọt. Nhiều người mua xe đạp để rèn luyện sức khoẻ ở ngoài trời trong thời gian giãn cách xã hội nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19. Dù yêu cầu mọi người ở nhà, nhưng chính quyền các bang, kể cả những bang bị ảnh hưởng nặng nhất bởi dịch bệnh, đều cho phép mọi người ra ngoài tập thể dục. Tuy nhiên, cũng có nhiều người, đặc biệt là ở các vùng đô thị, giống như ông Donohue, mua xe đạp làm phương tiện đi lại nhằm tránh nguy cơ lây bệnh trên xe buýt hoặc tàu điện ngầm. Ông định dùng chiếc xe đạp hybrid (loại xe lai giữa xe đua và xe leo núi) cho những hành trình thường nhật như tới xưởng in trong thành phố mà trước đây ông thường đi bằng tàu điện ngầm. Để tiện việc chở theo các tác phẩm của mình, ông đã lắp thêm cho xe hai chiếc giỏ màu đỏ. Một điều chắc chắn là xe đạp đang là phương tiện yêu thích của người dân Mỹ. Trung bình, khoảng 870.000 người Mỹ đi làm bằng xe đạp trong vòng 5 năm từ 2012-2017, tương đương khoảng 0,6% người lao động, theo Tổng cục Thống kê Mỹ. Tỷ lệ này ở các vùng đô thị cao hơn - khoảng 1,1%, và khoảng 20 thành phố dân số tối thiểu 60.000 dân có tỷ lệ sở hữu xe đạp từ 5% trở lên. Tuy nhiên, một cuộc khảo sát gần đây cho thấy tỷ lệ người lao động Mỹ dùng xe đạp đi làm đã tăng lên. Khảo sát năm 2019 của công ty nghiên cứu tư nhân Statista Inc. cho thấy 5% đi xe đạp cá nhân, trong khi có 1% dùng dịch vụ thuê xe đạp, một lựa chọn ngày càng phổ biến ở các thành phố lớn. Chính phủ Mỹ đã xác định xe đạp là một phương tiện giao thông thiết yếu, nên nhiều cửa hàng xe đạp vẫn mở cửa trong thời gian giãn cách xã hội. Tuy nhiên, nhiều cửa hãng đã thay đổi cách thức hoạt động, không cho khách thử xe nữa và giao xe ở chỗ hẹn thay vì bên trong cửa hàng. Theo Hiệp hội Đại lý Xe đạp quốc gia Mỹ, gần 3/4 số xe đạp tại Mỹ được thực hiện qua các cửa hàng bán lẻ lớn. Mặc dù nhiều cửa hàng lớn chuyên bán đồ thể thao phải đóng cửa do lệnh cách ly xã hội, nhưng các cửa hàng/siêu thị kinh doanh tổng hợp như Walmart, đơn vị bán xe đạp lớn nhất, vẫn hoạt động. Kent International Inc., công ty nhập khẩu xe đạp từ Trung Quốc và cũng có nhà máy xe đạp ở Nam Carolina, cho biết doanh số xe đạp giá rẻ trong tháng qua tăng mạnh. Kent hiện đã không còn 5 trong số 20 mẫu xe bán chạy nhất và có thể sẽ tăng lên 10 vào cuối tháng này, theo CEO kiêm chủ tịch Arnold Kamler. Ông lưu ý rằng nguồn cung là từ Trung Quốc, nước đã nối lại hoạt động sản xuất trong tháng qua. Kamler cho biết doanh số của hầu hết các công ty bán lẻ lớn mà ông cung cấp hàng đã tăng 30% vào tháng trước và tính đến thời điểm này của tháng 4 đã tăng hơn 50%. Việc này đã khiến Kent phải thay đổi lịch chuyển hàng. Thông thường, ông nhập khẩu xe đạp về các cảng biển ở cả Bờ Tây và Bờ Đông. Tuy nhiên, vì nhu cầu tăng lên, giờ đây, ông chuyển sang nhập hàng về các cảng ở Bờ Tây, sau đó vận chuyển đi cả nước. Làm như vậy sẽ đội chi phí vận chuyển, nhưng có thể giảm thời gian tới vài tuần. Quản lý một cửa hàng xe đạp gần Đại học Boston, ông Mark Vautour cho biết đã bán khá nhiều xe đạp cho những người dân lo lắng về dịch Covid-19, trong đó có một nhân viên y tế muốn có một phương tiện đi lại thay thế tàu điện ngầm. Tuy nhiên, phần lớn doanh số của cửa hàng ông là xe đạp trẻ con, vì các bậc phụ huynh không biết chơi gì với bọn trẻ. Một chỉ dấu cho thấy mọi người có xu hướng mua xe đạp để đi lại, tập thể dục là nhiều xe bán ra là xe giá rẻ. Joe Nocella, chủ cửa hàng 718 Cyclery & Outdoors ở Brooklyn, cho biết, thông thường, bán chạy nhất là các mẫu xe có giá trong khoảng 1.500 - 2.000 USD, loại xe người ra dùng để đi lại trong thành phố. "Giờ đây, bán chạy nhất là xe trong mức giá 500 - 800 USD," ông cho biết. Việc khách hàng chuộng xe rẻ hơn là một trong những lý do nhiều cửa hàng bán lẻ xe đạp gặp khó khăn, dù bán được nhiều xe. Andrew Crooks, CEO của NYC Velo, hệ thống ba cửa hàng ở New York, cho biết, sự sụt giảm giá bán trung bình đồng nghĩa với doanh số giảm xuống, trong khi ông vẫn phải trả tiền thuê nhà, lương cho nhân viên và các chi phí khác. Tuy nhiên, có một số khách hàng mới sẽ chuyển sang dùng xe đạp lâu dài. Phải ở trong nhà tại Baltimore, Kaitlyn Lee đã mua một chiếc xe đạp giá 550 USD vào cuối tuần trước để có thể đi ra ngoài một cách an toàn và tránh dùng phương tiện công cộng khi tìm được việc làm. Lee sẽ tốt nghiệp ngành y tế công cộng của Đại học Maryland trong thời gian tới và đã nộp đơn xin việc vào Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh (CDC) và Phòng quản lý nguồn lực và dịch vụ y tế thuộc Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ. Cô dự định trong tương lai sẽ đi làm bằng xe đạp, nếu có thể. "Tôi cho là nó sẽ không bao giờ hoàn toàn biến mất," cô nói về virus corona. "Thay vào đó, chúng tôi sẽ học cách sống chung với nó, giống như các loại virus khác."