Công nghệ bàn đạp điện tử thông minh e-Pedal của Leaf cho phép tài xế thực hiện nhiều thao tác, như khởi động, tăng tốc, giảm tốc và dừng xe chỉ với một bàn đạp. Công nghệ mới này giúp việc lái xe trở nên dễ dàng, thoải mái và linh hoạt hơn, từ đó hạn chế tình trạng bị nhầm lẫn các bàn đạp và giúp tăng khả năng tập trung vào việc đánh lái cũng như xử lý các tình huống bất ngờ trên đường. Bàn đạp này có khả năng điều khiển việc thu năng lượng thông qua phanh hãm tái sinh. Tương tự như ở xe đua F1, năng lượng sản sinh từ chuyển động của xe trong quá trình phanh hoặc giảm tốc sẽ được tái tạo. Nguồn năng lượng đó sẽ quay trở lại các cụm pin, để sạc các tấm pin. Chiếc xe cũng được trang bị chế độ B (Brake) giúp tái tạo năng lượng khi phanh, sử dụng một bàn đạp phanh truyền thống. Chiếc Nissan Leaf được lắp 15.200 bóng đèn LED, cùng các đồ trang trí lung linh và một chú tuần lộc gắn trên nóc xe để nhắc nhở người lái về lợi ích của năng lượng tái tạo từ chính chiếc xe chạy điện. Một chiếc Nissan Leaf có thể tái tạo 744 kWh năng lượng sạch nếu chạy khoảng 17.700 km mỗi năm - tương đương 20% tổng mức tiêu thụ điện trung bình của một hộ gia đình tại Mỹ. Lượng điện này có thể cung cấp năng lượng cho: - 266 cây thông Noel với 700 bóng đèn sợi đốt trang trí bật sáng trong 1 giờ, tạo nên không khí lễ hội tưng bừng. - 297 lò nướng trong suốt 1 giờ để chuẩn bị cho những bữa ăn Giáng sinh vui vẻ. - 744 chiếc tivi bật liên tục trong 5 giờ, chiếu những bộ phim Giáng sinh mà bạn yêu thích. - 10.783 ngôi nhà với 1.000 đèn LED bật sáng trong 5 giờ. Không lâu sau khi giới thiệu xe Leaf trên, Nissan tiếp tục ra mắt một chiếc Leaf Giáng sinh khác, sử dụng hệ thống cảnh báo người đi bộ trên xe để chơi bản nhạc Canto Carol nổi tiếng. Nhằm đáp ứng các quy định an toàn sắp tới ở Mỹ, mẫu Leaf phiên bản 2020 được trang bị hệ thống cảnh báo người đi bộ nâng cấp, với khả năng tạo ra một âm liên tục - còn gọi là Canto - khi xe chạy ở tốc độ dưới 30 km/h. Hệ thống cũng tạo ra âm thanh như tiếng mạch đập khi xe lùi. Các âm thanh này được tạo ra nhằm thu hút sự chú ý của người đi bộ, để tránh nguy cơ va chạm; và Nissan đã có sáng kiến dùng chúng để tạo ra một bản nhạc Giáng sinh. Để làm được điều đó, họ đã trộn hai âm thanh cảnh báo người đi bộ với bài Jingle Bells và Angels We Have Heard on High. Hãng xe Nhật Bản cho biết, kết quả là một bản Canto Carol. Theo