Quốc Đạt - một người trẻ sống tại TP Hồ Chí Minh - dự định mua ô tô để phục vụ công việc kinh doanh, nhưng đang cảm thấy chùn chân sau khi tham khảo ý kiến bạn bè. “Bạn tôi đang sử dụng ô tô và dặn tôi phải suy tính kỹ về chi phí nuôi xe hàng tháng kẻo đổ nợ”, anh cho biết. Theo tính toán của Quốc Đạt, sau khi mua ô tô, anh sẽ phải chi một khoản không nhỏ để đăng ký biển số, đóng các khoản thuế, phí để chiếc xe có thể lăn bánh trên đường. Hàng tháng, ngoài tiền xăng, anh sẽ phải chi thêm tiền gửi xe, chi phí bảo dưỡng, sửa chữa và nhiều khoản chi phí phát sinh khác. Nỗi lo của Quốc Đạt cũng chính là rào cản khiến nhiều người Việt phải gác lại giấc mơ ô tô. Trung bình, một người sử dụng ô tô tại thành phố lớn tốn gần 4 triệu đồng mỗi tháng cho tiền xăng xe, gửi xe, bảo dưỡng, sửa chữa đơn giản và phí đường bộ, đăng kiểm. Nếu có chuyến đi xa bất thường trong tháng, chi phí sẽ cao hơn, và còn cao hơn nữa khi xe hỏng nặng. Tính ra một năm, người Việt tốn ít nhất 48 triệu đồng để không phải đội mưa đội nắng khi ra đường. Tuy nhiên, gánh nặng đó đang ngày càng trở nên nhẹ nhàng hơn kể từ khi xuất hiện “hãng xe hơi quốc dân” VinFast. Tuy là cái tên mới trên thị trường, nhưng cùng với những mẫu xe chất lượng quốc tế, VinFast liên tục đưa ra các chính sách ưu đãi độc đáo, thiết thực cho người dùng, khiến cho việc sở hữu xe hơi trở nên dễ dàng, và giấc mơ ô tô không còn xa vời với số đông người Việt. Đơn cử như trường hợp anh Tuấn, chủ một doanh nghiệp nhỏ ở Hà Nội thường xuyên phải đi công tác các tỉnh thành lân cận. Cũng vì lo ngại chi phí nuôi xe hàng tháng và khoản tiền bỏ ra ban đầu cao, xe hơi lại là một “tiêu sản” nên anh đã trì hoãn việc mua xe nhiều lần. Tuy nhiên, khi VinFast công bố chính sách miễn lãi vay 2 năm đầu tiên cho khách hàng mua xe, anh đã bị “hạ gục”. Thay vì phải thanh toán hơn 1 tỷ đồng cho chiếc VinFast Lux A2.0, anh chỉ phải trả trước 30% giá trị xe, tương đương hơn 300 triệu đồng. 70% còn lại anh vay ngân hàng trả góp hàng tháng; trong đó, 2 năm đầu anh chỉ phải trả tiền gốc, tiền lãi được VinFast trả hộ. Trong các năm tiếp theo, anh phải trả cả gốc lẫn lãi, nhưng lãi suất được VinFast bảo lãnh ở mức dưới 10,5%/năm. Nếu lãi suất thả nổi cao hơn 10,5%/năm, VinFast sẽ hỗ trợ trả phần lãi chênh lệch. Chính sách này giúp anh an tâm tuyệt đối về kế hoạch tài chính của bản thân và gia đình. Không những vậy, một lợi thế của người sử dụng xe VinFast như anh so với người sử dụng các dòng xe khác là sẽ được miễn phí gửi xe tại tất cả các Trung tâm thương mại Vincom và Khu đô thị Vinhomes trên toàn quốc cho tới hết năm 2022. Khoản phí gửi xe mỗi lần tuy nhỏ nhưng nếu tính tổng cộng trong cả một thời gian dài, đó lại là một khoản tiết kiệm lớn. Ngoài ra, hãng xe Việt lại vừa có thêm một động thái khiến người tiêu dùng bất ngờ và đánh giá rất cao, đó là công khai, minh bạch bảng giá phụ tùng sửa chữa, thay thế. Theo anh Tuấn, đa số các linh kiện, phụ tùng của chiếc VinFast Lux A2.0 đều rẻ hơn đáng kể so với các mẫu xe khác trên thị trường, dù chiếc xe của anh được phát triển trên nền tảng khung gầm và động cơ từ Đức. Nhìn vào bảng giá này, nhiều người dùng xe VinFast như anh đã đùa vui: “Phụ tùng xe sang rẻ ngang xe cỏ”. Tuy giá phụ tùng không tác động mạnh tới chi phí nuôi xe cố định hàng tháng, nhưng nếu không may gặp tai nạn hoặc hỏng hóc trong quá trình sử dụng, số tiền mà khách hàng tiết kiệm được sẽ rất đáng kể. Với những chính sách ưu đãi liên tiếp như trên, trong khi vẫn đang phải bù lỗ hàng trăm triệu đồng trên mỗi xe bán ra, VinFast đang cho thấy hình ảnh của một “hãng xe quốc dân” thực sự. Hãng xe Việt đang có những nỗ lực lớn nhằm mang đến cho người tiêu dùng Việt những sản phẩm chất lượng, đẳng cấp cùng chi phí tối ưu, khiến cho việc sở hữu ô tô không còn là giấc mơ xa vời.