Chính thức trình làng tại Triển lãm xe New York 2016, Levante nhận được rất nhiều lời khen ngợi từ giới chuyên môn và nhanh chóng có mặt trong top đầu những mẫu SUV hạng sang. Danh tiếng của thương hiệu Maserati với logo cây đinh ba huyền thoại, cùng triết lý tập trung vào khối động cơ xe đua đầy uy lực ẩn mình trong thiết kế sang trọng tinh tế là minh chứng đảm bảo cho sự hài lòng của bất kỳ vị khách nào đối với dòng xe Levante danh giá. Năm 2019, phiên bản cao cấp Maserati Levante Trofeo đã vinh dự giành được giải thưởng Vô Lăng Vàng (The 2019 Golden Steering Wheel Award (GSWA)) cho hạng mục xe SUV thể thao hạng sang. Đây là một trong những giải thưởng danh giá có sự cạnh tranh gay gắt nhất đối với nền công nghiệp ô tô tại Qatar, được tạp chí Arab Motors ME và XTORK có trụ sở tại nước này tổ chức. Giải thưởng bao gồm 21 hạng mục dành cho các dòng xe tầm trung cho đến các xe hạng sang, bao gồm cả phân khúc xe SUV, crossover và xe bán tải. Giải thưởng GSWA là minh chứng cho sức mạnh động cơ cũng như sự thể hiện tuyệt đỉnh của Maserati Levante Trofeo. Mang trong mình sức mạnh của cỗ máy V8 tăng áp kép 3,8L do Ferrari sản xuất, Trofeo sản sinh công suất tối đa 590 mã lực, cùng khả năng tăng tốc từ 0-100km chỉ trong vỏn vẹn 3,9 giây, một con số đáng kinh ngạc khi so sánh với các đối thủ khác cùng phân khúc xe thể thao SUV hạng sang. Tại phiên bản cao cấp Levante Trofeo, Maserati đã bổ sung thêm chế độ lái Corsa, nhấn mạnh khả năng tăng tốc mạnh mẽ nhằm tạo lợi thế so với các đối thủ khác trong cùng phân khúc. Levante Trofeo xứng đáng là mẫu xe hàng đầu của năm khi có thể thích hợp trong mọi hoàn cảnh sử dụng, mọi phong cách từ địa hình đồi núi gập ghềnh, khúc khuỷu, trường đua thể thao cho đến nhu cầu sử dụng hàng ngày hay thanh lịch tại các buổi tiệc sang trọng. Không chỉ được đánh giá cao với động cơ đầy uy lực của một chiếc xe thể thao, Levante Trofeo còn được Maserati chú trọng thiết kế nhằm tôn lên vẻ đẹp đầy cá tính nhưng không kém phần sang trọng và thanh lịch. So với các phiên bản cùng gia đình như Levante SQ4 và Levante GTS, phần cản trước và cản sau của Levante Trofeo được làm mới với chất liệu sợi carbon, tạo sự nổi bật nhưng vẫn không làm mất đi sự hài hòa vốn có. Levante Trofeo nhận được giải thưởng không chỉ vì được đánh giá trên phương diện sức mạnh của động cơ mà vẻ đẹp của nội thất bên trong khoang lái cũng được các nhà đánh giá đề cao. Các nhà thiết kế của Maserati đã tinh tế cải tiến với các đường nét thiết kế vô cùng tỉ mỉ và sang trọng, thể hiện đậm chất thời trang Ý thông qua chất liệu da tự nhiên cao cấp Pieno Fiore. Ngoài ra, logo đặc trưng Trofeo được thêu hoàn toàn thủ công trên phần tựa đầu giúp tôn lên vẻ đẹp hài hòa mềm mại, sang trọng. Ngôi vương trong ngành công nghiệp xe hơi, đặc biệt là phân khúc xe thể thao SUV hạng sang luôn là sự canh tranh, ganh đua khốc liệt giữa những cái tên nổi tiếng, nhưng Levante Trofeo đã tỏ rõ sự xứng đáng để tỏa sáng và ghi tên mình vào danh sách những mẫu xe SUV thể thao hạng sang hàng đầu thế giới. Levante Trofeo hiện đang được phân phối chính hãng bởi Trident Auto - Nhà phân phối Maserati tại Việt Nam. Các mẫu xe mang thương hiệu Maserati hiện đang được áp dụng Chương trình “Ưu đãi thượng lưu” với gói quà tặng bảo dưỡng + chăm sóc xe lên đến hơn 100 triệu đồng. Đặc biệt, tại sự kiện ra mắt Levante Trofeo ngày 13/12/2019, Maserati dành tặng khách hàng Gói nâng cấp body kit đặc biệt trị giá lên đến 258 triệu đồng (áp dụng cho dòng xe Ghibli và Levante). Showroom 1: 3 Lê Duẩn, phường Bến Nghé, quận 1, TP.HCM. Showroom 2: 3 Nguyễn Lương Bằng, quận 7, TP. HCM. Showroom 3: 18 Lê Phụng Hiểu, Tràng Tiền, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Showroom 4: 29 Liễu Giai, Ba Đình, Hà Nội. Hotline: 0981 55 2255 (Miền Nam) - 0915 59 3311 (Miền Bắc).