Thông tin này được đưa ra sau khi McLaren tuyên bố rút lui khỏi cuộc đua hôm qua 12/3, do một thành viên trong đội dương tính với Covid-19. Ngày 12/3, tay đua Lewis Hamilton thừa nhận rằng rất sốc khi biết chặng Australian Grand Prix vẫn diễn ra theo kế hoạch trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến căng thẳng. Trả lời phỏng vấn khi vừa mới tới Australia chuẩn bị cho chặng đua thử dự kiến diễn ra chiều nay 13/3, tay đua Lewis Hamilton nói: "Tôi bất ngờ khi chúng ta đang có mặt tại đây. Với tôi, thật sốc khi chúng ta đều đang ngồi trong căn phòng này. Có quá nhiều người hâm mộ có mặt tại đây hôm nay. Dường như cả thế giới đều đang phản ứng khá chậm với dịch bệnh, nhưng chúng ta đã thấy Tổng thống Mỹ Donald Trump ra lệnh đóng cửa biên giới Mỹ với châu Âu; giải bóng rổ NBA đã bị hoãn, vậy mà F1 vẫn diễn ra". Khi được hỏi theo anh thì vì sao chặng đua vẫn diễn ra, Hamilton không ngần ngại nói: “Đồng tiền chi phối tất cả. Tôi chẳng thể tìm được lý do nào hơn. Tôi thấy chẳng có gì phải ngại bày tỏ quan điểm của mình.” Thông báo chung của công ty F1, Liên đoàn đua xe thể thao quốc tế (FIA) và công ty Australian Grand Prix cho biết: "Sau khi có thông tin xác nhận một thành viên của đội đua McLaren dương tính với Covid-19 và đội đã quyết định rút khỏi chặng Australian Grand Prix thì Formula 1 (F1) và FIA đã tổ chức một cuộc họp với lãnh đạo 9 đội khác ngày trong tối qua 12/3. Sau khi thảo luận, đa số cho rằng không nên tổ chức chặng đua này nữa." Ngoài McLaren, đội Haas của Mỹ cũng có 2 thành viên phải cách ly vì các triệu chứng cảm lạnh. Họ đã được lấy mẫu xét nghiệm virus corona chủng mới và đang chờ kết quả. "Chúng tôi hiểu rằng đây sẽ là một tin gây thất vọng cho hàng ngàn người hâm mộ. Những người đã mua vé sẽ được hoàn lại đủ tiền. Chúng tôi sẽ có thông báo tiếp theo vào thời điểm thích hợp," thông báo cho biết. Từ trước khi có thông báo chính thức, tay đua Sebastian Vettel của đội Ferrari và Kimi Raikkonen của đội Alfa Romeo đã bay về nước. Mấy ngày qua, nhiều trang báo nước ngoài cũng đã đồng loạt đưa tin chặng đua F1 đầu tiên ở Việt Nam dự kiến sẽ bị hoãn lại do dịch Covid-19. Theo kế hoạch ban đầu, chặng đua tại Hà Nội sẽ diễn ra vào ngày 5/4, là chặng đua thứ 3 của mùa giải F1 2020, sau chặng Australia và Bahrain. Trong khi đó, chặng Bahrain GP sẽ diễn ra trong không gian kín, được truyền hình trực tiếp chứ không cho khán giả đến xem.