Để chung tay hỗ trợ khách hàng trong hoàn cảnh khó khăn trước dịch bệnh Covid-19 đồng thời nhằm tri ân khách hàng nhân dịp kỉ niệm 25 năm thành lập, Công ty Ô tô Toyota Việt Nam (TMV) cùng hệ thống đại lý Toyota trên toàn quốc thực hiện chương trình “Quà tặng sẻ chia” dành cho khách hàng mua xe trong tháng 4. Cụ thể, khách hàng hoàn tất thủ tục thanh toán 100% tại các đại lý Toyota trên toàn quốc khi mua xe Corolla Altis (tất cả các phiên bản), Innova 2.0 MT (IE/IEB), Innova 2.0 AT (IG/IGM), Fortuner 2.4 AT 4x2 (FK), Fortuner 2.4 MT 4x2 (FG) sẽ được hỗ trợ một phần phí trước bạ từ ngày 1/4 đến 30/4/2020. Corolla Altis là mẫu xe thành công nhất của Toyota khi liên tục là mẫu xe bán chạy nhất thế giới với khoảng hơn 1,2 triệu xe mỗi năm. Tại Việt Nam, kể từ khi chính thức bán vào năm 1996, doanh số cộng cồn của mẫu sedan này đã đạt khoảng 75.000 xe và trở thành sự lựa chọn hàng đầu của khách hàng Việt trong phân khúc sedan hạng C. Bên cạnh đó, Fortuner và Innova là hai mẫu xe thường xuyên nằm trong danh sách xe bán chạy trên thị trường Việt Nam, đứng đầu phân khúc SUV và MPV cỡ trung. Doanh số tích lũy tính đến 3/2020 của Fortuner đạt gần 100.000 xe và Innova đạt gần 140.000 xe. Bên cạnh khách hàng cá nhân, gia đình, hai mẫu xe cũng được giới kinh doanh dịch vụ ưa chuộng. Trong suốt 25 năm có mặt tại Việt Nam, nhờ sự tin yêu và ủng hộ của khách hàng cùng sự nỗ lực không ngừng trong việc mang lại sản phẩm và dịch vụ chất lượng, trong năm 2019, TMV đã giữ vững vị trí dẫn đầu thị trường với doanh số bán hàng đạt gần 81.000 xe, nâng doanh số tích lũy lên gần 625.000 xe. Bên cạnh đó, TMV cũng chào đón 1,4 triệu lượt khách hàng sử dụng dịch vụ, nâng tổng doanh số dịch vụ tích lũy lên 12,2 triệu lượt. Từ ngày 16/4, hầu hết các phòng trưng bày và xưởng dịch vụ của Toyota đã hoạt động trở lại bình thường. Tuy nhiên, trước tình hình phức tạp của dịch Covid-19, Toyota luôn coi sự an toàn và sức khỏe của khách hàng, nhân viên, đối tác và cộng đồng là ưu tiên hàng đầu, đồng thời tuân thủ nghiêm túc các quy định của Chính phủ về phòng, chống dịch. Vì vậy, kể từ khi có chỉ thị của Chính phủ về giãn cách xã hội, tránh tập trung đông người, với phương châm "Khách hàng là trên hết", hệ thống đại lý Toyota đẩy mạnh các hoạt động online để phục vụ và chăm sóc khách hàng dựa trên yêu cầu, mong muốn của khách. Những hoạt động này đều tuân thủ các quy định về đảm bảo an toàn cho phòng chống dịch. Toyota Việt Nam thông báo các hoạt động đang được đẩy mạnh tại hệ thống đại lý Toyota trên toàn quốc hiện nay: - Bán hàng và Marketing trực tuyến - Giao xe tại nơi khách hàng yêu cầu (tại đại lý hoặc tại nhà khách hàng) - Trực phòng trưng bày để giải đáp thắc mắc khách hàng (tại các phòng trưng bày đang tạm thời đóng cửa) - Dịch vụ cứu hộ, bảo dưỡng, sửa chữa khẩn (Tại các xưởng dịch vụ đang tạm thời đóng cửa) - Hotline giải đáp thắc mắc và tư vấn dịch vụ Khách hàng liên hệ với đại lý Toyota gần nhất để được phục vụ và trợ giúp. Toyota Việt Nam, Đại lý, Chi nhánh Đại lý và Trạm dịch vụ ủy quyền Toyota mong nhận được sự hỗ trợ của khách hàng để vượt qua quãng thời gian khó khăn này. Để có thêm thông tin chi tiết, liên hệ số điện thoại hotline của Toyota Việt Nam: 18001524 hay 0916001524, hoặc truy cập website hoặc .