Trước đây, các đại lý xe hơi thường khá chậm chạp trong việc nắm bắt xu thế thương mại điện tử, nhưng với hoàn cảnh của cuộc khủng hoảng dịch bệnh Covid-19 như hiện nay, mọi thứ đã buộc phải thay đổi. Lượng truy cập trực tuyến được ghi nhận tăng đột biến, trong khi số khách hàng tới mua xe trực tiếp tại showroom bắt đầu thưa dần. Tại Mỹ, nhu cầu mua xe trong 19 ngày đầu tháng 3 đã giảm 13%, theo khảo sát của công ty nghiên cứu J.D.Power. Thậm chí, tại các thị trường như Seattle, San Francisco, Los Angeles và Chicago, tỷ lệ này gần chạm mốc 22%. Theo Moody’s Analytics, các thị trường xe mới và xe đã qua sử dụng có thể giảm 20% so với năm 2019 và tình trạng này nhiều khả năng sẽ tiếp diễn vào năm 2021. Còn theo phân tích của Evercore ISI, tỷ lệ bán hàng được điều chỉnh theo mùa trong tháng 3 tại Mỹ có thể là 11 đến 12 triệu xe, ngang với mức được ghi nhận trong cuộc khủng hoảng tài chính 2008-2009. Tuy nhiên, một điểm đáng lưu ý là lượng truy cập trực tuyến của 1.000 đại lý xe hơi ở Mỹ và Canada lại tăng khoảng 6% trong khoảng thời gian này. Ông Brian Benstock, một nhà môi giới tại New York, cho biết, nhiều đại lý sẽ lúng túng. Đây là một thời điểm bước ngoặt cho các đại lý xe hơi. Các đại lý dĩ nhiên đã tiến hành kinh doanh trực tuyến trong nhiều năm, tuy nhiên đây chưa bao giờ là trọng tâm chính đối với họ khi chỉ giao dịch trực tuyến chỉ chiếm 15% tổng số giao dịch. Doanh số bán hàng online dự kiến sẽ tăng gấp đôi vào năm 2025. Một nhà sản xuất ô tô luôn đi trước thời đại là Tesla. Hãng xe điện của Mỹ thường xuyên cung cấp các dịch vụ đặt hàng trực tuyến cho khách hàng. Thương hiệu có trụ sở tại California này hiện đang triển khai các dịch vụ giao hàng “không chạm” tại nhiều địa điểm, cho phép người dùng mở khóa xe ô tô thông qua một ứng dụng, cũng như ký bất kỳ giấy tờ nào liên quan thông qua hệ thống trực tuyến. Tại Trung Quốc - thị trường ô tô hàng đầu thế giới, nhà sản xuất xe hơi Geely đang chuẩn bị triển khai một hình thức giao hàng mới lạ. Mang chìa khóa xe mới đến cho khách hàng thông qua thiết bị bay không người lái (drone). Dịch vụ giao hàng tận nhà này cũng đảm bảo vệ sinh, an toàn khi bao gồm việc khử trùng toàn bộ chiếc xe. Để có trải nghiệm hoàn toàn không tiếp xúc, nhà sản xuất ô tô giải thích: "Hệ thống mới sẽ sử dụng máy bay không người lái ở các địa điểm được chọn, bay trực tiếp đến cửa hoặc ban công của khách hàng để giao chìa khóa xe mới cho khách, tạo ra một quá trình hoàn toàn không tiếp xúc". Giờ đây, công việc của các đại lý xe hơi là phải huấn luyện nhân viên sử dụng thiết bị bay không người lái, để thả một bộ chìa khóa tới khách hàng mà không phải tiếp xúc trực tiếp tại nhà. Hai hãng xe Volvo và Polestar cũng đều thực hiện những cách phi truyền thống để bán hoặc cho thuê xe. Khách hàng của Volvo có thể chọn sản phẩm thông qua một ứng dụng còn Polestar thiết lập các không gian bán lẻ tương tự như Apple Store. Các công ty khởi nghiệp và đại lý tại Mỹ cũng đang tìm ra cách tốt nhất để bán xe trong thời điểm nhiều người đang phải tự cách ly, sử dụng internet và dịch vụ giao hàng tận nhà. Theo