Bosch - tập đoàn hàng đầu thế giới chuyên cung ứng công nghệ và dịch vụ - vừa chính thức trình làng một phát minh mới vô cùng thú vị là tấm che nắng tự động ứng dụng tuệ nhân tạo (AI). Ý tưởng này - Virtual Visor đã được Bosch giới thiệu tại Triển lãm hàng điện tử tiêu dùng CES 2020 đang diễn ra tại Las Vegas, Mỹ, giúp chắn ánh sáng mặt trời nhưng gần như không cản trở tầm nhìn so với những tấm chắn nắng hiện nay. Giành giải thưởng Sáng tạo tốt nhất (Best of Innovation) tại CES 2020, Virtual Visor sở hữu kích thước và hình dạng tương đương với tấm chắn nắng tiêu chuẩn, là một màn hình tinh thể lỏng LCD trong suốt kết hợp với các ô lục giác dạng tổ ong tương ứng. AI phân tích các cảnh quay từ camera ghi nhận hình ảnh gương mặt của người lái, nhận ra các đặc điểm trên khuôn mặt và theo dõi chính xác mức độ ánh sáng mặt trời chiếu vào mặt người lái. Tấm chắn nắng ảo này xác định được vị trí của mắt người lái và hướng chiếu của mặt trời, từ đó tự động điều chỉnh các hình lục giác riêng lẻ để chắn nắng. Quá trình này xảy ra trong thời gian thực. Virtual Visor sẽ tự điều chỉnh để thay đổi điều kiện ánh sáng. Tấm chắn nắng tạo ra một cái bóng râm (không giống như kính mắt) nơi ánh nắng sẽ đi qua và chiếu vào mắt tài xế, tạo ra một vùng tối quanh hai mắt. Phần còn lại của màn hình vẫn trong suốt, cho phép người lái nhìn xuyên qua, thấy rõ đường đi. Bosch cho biết, giảm độ chói sẽ giúp việc đi lại trở nên an toàn hơn, Virtual Visor đặc biệt hiệu quả vào lúc bình minh và hoàng hôn. Người phát ngôn của Bosch nhấn mạnh: “Hãng đang tiến hành thảo luận với một số nhà sản xuất thiết bị chuẩn hãng (OEM) trong lĩnh vực xe thương mại và xe con và đặt mục tiêu sẽ đưa sản phẩm ra thị trường.” Tuy nhiên, lộ trình hiện vẫn còn bỏ ngỏ. Tập đoàn công nghệ Đức cũng tiết lộ một thông tin thú vị rằng dự án phát triển tấm che nắng ảo này không được lên kế hoạch trước. Kỹ sư Jason Zink và 2 người đồng nghiệp đã nảy ra ý tưởng ứng dụng công nghệ AI vào tấm chắn nắng trong thời gian rảnh rỗi, sau đó họ chế tạo ra nguyên mẫu thử nghiệm sử dụng màn hình LCD bị hỏng mà họ nhặt được trong thùng rác. Các giám đốc điều hành ấn tượng với nguyên mẫu này tới mức sẵn sàng tài trợ ngân sách để phát triển, hiện thực hóa dự án tấm chắn nắng ảo tích hợp công nghệ AI và có thể sớm bán chúng cho ngành công nghiệp ô tô. Theo