Bên cạnh những lợi thế ở thiết kế, Ranger còn ghi điểm bởi nhiều công nghệ hỗ trợ người lái hiện đại, được nhiều người đánh giá cao so với những dòng xe bán tải bán trên thị trường. Thậm chí, một số tính năng hỗ trợ của Ranger, đặc biệt ở phiên bản 2.0 Bi-Turbo Wildtrak, vượt các dòng xe con khác cùng tầm tiền. Lượng lớn người sử dụng xe bán tải thường xuyên di chuyển ở những địa hình khó, đèo dốc, mặt đường mấp mô. Nhằm phục vụ mục đích này, Ford trang bị cho Ranger nhiều tính năng phù hợp. Ví dụ, trên những đoạn đường đèo dốc, mặt đường xấu, hệ thống hỗ trợ đổ đèo của Ranger giúp người lái tập trung điều khiển vô-lăng trong khi phanh đã được xe tự động hỗ trợ. Người lái có thể bổ sung thêm lực phanh khi cần thiết để xuống dốc thêm an toàn. Bên cạnh đó, trong những điều kiện địa hình khắc nghiệt khác, như trơn trượt, Ranger có thể khoá vi sai cầu sau điện. Việc lựa chọn chế độ 1 cầu, 2 cầu, Low, High cho phù hợp với điều kiện mặt đường có thể thực hiện thông qua hệ thống gài cầu điện tử Shift-On-The-Fly 4x4. Khi di chuyển ở những địa hình suối, đường ngập, người lái có thể yên tâm với khả năng lội nước 800mm. Hầu như các địa hình khó, thường gặp trong điều kiện thực tế đều có thể giải quyết với các hệ thống hỗ trợ người lái trang bị sẵn trên Ranger. Trong những chuyến đi dài, đặc biệt trên cung đường cao tốc, Ranger hiện đại như xe con cao cấp, với hệ thống hỗ trợ duy trì làn đường. Ở phân khúc bán tải hiện tại, pick-up của Ford có tính năng này. Khi đạt tốc độ trên 65 km/h, điều kiện mặt đường có vạch kẻ đường rõ nét, xe tự động căn làn. Trường hợp xe lệch làn mà không kèm tín hiệu xi-nhan, vô-lăng sẽ rung nhẹ để cảnh báo người lái. Nếu người lái không có phản ứng, vô-lăng sẽ tự động điều chỉnh đưa xe quay lại đúng làn đường. Ngoài hỗ trợ người lái giữ làn đường, Ranger còn tích hợp tính năng kiểm soát tốc độ tự động. Trên hầu hết dòng xe con hiện nay, tính năng kiểm soát hành trình, giới hạn tốc độ khá phổ biến. Tuy nhiên, việc điều chỉnh tốc độ tự động theo điều kiện giao thông lại không phổ cập như vậy. Ranger là một trong những bán tải tiên phong tích hợp tính năng này. Hệ thống radar trên xe sẽ quét vùng di chuyển phía trước, nếu đủ thông thoáng tốc độ sẽ được duy trì như thiết lập của người lái. Khi có phương tiện di chuyển trong vùng an toàn phía trước, xe tự động giảm tốc độ đảm bảo an toàn và tăng trở lại mức thiết lập khi đường thoáng trở lại. Bên cạnh đó, pick-up Ford trang bị hệ thống phanh chủ động khẩn cấp (AEB) giúp giảm nguy cơ va chạm phía trước. Radar của AEB có khả năng nhận diện phương tiện, người đi bộ phía trước. Khi có chướng ngại vật trong vùng an toàn phía trước xe, hệ thống cảnh báo va chạm sẽ phát tín hiệu bằng âm thanh, hình ảnh trên màn hình thông tin để người lái chú ý. Đồng thời, hệ thống phanh sẽ tăng độ nhạy hoặc tự động phanh khi người lái không kịp phản ứng, giúp giảm nguy cơ tai nạn. Ranger trang bị nhiều công nghệ hỗ trợ người lái Trong phân khúc bán tải tại Việt Nam, Ranger cũng là một trong những dòng xe đầu tiên sử dụng hộp số tự động 10 cấp. Nhờ phân chia nhiều cấp số, quá trình chuyển số của xe mượt mà, tăng tốc nhanh và êm. Kết hợp cùng hộp số tiên tiến, Ranger sở hữu động cơ 2.0 Bi-Turbo cho công suất, sức kéo mạnh hàng đầu phân khúc. Pick-up Ford sở hữu hệ thống trợ lực lái điện tử có thể thay đổi theo điều kiện lái thực tế. Trong điều kiện vận hành phố sá thông thường, vô-lăng nhẹ nhàng, dễ đánh lái mang đến sự nhàn nhã cho người điều khiển. Tuy nhiên, khi chạy tốc độ cao, vô-lăng sẽ tự điều chỉnh chắc chắn, ổn định giúp người lái dễ làm chủ xe. Nhờ sở hữu hàng loạt tính năng hiện đại, vượt trội so với các đối thủ trong phân khúc, Ranger không khó để lấy lòng những khách hàng khó tính. Theo số liệu thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), doanh số mẫu bán tải Ford thường xuyên đứng đầu phân khúc nhiều năm qua. Trong đó có thể kể đến doanh số cộng dồn từ đầu năm đến nay của Ranger đã đạt 9.036 xe.