Nếu Mazda2 thế hệ trước chỉ có 02 phiên bản số tự động thì ở đợt giới thiệu lần này, New Mazda2 có đến 04 phiên bản số tự động khác nhau, trong đó phiên bản 1.5L AT có giá sau ưu đãi 489 triệu đồng - mức giá cho thấy quyết tâm của Mazda trong việc tiếp cận các khách hàng lần đầu tiên mua xe thương hiệu Nhật. Việc đa dạng các phiên bản giúp cho Mazda2 tiếp cận nhiều nhóm khách hàng có các mức thu nhập khác nhau. Các phiên bản cao cấp Premium hay Luxury hướng đến các khách hàng yêu cầu cao về trang bị công nghệ an toàn hay các tính năng kết nối cao cấp như Apple CarPlay và Android Auto. Các phiên bản Deluxe hay 1.5L AT phù hợp với đại đa số khách hàng lần đầu mua xe sedan, chú trọng yếu tố tiết kiệm nhiện liệu và các giá trị sử dụng cơ bản. Phiên bản 1.5L AT của New Mazda2 sở hữu thiết kế Kodo với triết lý “Mỗi chiếc xe là một tác phẩm nghệ thuật - Car As Art” như mẫu xe All-New Mazda3 trước đó. Khác với các mẫu xe cạnh tranh chỉ trang bị đèn pha Halogen, Mazda trang bị đèn pha LED cho phiên bản tiêu chuẩn đi kèm bộ mâm hợp kim kích thước 15”, gương chiếu hậu bên ngoài chỉnh điện, gập điện tích hợp đèn báo rẽ, hộp số tự động 6 cấp tích hợp chế độ lái thể thao Sport Mode. Nội thất bên trong trang bị ghế nỉ phối màu thể thao, cùng các tiện nghi cơ bản như tay lái trợ lực điện, khởi động bằng nút bấm, gương chiếu hậu 2 chế độ ngày/đêm, hệ thống điều hòa điều hòa chỉnh tay, hệ thống giải trí với đầu đĩa CD, 4 loa, kết nối AUX/USB. Cấu trúc ghế ngồi của New Mazda2 thừa hưởng công nghệ Skyactiv-Vehicles Architecture từ mẫu All-New Mazda3 cùng những cải tiến về hệ thống treo giúp người lái duy trì sự cân bằng và tư thế thuận tự nhiên khi lái xe. Hệ thống an toàn 4 phanh đĩa với các hệ thống hỗ trợ như chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HLA, cảnh báo khi phanh khẩn cấp ESS, cân bằng điện tử và chống trượt DSC/TCS, khóa của tự động khi vận hành, mã hóa động cơ, cảnh báo chống trộm và 02 túi khí hỗ trợ hàng ghế trước. Tiêu thụ nhiên liệu New Mazda2 ở mức 5.01L/100km (thông số nhà sản xuất) - mức tiêu thụ nhiên liệu thấp nhất so với các sản phẩm cạnh tranh nhờ vào động cơ Skyactiv-G 1.5L mới với công suất cực đại 110Hp/6000rpm, momen xoắn cực đại 144Hp/4000 rpm. Độ cách âm cũng được cải tiến vượt trội so với các sản phẩm cạnh tranh ở cả chế độ garanti hay chạy ở dải tốc độ từ 20 - 80 km/h. Bên cạnh đó, công nghệ kiểm soát gia tốc nâng cao GVC Plus cũng được trang bị trên New Mazda2 giúp kiểm soát tốt nhất sự ổn định và cân bằng của xe trong mọi tình huống chuyển hướng, ngay cả với người mới lái xe. Hiện New Mazda2 đang được Thaco phân phối với 4 tùy chọn phiên bản cùng mức giá sau ưu đãi chỉ từ 489 triệu đồng.