Hiện các mẫu xe này đã có mặt tại các đại lý phân phối chính hãng mới của Phú Thái Mobility trên toàn quốc, được áp dụng chương trình ưu đãi 01 năm bảo hiểm thân vỏ miễn phí dành cho tất cả những khách hàng hoàn thiện đặt cọc và thanh toán từ nay đến hết 31/05. Range Rover là dòng xe thuộc nhóm sản phẩm sang trong nhất của gia đình Land Rover. Thừa hưởng di sản độc đáo, Range Rover đưa thiết kế, sự tiện nghi và trình độ chế tác thủ công lên một đỉnh cao hoàn toàn mới. Ấn tượng từ vẻ ngoài cá tính đến sự tinh tế của các thiết kế bên trong nhưng vẫn đảm bảo hiệu suất và khả năng lái vô đối. Các công nghệ và trang bị tiện nghi vượt chuẩn đem lại trải nghiệm sành điệu trên những hành trình thượng hạng. Range Rover được nhận ra dù ở bất cứ đâu nhờ các đường nét thiết kế đặc trưng dũng mãnh và hiện đại hơn. Lưới tản nhiệt trước có thiết kế mới mạnh mẽ, cùng với capo hình con sò tạo thành từ thiết kế nhôm liền khối được kéo dài và mượt mà hơn đầy ấn tượng về một dòng xe đĩnh đạc, chắc chắn và đẳng cấp. Cản trước và thiết kế đồ hoạ đặc sắc ở họng gió hông, các đường vân dọc hông xe và ống xả tích hợp tạo nên một tổng thể hoàn hảo. Lựa chọn kiểu đồ họa trên thân xe màu Atlas hoặc Satin, nhiều gói thiết kế và các loại mâm mới mang lại sức hút khó cưỡng, đồng thời hệ thống đèn pha Pixel-laser và đèn sau LED củng cố thêm nhận diện đặc trưng. Các ghế sau có thể ngả sâu hơn, tất cả các ghế đều được trang bị lớp đệm dầy hơn cùng Hệ thống giải trí dành cho hàng ghế sau với màn hình cảm ứng 10" đảm bảo hành khách đều tận hưởng được sự thư giãn và thoải mái tuyệt đối. Tùy chọn hang ghế sau Executive Class là trang bị tiêu chuẩn trên phiên bản Autobiography, hoặc nâng cấp tùy chọn Executive Class Comfort hay tùy chọn cao cấp nhất Executive Class Comfort-Plus với vô vàn tính năng được trang bị tạo ra một không gian thực sự sang trọng. Range Rover mới tiếp tục sở hữu khả năng vận hành vượt trội dù trên đường bằng hoặc đường off-road nhờ vào Hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian (AWD), Bộ chuyển đổi tốc độ hộp số, Hệ thống ổn định động năng và vi sai trung tâm điện tử được trang bị tiêu chuẩn. Trong khi đó, hệ thống Phản ứng địa hình danh tiếng của Land Rover giúp tất cả người lái dù chuyên nghiệp hay không đều dễ dàng điều khiển. Khả năng vận hành vượt trội còn có thể được tuỳ chỉnh phù hợp với từng yêu cầu cá nhân với hàng loạt công nghệ địa hình sẵn có. Phiên bản Range Rover trục cơ sở dài (LWB) với các đặc điểm nhận diện riêng như huy hiệu "L" đặc trưng được đặt ngay sau vòm bánh xe phía trước. Chiều dài tổng thể được mở rộng thêm 200mm tạo ra không gian nội thất rộng rãi hơn. Nhờ đó, Range Rover LWB có thêm 192mm để chân thoải mái cho hành khách ở hàng ghế sau. Trung tâm Chế tạo phiên bản sac biệt (SVO) – nơi chuyên thực hiện các phiên bản cá nhân hóa, phiên bản siêu sang và phiên bản hiệu năng cao – SVAutobiography LWB và SVAutobiography Dynamic là đỉnh cao của hiệu suất và sự sang trọng, nhưng vẫn giữ trọn khả năng vận hành năng động và mạnh mẽ. Nghề thủ công không bao giờ lỗi mốt, hơn 45 năm kinh nghiệm trong thiết kế, mỗi chiếc SVAutobiography LWB đều thể hiện sự sang trọng và tinh tế khác biệt. Từng chi tiết đều được thiết kế riêng như lưới tản nhiệt phía trước độc đáo và chữ Range Rover hoàn thiện trong màu crôm sáng. Chi tiết đồ họa bên hông xe được nhấn mạnh bởi sự kết hợp tay nắm cửa crôm sáng và tùy chọn bánh xe 21" hay 22" độc đáo cùng với các tùy chọn nội ngoại thất mang tính cá nhân hóa cao. Range Rover được phân phối tại Việt Nam với 04 tùy chọn động cơ, 08 phiên bản gồm các phiên bản: trục cơ sở tiêu chuẩn HSE, Vogue, Vogue SE, Autobiography và SVAutobiography Dynamic; trục cơ sở dài gồm Vogue LWB, Autobiography LWB và SVAutobiography LWB. Giá tiêu chuẩn khởi điểm từ: 8.040.000.000* đồng, với chế độ bảo hành toàn cầu 03 năm (hay 100.000 km đầu tiên, tùy điều kiện đến trước), dịch vụ bảo dưỡng 05 năm miễn phí và gói gia hạn bảo hành 02 năm. Vui lòng liên hệ các đại lý chính hãng mới của Land Rover Việt Nam trên toàn quốc: Tầng 10, TN Plaschem, 562 Nguyễn Văn Cừ, P.Gia Thụy, Q.Long Biên, Hà Nội. Hotline: 0981 211 919 GF51, tầng trệt, TTTM Crescent Mall, 101 Tôn Dật Tiên, P.Tân Phú, Q.7, TP.HCM. Hotline: 0862 015 068