Bức ảnh cho thấy thế hệ mới của S-Class sẽ có sự thay đổi bước ngoặt về thiết kế, thống nhất phong cách với các mẫu GLE và GLS. Nổi bật trước mũi xe là lưới tản nhiệt cỡ lớn, nhô hẳn ra. Có vẻ như nó được thiết kế bo tròn hơn hiện tại, với các thanh crôm thưa hơn. Ở hai bên lưới tản nhiệt là cụm đèn pha cũng đã được thiết kế lại, mảnh hơn trên phiên bản hiện tại. Tuy nhiên, dải ốp crôm ở dưới chân cửa ra vào là chi tiết quen thuộc của dòng S-Class. Dù trong ảnh, phần nóc xe bị dàn thép trên trần xe nhiều, nhưng có thể thấy rõ sự thay đổi của thiết kế thân xe. Chất lượng ảnh thấp cũng khiến một số chi tiết không rõ, nhưng có vẻ như ở thế hệ mới, S-Class có phần hông (ở bên dưới tay nắm cửa) nhô ra hơn. Có thể thấy gương cửa thiết kế mới, chắn bùn tròn hơn. Dưới cửa ra vào là chi biết bằng crôm quen thuộc. Những thay đổi lớn hơn nằm bên trong cabin, khi mà S-Class thế hệ mới không còn dùng hệ thống thông tin - giải trí với màn hình 12.3 inch truyền thống. Thay vào đó là một màn hình hoàn toàn mới, nhô lên từ cụm điều khiển trung tâm và nằm dựng dọc. Hiện chưa có nhiều thông tin về màn hình này, nhưng các bức ảnh chụp nội thất xe chạy thử trước đây cho thấy màn hình này thậm chí còn lớn hơn iPad Pro 12.9 - mẫu máy tính bảng kích thước lớn nhất hiện nay. Quan sát kỹ, có thể nhận thấy một số nút vật lý ở phía dưới màn hình. Các nút này điều khiển chế độ lái, đèn báo nguy hiểm, âm thanh, công tắc khởi động hệ thống và một số chức năng khác. Hầu hết các chức năng này sẽ có thể được truy cập thông qua màn hình cảm ứng trung tâm. Bên cạnh bảng điều khiển thiết bị kỹ thuật số và màn hình thông tin giải trí, phần còn lại của cabin hiện vẫn chưa được tiết lộ. Mercedes đã che kín phần còn lại của nội thất, nhưng để lộ vô lăng thiết kế mới, cùng với ốp nội thất màu đen bóng và bọc da cao cấp. Thông số kỹ thuật vẫn còn là ẩn số, nhưng chắc chắn là mẫu xe này sẽ dùng cơ sở gầm bệ MRA và được trang bị một loạt các động cơ khác nhau. Thông tin chưa được xác nhận, nhưng có thể sẽ bao gồm một phiên bản hybrid với động cơ I6 dung tích 3.0L, cho công suất 362 mã lực và mômen xoắn 369 lb-ft (500 Nm). Bên cạnh đó, cũng có thể xuất hiện bản hybrid với động cơ V8 tăng áp kép 4.0L công suất 483 mã lực và mômen xoắn 516 lb-ft (699 Nm). Theo