Anh Lưu: Mình và vợ đã tìm hiểu mọi chiếc xe trong phân khúc và cả 2 vợ chồng đều đồng ý chọn mua một chiếc Honda HR-V L Prestige vì đây là chiếc xe phù hợp nhất với nhu cầu của gia đình mình. Cả vợ và mình đều có cảm tình với các thương hiệu xe Nhật nên cả nhà đã quyết định chọn Honda HR-V. Chính vì đi phố nhiều nên mình chọn xe gầm cao đấy! Đi làm hằng ngày bằng Honda HR-V rất tiện, xe cao, vị trí ngồi lái cũng cao hơn sedan hay hatchback nên tầm nhìn rất thoáng, rất hợp lý khi đi phố. Xe có kích thước tối ưu nên xoay trở trong đường phố, đường ngõ cũng rất tiện, gương chiếu hậu to bản cho tầm nhìn phía sau rất rộng. Những trang bị như camera lùi hay cảm biến lùi phía sau cũng giúp mình đỡ vất vả hơn khi quay đầu hoặc lùi xe ở đường hẹp. Mình thì cũng không chuyên về kỹ thuật nhưng sau nửa năm sử dụng, mình thấy động cơ rất mượt mà ở dải tốc độ đi phố, đạp ga đến đâu là động cơ phản ứng đến đấy, gần như không có độ trễ. Hộp số vô cấp của HR-V cũng rất êm ái. Mình cũng thích cảm giác vô lăng tương đối đầm và chính xác của HR-V. Nó không quá nhẹ, không quá nặng và đủ chính xác để mình xoay trở khi đường đông cũng như đánh lái gấp để tránh chướng ngại vật. Mình nghĩ là ảnh hưởng khá nhiều đấy! (cười). Ngay từ đầu, mình và vợ đã xác định sẽ chọn mua một chiếc xe có cả thiết kế đẹp và sự tiện dụng khi sử dụng hằng ngày. Chọn đi chọn lại thì mình thấy chỉ có Honda HR-V là phù hợp nhất với yêu cầu mình và vợ đặt ra. Mình đặc biệt thích thiết kế ngoại thất mạnh mẽ, nhiều đường nét sắc sảo của HR-V vì thấy nó phù hợp với cá tính của mình. Mình là dân thể thao nên rất thích những gì có thiết kế năng động, trẻ trung. Vợ mình cũng rất thích thiết kế của xe và rất tự hào về nó. Mình thường xuyên sử dụng cửa sổ trời toàn cảnh panorama. Cứ lên xe là phải mở rèm che để ánh sáng tràn vào cabin, tạo không gian thoáng đãng. Vợ con mình cũng rất thích cửa sổ trời vì sự thoáng đãng nó mang lại. Tất nhiên là mình không mở hẳn cửa kính vì không khí ở Hà Nội không tốt cho trẻ nhỏ, chỉ khi nào cả nhà đi du lịch biển thì mình mới mở cửa sổ trời thôi. - Quê mình ở Hòa Bình nên thi thoảng mình mới cho các cháu về chơi với ông bà thôi. Vợ mình làm kinh doanh nên cũng ít có cơ hội đi chơi dài ngày. Mỗi khi rảnh rang vài ngày thì cả nhà lại nhảy lên xe và đi thôi, rất tiện dụng. Khoang hành lý cũng rất rộng rãi, đủ để cả nhà đi chơi cả tuần mỗi dịp Tết mà không phải lo về việc tìm chỗ chứa đồ. - Khi đi xa, chạy quốc lộ thì mình thấy HR-V vẫn vượt xe rất mượt mà, động cơ không phải gào thét quá nhiều khi cần bứt tốc. Đường đi Hòa Bình có những đoạn khá quanh co và dốc nhưng chiếc xe vẫn đi thoải mái với 5 người trên xe cùng đồ đạc. Về độ ồn thì mình thấy ổn, cá nhân mình cho rằng với những chiếc xe bình dân có giá dưới 1 tỷ đồng thì khả năng cách âm cũng tương tự nhau thôi. - Cả vợ và 3 con mình đều hài lòng với độ êm của chiếc xe, không ai bị say cả dù có đi xe 2, 3 tiếng liên tục. Xe cũng có đầy đủ hệ thống an toàn chủ động nên cả nhà luôn yên tâm khi đi đường xa với HR-V. Dù vậy, nếu chiếc xe có cửa gió điều hòa sau thì sẽ tốt hơn.