Mẫu Ferrari Roman “Chúng tôi biết nhiều phụ nữ muốn lái xe Ferrari. Điều quan trọng là chúng tôi hiểu rằng họ không muốn một chiếc Ferrari dành cho phụ nữ,” ông Enrico Galliera, giám đốc marketing và thương mại của Ferrari NV chia sẻ. “Một phụ nữ muốn có một chiếc xe thể thao là người muốn lái xe thể thao… Nếu thiết kế một chiếc xe cho phụ nữ thì thật quá sai lầm. Tôi thiết kế ra một chiếc xe mang lại xúc cảm mà cả nam giới và phụ nữ đều cần như nhau,” ông Galliera cho biết thêm. Ferrari cũng lo ngại rằng một chiếc xe thể thao dành cho phụ nữ sẽ gây ảnh hưởng đến hình ảnh của hãng với các khách hàng nam, đối tượng chiếm tỷ lệ lớn nhất trong tập khách hàng của Ferrari. “Nếu bạn tạo ra một chiếc xe dành cho phụ nữ ở phân khúc xe thể thao - tôi không nói tới loại xe thông thường, vì có thể khác - nhưng ở lĩnh vực xe thể thao, nếu tôi tạo ra một chiếc Ferrari có công suất thấp hơn một chút, thiết kế bớt "dữ dội" thì tất cả nam giới sẽ không mua nó. Họ sẽ không mua một chiếc xe dành cho nữ. Và phụ nữ cũng không mua nó vì tại sao họ lại bị phân biệt đối xử? Tại sao họ phải mua một chiếc xe yếu hơn?” ông Galliera nói. Điều đó không có nghĩa là Ferrari không hài lòng với thành công hiện có với các khách hàng nữ. Thực tế là thương hiệu siêu xe Ý này ngày càng có thêm nhiều khách hàng nữ trên khắp thế giới, điều mà theo hãng thì chẳng liên quan gì tới các mẫu xe cụ thể mà do công ty tổ chức các hoạt động dành cho các cặp đôi. Mẫu Ferrari SF90 Stradale “Với tất cả các hoạt động trên khắp thế giới, chúng tôi triển khai theo hướng bạn có thế trải nghiệm môi trường thú vị, thưởng thức đồ ăn ngon, tới những nhà hàng đẹp, đó là những thứ mà bạn muốn thưởng thức cùng một người bạn đồng hành và việc này sẽ giúp giảm khoảng cách giữa Ferrari với phụ nữ,” ông Galliera giải thích. Mẫu Roma vừa ra mắt của hãng, với thiết kế theo hướng thanh lịch hơn, được kỳ vọng sẽ giúp Ferrari có thêm nhiều khách hàng nữ, nhưng lãnh đạo công ty đã sớm khẳng định mẫu xe này nhắm vào cả nam giới và phụ nữ. Theo ông Galliera, mẫu Ferrari Roma mới vẫn có tính năng vận hành đặc trưng của Ferrari và ai cũng có thể lái. Tuy nhiên, thiết kế của xe thì bớt "dữ dội" hơn, chuyển sang phong cách thanh lịch hơn để cả nam giới và phụ nữ đều thấy gần gũi”. Theo