Sở dĩ Yamaha Motor Việt Nam có thể tạo dựng được chỗ đứng vững chắc như thế cũng nhờ vào văn hóa công ty với phương châm lấy con người làm yếu tố trọng tâm trong chiến lược phát triển. Kando là một triết lý nổi tiếng xuất phát từ tiếng Nhật diễn tả cảm xúc hài lòng và phấn khích tột độ khi trải nghiệm một giá trị vượt trội nào đó. Và triết lý này đã trở thành yếu tố tiên quyết làm nên công thức chuẩn mực cho toàn bộ hệ thống đại lý Yamaha 3S trên toàn cầu. Ở Nhật, khi nhắc đến Kando, người ta nhớ ngay đến Yamaha - một hình mẫu tiêu biểu đã và đang vận dụng thành công triết lý này. “Rung động trái tim khách hàng” bằng những chiếc xe máy hiện đại, tính năng thông minh và thiết kế thời trang là mục tiêu, cũng là sứ mệnh mà Yamaha Motor Việt Nam luôn theo đuổi. Đó cũng có lẽ là lý do giúp nhà sản xuất đến từ Nhật Bản “chinh phục” được thị trường Việt Nam, vốn được biết đến là một trong những quốc gia có lượng người sử dụng xe máy cao nhất thế giới. Các dòng xe của Yamaha luôn được chú trọng phát triển sao cho phù hợp với nhu cầu, sở thích và mức sống của người tiêu dùng Việt. Mỗi dòng xe luôn hướng đến một đối tượng khách hàng nhất định với nhiều tính năng đặc trưng đi kèm. Nhờ vậy những chiếc xe máy mang thương hiệu Yamaha luôn được khách hàng đánh giá cao về chất lượng, công nghệ tiên tiến và đặc biệt thân thiện với môi trường. Sự chỉnh chu trong chiến lược phát triển của Yamaha Motor Việt Nam còn được thể hiện ở việc thường xuyên tổ chức các cuộc thi dành riêng cho hàng ngàn kỹ thuật viên (KTV) hằng năm. NTGP là cuộc thi thường niên dựa trên Chương trình YTA (Yamaha Technical Academy) được khởi xướng từ năm 2006 nhằm mang đến cơ hội cho KTV học hỏi và chia sẻ kiến thức với đồng nghiệp tại Yamaha Motor Việt Nam. Vòng chung kết toàn quốc của cuộc thi KTV chuyên nghiệp (NTGP) 2019 diễn ra vào giữa tháng 12 vừa qua là minh chứng rõ ràng nhất cho chiến lược đầu tư lâu dài của Yamaha tại Việt Nam. Quán quân của cuộc thi là gương mặt xuất sắc nhất đại diện cho Yamaha Motor Việt Nam tham gia tranh tài ở hội thi kỹ thuật viên xuất sắc thế giới. Ông Kato Hiroyoshi, đại diện Yamaha Motor Nhật Bản chia sẻ: “Tham gia đấu trường “Kỹ thuật viên Xuất sắc Thế giới Grand-Prix 2020”, các KTV sẽ có cơ hội gặp gỡ các đồng nghiệp tài năng từ khắp nơi trên thế giới. Đó là một thách thức nhưng cũng là cơ hội để mỗi KTV tự học hỏi và cải thiện bản thân.” Bên cạnh triết lý Kando, mô hình 5S cũng được Yamaha Motor Việt Nam áp dụng thành công và trở thành chuẩn mực trong việc xây dựng một cửa hàng Yamaha đạt tiêu chuẩn quốc tế, cam kết phục vụ khách hàng với sự tận tâm và chất lượng tốt nhất. Công thức 5S được Yamaha Motor Việt Nam coi như 5 tiêu chuẩn trong việc, sẵn sàng phục vụ và chăm sóc khách hàng, đồng bộ từ hạ tầng đến đào tạo nhân sự, lấy yếu tố con người là trung tâm. Ông Yano Takeshi, Chủ tịch, Tổng giám đốc 3S Yamaha Việt Nam cho biết: “Chúng tôi sẽ đẩy mạnh các hoạt động đào tạo, giúp nhân viên tự nâng cao trình độ chuyên môn nhằm giữ vững chất lượng dịch vụ chăm sóc khách hàng tại hệ thống đại lý Yamaha 3S trên toàn quốc. Bên cạnh các cuộc thi mang tính chuyên môn, Yamaha Việt Nam cũng sẽ đẩy mạnh hình ảnh thương hiệu thông qua các hoạt động cộng đồng hay sự kiện ngoài trời nhằm tiếp cận đến khách hàng tốt hơn.” Mang đến cho người dùng những sản phẩm chất lượng nhất vẫn chưa đủ, chính sách hậu mãi hấp dẫn và tận tâm mới là điều giành được sự tin yêu từ khách hàng. Đó mới là điều mà Yamaha Motor Việt Nam đã và đang theo đuổi trong chiến lược kinh doanh của mình: Không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ hậu mãi bằng các hoạt động đào tạo, vì chất lượng hậu mãi chính là lợi thế cạnh tranh tốt nhất trong bối cảnh thị trường xe máy đang ngày một quyết liệt hơn.