Với một nước mới tham gia lần đầu như Việt Nam, những quy chuẩn khắt khe của Liên đoàn Ô tô Quốc tế (FIA) và F1 trong việc này sẽ vô cùng lạ lẫm với các phóng viên trong nước… Hình ảnh một buổi họp báo tại Trung tâm Báo chí của chặng đua F1 Thẻ tác nghiệp báo chí của FIA và F1 chỉ được cấp cho các nhà báo và các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp, đang làm việc toàn thời gian tại các cơ quan báo chí và có thẻ tác nghiệp được cấp bởi cơ quan quản lý báo chí có thẩm quyền. Các phóng viên yêu cầu được cấp thẻ báo chí phải chứng minh được mình đã từng viết các bài báo về F1 trước đó. Các bài viết trên các trang mạng xã hội sẽ không được tính. Để nhận được thẻ tác nghiệp này, các phóng viên cần nộp hồ sơ đăng ký tác nghiệp với đơn vị tổ chức chặng đua ở nước sở tại, bao gồm ảnh thẻ, thẻ báo chí, thư tòa soạn trong đó nêu rõ các thông tin về đơn vị báo chí (lượng phát hành, tần suất phát hành, lượng độc giả...) cùng cam kết về số lượng tin bài sẽ đăng cho chặng đua. Những thông tin này cần nộp cùng với bằng chứng về các bài báo đã xuất bản trước đó về giải đua Công thức 1. Danh sách đăng ký sẽ được chuyển tới FIA và F1 để được cấp thẻ tác nghiệp báo chí. Báo chí quốc tế, bao gồm cả văn phòng đại diện tại nước chủ nhà, sẽ nộp hồ sơ trực tiếp tới hệ thống nộp hồ sơ trực tuyến của FIA. Trung tâm Báo chí – nơi được bố trí đầy đủ cơ sở vật chất cho hàng trăm nhà báo tác nghiệp tại chặng đua Theo FIA, có 2 loại thẻ tác nghiệp cơ bản dành cho báo chí: thẻ tác nghiệp cho từng chặng đua và thẻ tác nghiệp cho cả mùa giải. Trong số này, thẻ tác nghiệp cho từng chặng đua áp dụng cho các phóng viên của nước chủ nhà tổ chức chặng đua, các phóng viên mới bắt đầu tham gia mùa giải, hoặc các phóng viên chỉ có nhu cầu đưa tin về một số chặng đua nhất định. Thẻ tác nghiệp cho cả mùa giải sẽ cho phép các phóng viên được tham gia tác nghiệp tại tất cả các chặng đua mà không phải xin phép riêng lẻ cho từng chặng. Yêu cầu để nhận được thẻ này cao hơn rất nhiều, ví dụ như phóng viên phải tham dự 14 chặng đua trước đó, viết bài về 14 chặng đua… Nếu là phóng viên ảnh thì họ phải có ít nhất 240 ảnh được đăng trên các báo về mùa giải trước đó. Các đội đua cần tuân thủ một lịch trình truyền thông riêng trong suốt chặng đua và thông thường, lịch trình này được công bố một vài ngày trước sự kiện. Kế hoạch truyền thông sau đó sẽ được đặt tại trung tâm báo chí và ngoài khu vực hoạt động của mỗi đội trong khu paddock. Cho nên, báo chí có thể tham khảo lịch trình này và bố trí thời gian tác nghiệp phù hợp. Thông thường ngày Thứ Năm trước khi chặng đua bắt đầu (chặng đua thường diễn ra từ Thứ Sáu đến Chủ Nhật) luôn là ngày dành cho báo chí và cũng là ngày dễ bố trí các buổi phỏng vấn với các đội đua, BTC... Trong quá trình tác nghiệp, các nhà báo có thể dùng máy ghi âm hoặc điện thoại để ghi lại thông tin buổi phỏng vấn nhưng không được phát hành các tư liệu ghi âm đó và đặc biệt là không được ghi hình hay livestream. Vi phạm những điều này có thể dẫn đến việc bị thu hồi thẻ tác nghiệp và không được cấp thẻ vào những chặng đua sau. Sẽ có các khung giờ để các phóng viên ảnh có thể tác nghiệp ở các khu vực được bố trí riêng nhằm chụp được những khoảnh khắc đẹp nhất trên đường đua. Các khung giờ này sẽ được ban tổ chức bố trí, các phóng viên sẽ đăng ký, được phát các dụng cụ bảo hộ và có xe bus đưa đến các điểm tác nghiệp. Chỉ có các phóng viên tác nghiệp có thẻ của FIA mới được vào tác nghiệp trong khuôn viên đường đua Mới đây, đơn vị tổ chức chặng đua Công thức 1 ở Việt Nam - Formula 1 VinFast Vietnam Grand Prix cũng đã thông báo mở cổng đăng ký tác nghiệp trực tuyến dành cho báo chí trong nước. Thẻ tác nghiệp cho báo chí tại Việt Nam sẽ là loại thẻ tác nghiệp cho từng chặng đua, với quyền ra vào và làm việc trại khu vực Paddock và Trung tâm Báo chí với các điều kiện tác nghiệp tối ưu. Thông báo cũng đưa ra các quy định cụ thể của FIA về các tiêu chí cấp phép như lượng phát hành và tần suất đăng tải thông tin. Theo quy định, mỗi đơn vị báo chí (báo in) được cấp tối đa 02 thẻ tác nghiệp và mỗi báo điện tử/ trang tin tức sẽ được cấp 01 thẻ tác nghiệp. Theo VGPC - đơn vị tổ chức chặng đua Formula 1 VinFast Vietnam Grand Prix, do đây là năm đầu tiên chặng đua diễn ra ở Việt Nam nên sẽ FIA sẽ có sự linh hoạt nhất định trong các tiêu chí cấp phép. Tuy nhiên thủ tục đăng ký cấp phép sẽ vẫn phải được thực hiện theo đúng quy định của FIA để đảm bảo điều kiện tác nghiệp cho các phóng viên cũng như tôn trọng bản quyền của các đơn vị tổ chức. Formula 1 VinFast Vietnam Grand Prix 2020 là chặng đua đầu tiên tại Việt Nam và đồng thời là chặng đua mới duy nhất năm 2020, thu hút sự quan tâm đặc biệt của báo giới toàn cầu. Đây cũng là cơ hội lớn để báo chí Việt Nam có cơ hội tiếp xúc với những công nghệ hiện đại nhất trong lĩnh vực truyền thông và tham gia tác nghiệp tại một giải đấu kịch tính, chuyên nghiệp hàng đầu thế giới. Cổng đăng ký tác nghiệp trực tuyến của VGPC tại địa chỉ: https://www.f1vietnamgp.com/vi/news/thong-cao-bao-chi/thu-tuc-dang-ky-cap-phep-tac-nghiep-p174.