Cụ thể, khách hàng Việt được áp dụng mức giá ưu đãi hấp dẫn, thấp hơn mức giá niêm yết tới 180 triệu đồng cho mọi phiên bản của Subaru Forester hiện đang bán. Được chính thức giới thiệu vào tháng 7/2019, Subaru Forester, với phiên bản cao nhất 2.0i-S EyeSight, đang là mẫu xe nhận được nhiều sự đón nhận của khách hàng Việt Nam. Forester hoàn toàn mới thế hệ thứ năm được sản xuất và lắp ráp tại nhà máy Thái Lan - là nhà máy đầu tiên và duy nhất của Subaru tại thị trường ngoài Nhật Bản tại khu vực châu Á. Subaru Forester hoàn toàn mới được trang bị những công nghệ cốt lõi tiên tiến làm nên danh tiếng của Subaru trên toàn cầu với chất lượng theo tiêu chuẩn của tập đoàn Subaru Nhật Bản để mang đến những trải nghiệm lái khác biệt một cách xuất sắc và sự an toàn cao nhất dành cho các khách hàng ở Việt Nam. Bất chấp những quan ngại của khách hàng về các hạn chế như thiết kế bảo thủ, thương hiệu ít phổ biến trên thị trường, Forester, đặc biệt là phiên bản EyeSight, thực sự ghi điểm với khách hàng nhờ vào các tính năng an toàn xuất sắc, hiếm mẫu xe nào trong cùng phân khúc có thể bì kịp. Bên cạnh đó, trải nghiệm lái của Forester được đánh giá là “vượt trội” nhờ vào sự kết hợp của bộ công nghệ cốt lõi độc quyền mà hãng đã trang bị cho mẫu xe này (động cơ Boxer, hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian đối xứng S-AWD, hệ khung gầm Subaru toàn cầu cùng với EyeSight – PV). Lý giải cho việc này, một đại diện của hãng xe Nhật cho hay: “Lần đầu tiên, Forester là mẫu xe SUV hạng C trong phân khúc được trang bị những công nghệ hỗ trợ lái tiên tiến như vậy. Ở đây, đó chính là một gói những 6 tính năng an toàn hỗ trợ người lái của EyeSight, nổi bật nhất là tính năng Phanh phòng tránh va chạm có thể tự động áp dụng lực phanh để dừng xe khi cần thiết nhằm hạn chế va chạm có thể xảy ra ở phía trước xe”. Kể từ khi ra mắt, Forester mới cũng đã nhận được nhiều giải thưởng danh giá của các tổ chức uy tín. Đơn cử, giải thưởng Grand Prix 2018 - 2019 của tổ chức đánh giá xe Nhật JNCAP đã được dành tặng cho Forester. Hay tại thị trường khó tính nhất Đông Nam Á là Singapore, Forester mới cũng đã được vinh danh là mẫu xe SUV của năm 2019 bởi tạp chí sgCarMart uy tín. Subaru Forester - Mẫu xe SUV của năm 2019 do sgCarMar bầu chọn tại Singapore Dạo quanh một vòng các trang diễn đàn chuyên về ô tô trong nước, không khó để thấy Forester được đánh giá cao về trải nghiệm lái như thế nào. Dù còn đó những khen - chê về thông số kĩ thuật có thấp hơn bản xe trước, nhưng không ai có thể phủ nhận một điều: Forester là mẫu xe mang đến trải nghiệm lái xe phấn khích nhất so với những mẫu xe trong cùng phân khúc. Cảm giác xe mang đến cho những khách hàng ngồi sau tay lái chính là sự đầm chắc, ổn định, bền bỉ và đáng tin cậy, đặc biệt là khi cần vượt qua những điều kiện đường trơn trượt, gồ ghề nhờ vào sự hỗ trợ đắc lực của hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian S-AWD độc quyền. Với cú hích lớn về ưu đãi giá mà nhà nhập khẩu hiện đang áp dụng nhân kỷ niệm 10 năm tham gia thị trường, hãy cùng chờ xem Subaru Forester sẽ từng bước vượt mặt các đối thủ lớn của mình như thế nào!