Theo kế hoạch ban đầu, chặng Vietnam GP của mùa giải F1 2020 sẽ diễn ra thứ 3, sau chặng Australia và Bahrain. Tuy nhiên, do dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, chặng đua tại Hà Nội (Việt Nam) có thể sẽ chung số phận với chặng tại Thượng Hải (Trung Quốc). Hiện chưa có quyết định chính thức về chặng đua tại Việt Nam, nhưng một nguồn tin đã chia sẻ với trang rằng việc hoãn đua sẽ được công bố đúng hẹn, trừ khi có những thay đổi về điều kiện khách quan. Tính đến sáng nay 12/3, Việt Nam đã ghi nhận 39 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 16 ca đã phục hồi. Dịch Covid-19 hiện đã ảnh hưởng đến giải đua F1, với chặng Bahrain GP sẽ diễn ra trong không gian kín, được truyền hình trực tiếp chứ không cho khán giả đến xem. Trong khi đó, chặng mở màn Australian GP sẽ vẫn diễn ra như dự kiến vào cuối tuần này. Sở Giao thông Vận tải Hà Nội vừa báo cáo Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội phương án phân luồng tổ chức giao thông phục vụ giải đua F1 Hà Nội - Vietnam Grand Prix 2020. Thời gian phân luồng từ ngày 26/3 đến hết ngày 8/4. Khu vực 1 - khu vực đua xe: đường Đỗ Xuân Hợp (đoạn từ Trần Hữu Dực đến sân vận động Mỹ Đình); đường Tân Mỹ (đoạn từ Đỗ Xuân Hợp đến Lê Đức Thọ); đường Lê Đức Thọ (đoạn từ Trần Hữu Dực vào trung tâm sự kiện); đường Vườn Cam (đoạn từ Lê Quang Đạo đến Lê Đức Thọ); đường Mễ Trì (đoạn từ Vũ Quỳnh đến vòng xuyến Châu Văn Liêm); đường Lê Quang Đạo (đoạn từ điểm mở dải phân cách trên đường Lê Quang Đạo đến nút giao Mễ Trì); đường Châu Văn Liêm (đoạn từ điểm mở dải phân cách trên đường Châu Văn Liêm đến nút giao Mễ Trì-Lê Quang Đạo), các đoạn ngõ giao cắt với đường Lê Quang Đạo, Lê Đức Thọ (đoạn từ Trần Hữu Dực đến Mễ Trì). Khu vực 2: cấm tất cả các phương tiện xe tải có khối lượng chở hàng trên 3,5 tấn, xe khách trên 9 chỗ lưu thông trên các tuyến đường thuộc phạm vi hạn chế được giới hạn bởi các tuyến đường từ nút giao Mai Dịch-Phạm Hùng-đường gom Đại lộ Thăng Long (hướng đi Hòa Lạc)-Miêu Nha-Xuân Phương-nút giao đường 70 mới trở vào trung tâm giải đua (khu vực sân vận động Mỹ Đình). Trong thời gian tổ chức sự kiện (từ ngày 3-6/4), Hà Nội cấm toàn bộ các phương tiện xe tải lưu thông trên tuyến đường Hồ Tùng Mậu, Cầu Diễn (đoạn từ nút giao Mai Dịch đến nút giao đường 70 mới). Các phương tiện xe khách có nhu cầu vào Bến xe Mỹ Đình được phép hoạt động trên tuyến đường Nguyễn Hoàng (đoạn từ Phạm Hùng đến Trần Bình). Các phương tiện xe buýt, xe phục vụ sự kiện (có phù hiệu), vệ sinh môi trường, xe đưa đón học sinh được phép hoạt động. Theo