Chẳng cần có thêm kí hiệu phiên bản thể thao như các “đàn em” đã có (Brio RS, City RS, Civic RS…), nhưng Honda Accord vẫn cuốn hút và thuyết phục ngay ở những cái nhìn đầu tiên với dáng vẻ fastback đầy thể thao, các chi tiết thiết kế trẻ trung đầy sinh lực. Với kích thước của một mẫu xe hạng D, các kỹ sư của Honda có đủ không gian để mang tới cho Accord mới những mảng thiết kế tạo hình khối đầy sức mạnh; mũi xe bề thế với trọng tâm thấp, lưới tản nhiệt thiết kế dạng Solid Wing đặc trưng kết nối liên mạch với cụm đèn pha, hốc sương mù lớn nhưng được bố trí khá cầu kỳ để không mang lại cảm giác trống trải, bộ mâm hợp kim 18 inch với thiết kế luôn tạo cảm giác chuyển động… Tất cả đều tập trung mang tới cho Honda Accord một thiết kế trẻ trung, đầy tốc độ. Honda sở hữu một bộ cánh khá đặc biệt, không diêm dúa mà đơn giản là một thiết kế ngoại thất tô đậm thiết kế thể thao; các đường gân tạo hình kéo dài từ đèn pha, lưới tản nhiệt đến tận cụm đèn hậu, các miếng ốp bậc của, cản trước/sau và đặc biệt là chỉ tiết cách gió chìm nằm trên nóc cửa khoang hành lí. Trên thực tế, các đường nét tạo hình này không chỉ có tác dụng làm đẹp mà nó còn giúp làm tăng khả năng cắt gió, tạo sức căng cho bề mặt vật liệu. Một điều đáng ghi nhận đối với hãng xe Nhật Bản này là trong khi nhiều đối thủ khiến khách hàng phải loay hoay tìm cách độ/chế để tăng khả năng chiếu sáng cho cụm đèn pha, thì với Honda, trang bị đèn pha full-led luôn là điểm cộng đáng tự hào. Với Accord mới cũng không ngoại lệ; không chỉ cụm đèn pha toàn bộ cụm đèn hậu, đèn sương mù, đèn chiếu sáng ban ngày đều được trang bị công nghệ LED cao cấp này. Việc Accord thế hệ thứ 10 này động cơ 1.5L khiến nhiều người đặt dấu hỏi về vận hành của mẫu xe này. Liệu có mâu thuẫn với hình ảnh một chiếc xe thể thao mà hãng đang xây dựng? Đây là câu hỏi được nhiều người quan tâm, khi mà trên thực tế, không như các đối thủ cùng phân khúc, Honda Accord tập trung sự quan tâm cho vị trí người cầm lái nhiều hơn là cho những hành khách ngồi ở hàng ghế sau. Điều này lí giải vì sao Accord lại có thiết kế cần số ngắn, chế độ lái thể thao đi kèm trợ lực lái điện thích ứng (tốc độ), lẫy chuyển số trên tay lái, bộ ghế thể thao hàng ghế trước ôm với người ngồi… Để đảm bảo cho Accord đủ sức mạnh để vận hành, Honda dùng động cơ 1.5L đi kèm công nghệ điều khiển van biến thiên VTEC, công nghệ tăng áp và hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp. Ngoài ra, hộp số tự động vô cấp CVT cũng được ứng dụng công nghệ Earth Dreams để không chỉ duy trì được mức tiêu hao nhiên liệu mà vẫn tạo ra cảm hứng cầm lái khi chiếc xe chuyển số (*). Những ứng dụng này giúp xe có sức mạnh 188 mã lực và momen xoắn cực đại 243 Nm tại dải vòng tua khá rộng: 1.500 - 5.500 vòng/phút. Đây là con số khá tốt bởi với trọng lượng không tải 1.488 kg, Honda Accord có tỷ lệ trọng lượng/công suất khá tốt: 7,9kg/ mã lực, một trong những điều kiện tiên quyết cho thấy khả năng tăng tốc của chiếc xe. Honda cho biết Accord 1.5L Turbo có khả năng tăng tốc 0 - 100km hết khoảng 8 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 190 km/h (có giới hạn điện tử). Honda Accord 1.5 turbo có hấp dẫn bạn ngay từ khi mở cửa xe với một danh sách các tính năng công nghệ cao cấp; hệ thống khởi động xe từ xa hữu dụng cho thị trường nhiệt đới như Việt Nam: hàng ghế trước chỉnh điện, hệ thống kiểm soát tiếng ồn/âm thanh chủ động, phanh tay điện tử với tính hỗ trợ giữ phanh Auto Hold, hệ thống cảnh báo buồn ngủ, hệ thống cảnh báo áp suất lốp, gương chiếu hậu bên phải tự động hạ xuống khi lùi xe... Tuy nhiên, mẫu sedan này mang tới cảm hứng thực sự khi bạn ấn nút, khởi động xe và lăn bánh. Một bảng đồng hồ trung tâm kết hợp khéo léo giữa đồng hồ kim truyền thống và màn hình LCD mang tới sự ngạc nhiên thực sự. Phần vốn là nơi hiển thị tốc độ động cơ sẽ là một màn hình “ẩn” không chỉ hiển thị vòng tua máy, mà còn hiển thị các thông tin hỗ trợ người lái, như cảnh báo buồn ngủ, thông tin vận hành, hệ thống dẫn đường, thậm chí cả tình trạng vận hành của tăng áp động cơ cũng được đưa về màn hình này. Không có đầy đủ toàn bộ các tính năng của gói an toàn Honda Sensing, Honda lựa chọn cho Accord một tính năng được coi là hữu dụng đối với thị trường Việt Nam; tính năng hỗ trợ quan sát làn đường. Sử dụng một camera nằm trên gương chiếu hậu bên phụ, chiếc Honda Accord giúp người lái quan sát toàn bộ các tình huống phía bên hông xe hành khách, bao gồm cả điểm mù mà hạn chế của gương chiếu hậu không nhìn thấy được. Tính năng này tự động kích hoạt khi bạn bật đèn báo rẽ phải, các hình ảnh ghi lại sẽ tự động hiển thị trên màn hình cảm ứng trung tâm. Ngoài ra, người lái có thể chủ động bật tính năng này bằng nút bấm ở trên cần gạt đèn báo rẽ và camera này hoạt động ngay cả khi xe đang đi với vận tốc 100 km/h. Với camera này, toàn bộ góc nhìn từ người lái sang bên phía hành khách phía trước trở nên vô cùng thuận tiện; lùi xe, tránh người đi xe máy, quan sát điểm mù ở tốc độ cao (đặc biệt hữu dụng trên cao tốc), chưa kể tầm quan sát dễ dàng hơn khi (chỉ đánh mắt sang màn hình trung tâm)… Ngoài ra, Honda cũng không bỏ quên trang bị cho Accord một số tính năng an toàn và tiện nghi vốn đã xuất hiện trên các mẫu xe du lịch hiện tại; hệ thống điều khiển hành trình, camera lùi đa góc, hệ thống khởi động bằng nút bấm, chìa khoá có thể hạ cửa kính/khoá xe tự động/mở cốp, chế độ lái và tính năng hướng dẫn lái tiết kiệm nhiên liệu, hệ thống đèn pha/gạt nước/ khoá cửa tự động, cảm biến va chạm trước… Những trang bị dành cho hàng ghế sau với bệ tỳ tay, cửa gió điều hoà, rèm che nắng và hai ổ cắm USB dành cho thiết bị ngoại vi Trang bị công nghệ cao cấp, thiết kế trẻ trung, động cơ mạnh mẽ… Honda Accord 1.5L Turbo nổi bật hơn các đối thủ ở phân khúc sedan hạng trung cao cấp khi tập trung nhiều hơn vào vị trí người cầm lái. Điều này cho thấy Honda đang “nhìn thấy” sự thay đổi căn bản ở phân khúc này, khi mà khách hàng ngày càng trẻ hơn, nhu cầu sở hữu một chiếc sedan hạng D với không gian rộng giờ tăng lên cùng cảm hứng cầm lái, và tất nhiên không thể thiếu những tính năng công nghệ hiện đại đảm bảo an toàn từng phút trong mỗi hành trình. (*) Hộp số CVT ứng dụng công nghệ Earth Dreams sử dụng một bộ chuyển đổi momen xoắn thay vì cặp bánh đà như các hộp số CVT thông thường hiện nay. Sự khác biệt này giúp hộp số vô cấp của Honda trở nên nhanh nhạy hơn rất nhiều và loại bỏ cảm giác nhàm chán của người lái - vốn lợi bất lợi của hộp số CVT. Hộp số CVT Earth Dreams có thể đem lại cảm giác lái rất giống với hộp số tự động (có cấp) truyền thống nhưng vẫn duy trì được khả năng tiết kiệm nhiên liệu (khoảng 10%).