Tại chặng đua F1 ở Hà Nội tháng 4/2020, giới mộ điệu sẽ được thưởng thức cùng lúc hai bữa tiệc tốc độ trong 3 ngày từ 3 - 5/4, Formula 1 VinFast Vietnam Grand Prix và TSS. Đây sẽ là chặng đua mở màn của mùa giải năm 2020 của TSS, chặng cuối sẽ diễn ra ở BangSean Grand Prix. TSS là giải đua xe thể thao số một của Thái Lan, lần đầu được tổ chức vào năm 2013 và có những bước phát triển vượt bậc để trở thành một trong những giải đua hấp dẫn nhất thế giới. Hầu hết những chiếc xe tham gia là siêu xe được thiết kế riêng cho đường đua, đến từ các thương hiệu nổi tiếng như Lamborghini, Ferrari, Porsche hay Audi... Khởi đầu là giải đua dành cho những siêu xe được tùy chỉnh để chinh phục ngôi vô địch và không thống nhất theo một chuẩn chung, đến 2015, từ khi những chiếc GT3 (siêu xe đình đám) tham gia giải đua, các đội đua chuyên nghiệp hơn và có những tiến bộ đáng kể. Tuy nhiên vào thời điểm đó, TSS vẫn có rất ít quy định để kiểm soát việc tùy chỉnh xe và cũng không phân hạng tay đua. Cải tiến đáng chú ý trong năm 2016 là việc bổ sung đội ngũ hỗ trợ như giám sát đường đua, trọng tài và hệ thống giám sát việc tuân thủ theo luật của các xe đua, đảm bảo giải đua diễn ra công bằng và an toàn. Sau nhiều nỗ lực và nhiều năm liên tục cải tiến, vào năm 2017, TSS được FIA cấp chứng nhận Tiêu chuẩn Quốc tế Cấp 3 cho chặng đua Bangsaen Grand Prix. Bên cạnh đó, Bangsean Grand Prix cũng nhận được sự tham gia của giải đua phụ như Porsche Carrera Cup Asia - giải đua hàng đầu của Porsche Motorsport ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương - và giải TCR Asia. Cuối năm, TSS giới thiệu hình thức đua 1 giờ trong cuộc họp với các tay đua Supercar. Hình thức này đã được chấp nhận và đưa vào kế hoạch thực hiện cho năm sau. Mùa giải 2018, hình thức đua kéo dài 1 giờ với 2 tay đua thành công hơn mong đợi. Và với việc được chọn là giải đua phụ cho chặng đua F1 ở Hà Nội, Việt Nam, “lịch sử môn đua xe thể thao của Thái Lan bước sang một trang mới", ông Sontaya Kunplome, Chủ tịch Thailand Super Series cho biết. TSS ngày càng đón nhiều tay đua tham gia, cạnh tranh ở các phân hạng của FIA như Bạch kim, Vàng, Bạc và Đồng. Số lượng tay đua quốc tế cũng gia tăng đáng kể, từ 17 quốc tịch vào năm 2017, 24 quốc tịch vào năm 2018 và nâng lên 31 quốc tịch vào năm 2019. Điều này minh chứng rằng, TSS đang đạt một tầm cao mới về nhiều mặt. Một chỉ số khác phản ánh sự thành công của TSS là số lượng người xem chặng đua trực tiếp trên live streaming tăng từ 1,1 triệu lên 2,6 triệu lượt xem. Số lượng người theo dõi qua nền tảng trực tuyến (Facebook) đã vượt qua con số 535.000. Vì thế, với tấm vé tham dự chặng đua Formula 1 VinFast Vietnam Grand Prix sẽ mang đến những giá trị và những trải nghiệm vượt trội, với sự xuất hiện của giải đua TSS. TSS hứa hẹn mang lại những màn so tài hấp dẫn, và là màn chạy đà hoàn hảo cho Công thức 1. Cả hai đều là những giải đua xe tốc độ cao, có sự góp mặt của những tay đua hàng đầu đến từ nhiều châu lục, những chiếc siêu xe đường đua và xe đua đẳng cấp nhất thế giới. Nếu như giải đua F1 mang đến những hình tuyệt vời của những chiếc xe đua mạnh mẽ nhất trên đường phố Hà Nội thì TSS sẽ là các màn trình diễn gay cấn và hấp dẫn giữa những chiếc siêu xe thể thao. Sự đan xen giữa TSS và F1 sẽ khiến khán giả có dịp mãn nhãn với các thể thức đa dạng đến từ hai giải đua. : Được chế tạo riêng cho các cuộc đua, bất kỳ hình thức tùy chỉnh động cơ đều phải tuân theo BOP (Cân bằng về hiệu suất) của giải đua. : Những siêu xe thương mại, hoặc được sản xuất để đua như Ferrari Challenge hay Porsche One Make Race. Bất kỳ hình thức tùy chỉnh động cơ đều phải tuân theo BOP của giải đua, và tiêu chuẩn Cup Car. : Những siêu xe thương mại tuân thủ BOP của giải đua và tiêu chuẩn GT4. : Có nguồn gốc từ Hoa Kỳ, những chiếc xe tham gia hạng mục này được phát triển dựa trên cấu trúc giống với xe đua Nascar. Hạng mục bắt buộc xe đua sử dụng động cơ V8, dung tích 6.200 cc, khung chống lật và nhiều thiết bị an toàn theo chuẩn của FIA.