New Mazda CX-5 2.0 Premium ghi điểm bởi sở hữu nhiều công nghệ hỗ trợ người lái được đánh giá cao trong phân khúc SUV. Đây là sản phẩm mới thuộc thế hệ 6.5 của Mazda với những nâng cấp đồng bộ về thiết kế theo hướng tinh giản nhưng sang trọng, khả năng vận hành vượt trội hơn, cùng trang bị tiện nghi và tính năng an toàn cao cấp. Anh Võ Thành Trung, 37 tuổi, khách hàng sở hữu New Mazda CX-5 cho biết: “Bây giờ đa phần chúng tôi mua xe vì công nghệ hiện đại, thú vị chứ không phải chỉ đơn thuần là đi lại như ngày xưa; ngồi trong xe nhiều tiện nghi cũng cảm thấy đẳng cấp hơn hẳn”. Trong khi đó, anh Đặng Hữu Đông, 33 tuổi, lại lựa chọn New Mazda CX-5 vì xe có nhiều công nghệ an toàn tiên tiến. Anh giải thích: “Là người đã có gia đình và có con nhỏ, tôi ưu tiên lựa chọn các mẫu xe có độ an toàn cao để luôn yên tâm trong vấn đề đi lại”. Xét về mặt tiện nghi, Mazda CX-5 vượt trội hơn so với các sản phẩm khác trong cùng phân khúc. Nổi bật trong đó là thiết kế ghế ngồi tinh chỉnh được bọc da cao cấp, cửa sổ chỉnh điện một chạm tất cả các cửa, bảng đồng hồ taplo dạng digital, kết nối Apple CarPlay và Android Auto, cốp xe chỉnh điện. Danh sách tiện nghi còn được nối dài với vô lăng thế hệ mới, màn hình trung tâm cảm ứng 7 inch, cụm nút xoay điều khiển Mazda Connect cùng hệ thống 10 loa Bose cao cấp, màn hình HUD, DVD, gương chống chói, chức năng nhớ vị trí ghế. Đặc biệt, với chiều dài cơ sở lên đến 2.700 mm, New Mazda CX-5 2.0 Premium mang đến không gian bên trong rộng rãi và thoải mái cho tất cả vị trí ngồi. Cùng lúc đó, khoang hành lý vẫn được đảm bảo về kích thước và tính tiện dụng cho những chuyến đi xa. Công nghệ SkyActiv-G trên New Mazda CX-5 cũng được nâng cấp mạnh mẽ hơn bên cạnh hệ thống treo được tinh chỉnh.Về an toàn, New Mazda CX-5 liên tục khẳng định mình khi đạt điểm tuyệt đối 5 sao ở tất cả các hạng mục về tính an toàn từ các tổ chức đánh giá có uy tín và nổi tiếng nghiêm ngặt như IIHS hay NCAP châu Âu. Có được điều này chính là nhờ bộ nhận diện an toàn i-Activsense mà Mazda đã dành nhiều thời gian nghiên cứu và phát triển. Hệ thống này cũng đã trở thành chuẩn mực an toàn trên tất cả các dòng xe do Mazda sản xuất hiện nay. i-Activsense trên New Mazda CX-5 là bộ công nghệ an toàn bao gồm các tính năng nổi bật như hệ thống đèn pha LED thông minh, cảnh báo điểm mù BSM, cảnh báo chệch làn đường LDWS, hỗ trợ giữ làn đường LAS, cảnh báo phương tiện cắt ngang RCTA, kết hợp cùng màn hình hiển thị thông tin trên kính lái HUD… Bên cạnh đó là tính năng GVC Plus độc quyền của Mazda giúp xe vào cua, thoát cua mượt mà hơn trong khi vẫn duy trì sự ổn định cho xe. Với những lợi thế như vậy, cùng giá bán sau ưu đãi là 949 triệu đồng, New Mazda CX-5 2.0 Premium tự tin đáp ứng nhu cầu của mọi khách hàng trong các cuộc đua về công nghệ, trang bị ở hiện tại và cả tương lai.