Đóng vai trò quan trọng trong việc định hình phong cách mới của Kia Việt Nam, không chỉ hấp dẫn cuốn hút khách hàng với thiết kế hiện đại và ấn tượng 3 dòng sedan Kia Soluto, Kia Cerato và Kia Optima còn sở hữu những công nghệ hiện đại hơn so với các dòng xe cùng phân khúc, đem lại cho khách hàng những trải nghiệm thăng hoa theo chiến lược toàn cầu của Kia - ứng dụng công nghệ số vào phát triển sản phẩm, nâng tầm trải nghiệm cho khách hàng, đem lại những sản phẩm với chất lượng và giá trị vượt trội. Là mẫu xe được lựa chọn để hoàn thiện chuỗi sản phẩm của Kia tại Việt Nam đáp ứng nhu cầu cho các khách hàng gia đình trẻ lần đầu mua xe, Kia Soluto có kiểu dáng được thiết kế đẹp và tinh tế, tạo cảm hứng trọn vẹn khi cầm lái. Đây cũng là mẫu xe đầu tiên được trang bị tính năng kết nối thông minh Kia Link, đây là tính năng hoàn toàn mới được Kia phát triển theo xu thế ứng dụng công nghệ số trên thế giới giúp khách hàng kiểm soát tình trạng xe và hỗ trợ khách hàng chủ động khi đặt lịch hẹn dịch vụ, bảo dưỡng cho xe. Bên cạnh tính năng Kia Link, Kia Soluto còn được trang bị màn hình hiển thị trung tâm AVN 7 inch bao gồm Audio, Video, tích hợp bản đồ dẫn đường GPS cập nhật mới nhất, giúp người lái di chuyển dễ dàng và nhanh chóng. Với doanh số hơn 4500 xe lăn bánh chỉ sau 1 thời gian ngắn ra mắt, Kia Soluto đã nhanh chóng lọt Top 10 xe bán chạy nhất (VAMA) và Top 3 xe sedan phân khúc B được yêu thích nhất tại thị trường Việt Nam. Kia Cerato đã khẳng định được vị thế trong phân khúc C với doanh số cộng dồn ấn tượng hơn 55.524 xe lăn bánh và liên tiếp nằm trong Top 2 xe sedan phân khúc C bán chạy nhất. Không chỉ được yêu thích bởi ngoại hình đậm chất thể thao và năng động theo phong cách thiết kế Fastback, Kia Cerato còn hấp dẫn khách hàng khi được trang bị các tính năng công nghệ hiện đại như HAC (Hill-Start Assist Control) khởi hành ngang dốc và ga tự động Cruise Control giúp xe có thể tự vận hành ở tốc độ mong muốn, đồng thời tiết kiệm nhiên liệu và sức lực của người lái khi di chuyển trên đường cao tốc hoặc trên chuyến hành trình dài. Bên cạnh đó, mẫu xe còn được trang bị công nghệ sạc điện thoại không dây, tính năng hiện đại duy nhất trong phân khúc C chỉ có trên Kia Cerato. Ngoài ra, một điểm đặc biệt nhất trên mẫu xe chính là công nghệ hiện đại đem lại cảm giác lái ấn tượng với 4 chế độ lái Eco, Normal, Sport, Smart. Trong đó, chế độ lái Smart sẽ giúp người lái tự động lựa chọn chế độ lái phù hợp với tình trạng giao thông đang vận hành. Là mẫu xe đã chinh phục những thị trường khó tính nhất thế giới như Châu Âu, Trung Đông, không khó hiểu khi Kia Optima đã vượt qua nhiều dòng xe khác tại Mỹ để được vinh danh giải thưởng “Best of the Best” danh giá từ Red Dot. Mẫu xe đạt tiêu chuẩn an toàn 5 sao cao nhất, theo đánh giá mới nhất của Tổ chức đánh giá an toàn uy tín hàng đầu Châu Âu Euro NCAP và Châu Úc ANCAP. Có thể nói, Kia Optima chính là biểu tượng cho sự kết nối hài hòa giữa công nghệ và cảm xúc với hệ thống ánh sáng nội thất Ambient Light, gồm 6 màu thay đổi linh hoạt theo cảm xúc tùy chỉnh của chủ nhân cũng như chế độ lái của xe. Đặc biệt, đây cũng là mẫu xe duy nhất trong phân khúc Sedan D tại Việt Nam được trang bị camera 360, với 4 camera được đặt tại 4 vị trí khác nhau, cung cấp hình ảnh xung quanh khu vực bên ngoài xe để đảm bảo tiện dụng tối đa trong việc dừng hoặc đỗ xe. Ngoài ra, xe còn có các tính năng công nghệ an toàn vượt trội, như cảnh báo áp suất lốp, phanh tay điện tử tiện dụng và hệ thống cảnh báo điểm mù thường được trang bị trên các dòng xe cao cấp.