Sử dụng chung cơ sở gầm bệ dạng mô-đun, phân hạng B (BMA), mẫu SUV cỡ nhỏ mới này có thiết kế vuông vức và kiểu dáng khá giống Range Rover Evoque. Mũi xe có lẽ là phần bắt mắt nhất của Icon; lưới tản nhiệt gợi liên tưởng tới hình ảnh vũ trụ, với các hình chữ nhật đồng tâm. Cụm đèn pha ở hai bên cũng hình chữ nhật nhưng nằm dọc, được giới thiệu là có hiệu quả chiếu sáng tăng 30% và góc toả sáng phía trước lên tới 165m vào buổi tối. Cụm đèn pha chính được giới thiệu là mô phỏng biểu tượng vô cực. Trong khi đó, đèn pha phụ nằm phía trên, ngay sát nắp ca-pô, có thiết kế rất mảnh, hoàn toàn thống nhất phong cách với khe gió ở giữa. Bên dưới lưới tản nhiệt là hai khe gió khác, cũng hình chữ nhật. Hai dải đèn pha phụ bo tròn ra sau, nối liền với đường gân bao quanh vòm bánh xe. Thiết kế này được lặp lại ở bánh sau. Hình chữ nhật một lần nữa xuất hiện ở phần lõm vào của bậu cửa, tay nắm cửa kiểu "tàng hình" và chi tiết có vẻ như là đèn xi-nhan tích hợp trên gương cửa. Tất cả các cột A, B và C đều màu đen để tạo hiệu ứng thị giác nóc xe "thả nổi". Cụm đèn hậu cũng có hình vuông và được thiết kế kiểu vô cực giống như đèn pha. Trong khi đó, khu vực chỗ gắn biển nhắc lại mô típ hình chữ nhật đồng tâm giống như lưới tản nhiệt trước. Bên trong xe, các cửa gió điều hoà cũng mô phỏng biểu tượng vô cực, trong khi tay nắm trên táp lô bên ghế phụ bắt chước phong cách của Mercedes-Benz G-Class. Bên dưới cụm điều khiển trung tâm là hộc chứa đồ, và có một bệ sạc không dây cho điện thoại thông minh nằm phí trước cần số. Khách hàng có thể tuỳ chọn cách phối màu nội thất giữa hai màu nâu và trắng. Hai màn hình 10,25 inch được ghép lại nằm ở tầng trên cùng, với một chiếc phục vụ hệ thống thông tin giải trí và một phục vụ cụm điều khiển. Màn hình trung tâm dùng giao diện Geely Key User Interface (GKUI 19), còn hệ thống camera 360 độ có thể dùng để hỗ trợ quan sát 180 độ phía trước, phía sau và hai bên xe. Icon sẽ được trang bị hệ thống lọc không khí thông minh IAPS ngăn được bụi mịn N95 rất cần thiết trong bối cảnh bùng phát dịch Covid-19. Geely cho biết mẫu Icon được trang bị hệ thống lái tự động Cấp độ 2+, với sự hỗ trợ của 12 cảm biến radar, radar sóng mm và 5 camera HD. Các tính năng hỗ trợ người lái bao gồm: hệ thống phanh khẩn cấp tự động có khả năng phát hiện người đi bộ, hệ thống kiểm soát hành trình chủ động, hệ thống hỗ trợ giữ làn đường, hệ thống đỗ xe tự động,... Icon sẽ có cả trang bị tuỳ chọn hệ thống hybrid 48V công suất 13 mã lực và mômen xoắn 45 Nm, kết hợp với động cơ tiêu chuẩn xăng tăng áp 1.5L 3 xy-lanh công suất 174 mã lực và mômen xoắn 255 Nm. Toàn hệ thống cho công suất 188 mã lực và mômen xoắn 300 Nm. Động cơ này đi cùng hộp số tự động 7 cấp ly hợp ướt, kép. Xe có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 7,9 giây với hệ thống hybrid, tiêu thụ nhiên liệu 5,7 lít/100 km. Geely Icon đang được bán với giá từ 115.800 - 128.800 nhân dân tệ tại Trung Quốc, tương đương 384 - 427 triệu đồng. Theo