Xuất phát từ một thực tế hiện nay khi tai nạn giao thông đang là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong đối với lứa tuổi từ 15 đến 27 tuổi, việc thay đổi nhận thức cho các em học sinh, sinh viên ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường luôn là trọng tâm trong các chiến dịch của Ford Việt Nam. Khác với các đối tượng tài xế, sinh viên và học sinh là thế hệ trẻ, nhạy bén hơn với các xu thế hiện nay. Từ đó, đòi hỏi các bộ ban ngành và chức năng liên quan cần tăng cường và đổi mới công tác tuyên truyền giáo dục pháp luật về an toàn giao thông theo hướng tăng tính chủ động, sáng tạo, tránh khô cứng, nhàm chán. Hiểu được tâm lý đó, Ford Việt Nam, cùng dự án K0 Còi, đã hiện thực một chương trình nâng cao văn hóa giao thông (thuộc chương trình Ford Driving Skills for Life của Ford Việt Nam) với sự kết hợp với nhiều nghệ sĩ trẻ được các bạn sinh viên yêu mến để lồng ghép truyền tải những hoạt động tương tác và trải nghiệm kiến thức an toàn giao thông. Chính vì vậy, các bạn trẻ sẽ không còn dè dặt hay bỡ ngỡ với những kiến thức an toàn giao thông đồ sộ khi mà đồng hành với họ là những cái tên đồng hành cùng “K0 còi” từ những ngày đầu; ban nhạc rap gạo cội DaLAB, ca sĩ Lê Thiện Hiếu, Phạm Trần Phương, Đinh Mạnh Ninh, MC/ca sĩ Sỹ Luân, chưa kể sự xuất hiện của các nhóm nhạc được các bạn trẻ hâm mộ thuộc dòng “Indie” hiện này như Ngọt, Chilles, Thịnh Suy, Hoàng Dũng. Và khi internet và mạng xã hội trở thành một yếu tố không thể thiếu với các bạn trẻ, Ford Việt Nam và K0 Còi đã tạo ra một sân chơi mới, một cơ hội tương tác rất lớn khi mà tung ta các dự án nhiếp ảnh, đồ hoạ với những tên tuổi nghệ sỹ được nhiều người biết đến. Trong số này, có thể nhắc đến các nhiếp ảnh gia Lê Thế Thắng, Phạm Thành Long, Cương Trần và hoạ sĩ Phan Nguyễn. Và thành quả của cuộc chơi này là một cuộc triển lãm ảnh thời kỹ thuật số mang tên “Giao thông ở xứ sở diệu kỳ”. Chỉ trong 3 tuần kể từ khi đăng tải, bộ ảnh đã thu hút được hàng trăm ngàn người xem, với hơn 3.200 lượt thích, 1.500 lượt chia sẻ và con số này vẫn đang không ngừng tăng. Điều đó chứng tỏ không chỉ chúng tôi, mà rất nhiều các bạn trẻ cũng đang có chung một nỗi nhức nhối, niềm hy vọng về một môi trường giao thông văn minh, tốt đẹp hơn tại Việt Nam. Chia sẻ về thành công của dự án này, ông Phạm Văn Dũng, Tổng Giám đốc Ford Việt Nam cho biết: “Chia sẻ tầm nhìn và sứ mệnh vì cộng đồng của Ford Toàn cầu, chúng tôi tin rằng một hành trình mới cho nền giao thông Việt Nam sẽ được mở ra với việc kêu gọi các cam kết cá nhân và hành động để tự mình thay đổi hành vi thông qua việc thay đổi nhận thức. Ngoài ra, chúng tôi hứa sẽ đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền, phổ biến về giao thông tới đối tượng học sinh, sinh viên và hy vọng sẽ có nhiều hơn nữa các bạn cùng hưởng ứng và đồng hành với chương trình.”