Trả lời câu hỏi này, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết, Ban tổ chức của giải đấu này là UBND thành phố Hà Nội. Hà Nội sẽ có những tính toán, quyết định cụ thể về hoạt động này. Tuy nhiên từ góc độ Bộ Ngoại giao, người phát ngôn khẳng định, Việt Nam đang theo dõi rất sát tình hình dịch bệnh. Chính phủ Việt Nam đang triển khai các giải pháp quyết liệt để phòng, chống dịch lan rộng, tiến tới kiểm soát dịch. “Việt Nam mong muốn các hoạt động tổ chức ở Việt Nam, đặc biệt là các hoạt động quốc tế thu hút nhiều khách nước ngoài, phải được tổ chức trong điều kiện an ninh, an toàn nhất” - bà Lê Thị Thu Hằng nhấn mạnh. Đến thời điểm này, trên trang web chính thức của đơn vị tổ chức giải đua F1 vẫn chưa có thông tin nào về việc chương trình sẽ bị ảnh hưởng. Theo công bố chính thức của Tập đoàn Formula 1, chặng đua công thức 1 Việt Nam sẽ diễn ra tại Hà Nội từ ngày 3-5/4 tới đây. Đây là chặng đua mới duy nhất trong Giải vô địch đua xe F1 thế giới năm 2020. Hà Nội sẽ là chặng thứ 3 của mùa giải, ngay sau chặng đua ở Melbourne (Australia), Bahrain và nằm trong nhóm mở đầu các chặng đua tại khu vực châu Á. Chặng đua F1 Vietnam Grand Prix sẽ được tổ chức trên đường đua công thức 1 Hà Nội với chiều dài là 5.607m, 23 khúc cua. Trước đó, đại diện UBND thành phố Hà Nội đã cho biết sự kiện này rất được chào đón bởi du khách. Bằng chứng là ở thời điểm diễn ra giải đua, hầu hết phòng khách sạn hạng sang tại Hà Nội đã được đặt kín. Về diễn biến của dịch viêm phổi do virus corona, cho đến nay, Việt Nam đã có 10 ca dương tính (trong đó có 2 người Trung Quốc, 1 người Mỹ, 7 người Việt Nam), nhưng tại Hà Nội chưa phát hiện ca dương tính nào. Các giải pháp phòng dịch, bao gồm cả cách ly, giám sát những người ở vùng có dịch về (được coi là biện pháp quan trọng nhất) đang được Hà Nội triển khai quyết liệt. Theo Công an thành phố Hà Nội, hiện công an đang thực hiện cách ly 7 người Trung Quốc nhập cảnh vào Việt Nam chưa đủ 14 ngày. Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhận định, nếu đến ngày 9/2, tức 3 ngày tới, mà Hà Nội không xuất hiện ca dương tính với nCoV nào, thì những giải pháp Hà Nội đã triển khai là có tác dụng. Trong trường hợp đó, mối lo về việc xuất hiện dịch tại Thủ đô là thấp. Trung tâm Phòng chống bệnh tật Hà Nội đánh giá đây là địa bàn có nguy cơ cao xuất hiện và bùng phát dịch, do có Cảng hàng không quốc tế Nội Bài là nơi đi đến của rất nhiều du khách ở khắp mọi nơi, là địa điểm du lịch lớn và cũng là “điểm tụ” của tất cả các tỉnh phía Bắc (khách nhập cảnh qua đường bộ cũng sẽ tập trung về Hà Nội).