Renault Group đã bổ nhiệm cựu lãnh đạo thương hiệu SEAT - ông Luca de Meo vào vị trí CEO. Ông Luca de Meo sẽ trở thành CEO của Renault S.A. và Chủ tịch Renault s.a.s. từ ngày 1/7/2020. Từ nay tới lúc đó, tập đoàn vẫn sẽ được dẫn dắt bởi Giám đốc tài chính Clotilde Delbos, người được bổ nhiệm vào vị trí CEO lâm thời của Renault S.A sau khi tập đoàn . “Hội đồng quản trị công ty đánh giá Luca de Meo, với sự nghiệp, kinh nghiệm và thành tích của ông ở các vị trí trước đây, hội đủ điều kiện để dẫn dắt Renault phát triển và chuyển mình,” nhà sản xuất ô tô Pháp cho biết trong bản thông cáo. Chủ tịch hội đồng quản trị Renault - ông Jean-Dominique Senard cho biết sự thay đổi thượng tầng này đánh dấu một bước đi mang tính quyết định của Renault nói riêng và Liên minh nói chung. Bà Clotilde Delbos - CEO lâm thời của Renault Group và tới đây sẽ là phó CEO, hỗ trợ cho ông Luca de Meo Đối tác liên minh của Renault là Nissan thể hiện sự vui mừng khi Renault chọn ông Luca de Meo vào vị trí CEO. Trong một thông cáo ngắn gọn, nhà sản xuất ô tô Nhật Bản cho biết, họ thấy Liên minh đang cần sớm hồi phục và cam kết sẽ tiếp tục nỗ lực củng cố quan hệ hợp tác hiện có, cũng như mở rộng sang các lĩnh vực mới trong Liên minh. “Tôi rất vui trước việc hội đồng quản trị của Renault quyết định bổ nhiệm ông Luca de Meo làm CEO,” Chủ tịch kiêm CEO Makoto Uchida của Nissan nói. “Chúng tôi đều mong sẽ cùng với ông và các đối tác Liên minh của chúng tôi để cùng nhau phát triển,” ông nói thêm. Sinh ra ở Milan, Italy, vào năm 1967, ông Luca de Meo tốt nghiệp chuyên ngành quản trị kinh doanh của Đại học Thương mại Luigi Bocconi và đã có hơn 20 năm kinh nghiệm làm việc trong ngành ô tô. Ông Luca de Meo bắt đầu sự nghiệp của mình ở Renault, sau đó chuyển sang làm cho Toyota châu Âu, rồi tới Fiat Group, nơi ông phụ trách các thương hiệu Lancia, Fiat và Alfa Romeo. Ông gia nhập Volkswagen Group vào năm 2009 trong vai trò Giám đốc marketing cho thương hiệu xe du lịch VW và VW Group. Từ năm 2012, ông là thành viên hội đồng quản trị của Audi AG, chuyên trách mảng bán hàng và marketing. Từ ngày 1/11/2015 đến tháng 1/2020, ông giữ cương vị Chủ tịch UỶ ban điều hành của SEAT, thành viên Uỷ ban Giám sát của Ducati và Lamborghini, đồng thời là Chủ tịch Hội đồng quản trị của Volkswagen Group ở Italy. Theo