Ý kiến đóng góp, những phản ánh của khách hàng chính là “thước đo” để doanh nghiệp phát triển sản phẩm của mình. Không nằm ngoài quy luật này, dù gặt hái thành công nhất định với mẫu Ertiga 2019, Suzuki đã tiếp tục lắng nghe để xác định nhu cầu khách hàng, qua đó bổ sung những trang bị và chức năng theo thị hiếu người dùng, đồng thời vẫn đảm bảo hiệu quả với điều kiện sử dụng tại Việt Nam. Theo Đại diện Suzuki, tại Triển lãm Vietnam Motor Show 2019, các nhân viên của hãng đã tiến hành khảo sát những khách tham quan về các tính năng mà họ mong muốn trên mẫu Ertiga mới. Từ những thông tin này, Suzuki đã cho ra mắt mẫu xe Ertiga Limited với một số nâng cấp về cả ngoại thất và nội thất. Theo đó, Ertiga Limited phiên bản số tự động GLX được trang bị thêm mâm xe mài bóng có thiết kế mới, điều hòa tự động, màn hình cảm ứng 10 inch tích hợp camera lùi, và bệ tỳ tay cho hàng ghế thứ 2. Giá bán của phiên bản này là 555 triệu (tăng 6 triệu đồng). Đối với mẫu Ertiga Limited phiên bản số sàn GL, xe được trang bị thêm màn hình cảm ứng 6.2 inch tích hợp camera lùi và bệ tỳ tay hàng ghế thứ 2. Được thêm một số trang bị song giá bán của phiên bản này vẫn giữ nguyên ở mức 499 triệu đồng. Mẫu Ertiga Limited gồm 5 màu trắng, đen, xám, bạc, đỏ để khách hàng chọn lựa. Thị trường Việt Nam cũng là một trong những thị trường quan trọng của Suzuki trên thế giới. Nhưng đây cũng là một thị trường chứng kiến sự cạnh tranh khốc liệt của nhiều thương hiệu lớn. Do đó, để có được chỗ đứng trong lòng khách hàng thì phải lắng nghe và đáp ứng nhu cầu của họ. Và có vẻ Suzuki đang tạo được lợi thế khi đáp ứng yêu cầu, thị hiếu của khách hàng về một chiếc xe MPV 7 chỗ nhập khẩu “ngon, bổ, rẻ” hàng đầu phân khúc. Để chiếm được sự tin tưởng của khách hàng, bên cạnh sản phẩm chất lượng, Suzuki đặt ưu tiên hàng đầu đối với dịch vụ hậu mãi. Khách hàng được nhận chế độ bảo hành 3 năm, 100.000km, miễn phí công bảo dưỡng 3 lần, dễ dàng tìm kiếm phụ tùng thay thế với giá hợp lý tại hệ thống 38 Đại lý Suzuki trên toàn quốc., Suzuki hy vọng mẫu xe Ertiga Limited sẽ mang đến những trải nghiệm tuyệt vời với mỗi khách hàng. Tìm hiểu thêm về Ertiga Limited tại đây: