“Sau khi xem xét nhiều yếu tố khác nhau, trong đó có những hướng dẫn, khuyến cáo của chính quyền địa phương và tình hình cung ứng vật tư tính đến ngày 29/1, chúng tôi đã quyết định sẽ tạm dừng hoạt động tại các nhà máy của công ty ở Trung Quốc đến ngày 9/2,” ông Maki Niimi, một người phát ngôn của Toyota cho biết. “Chúng tôi sẽ theo sát tình hình và đưa ra các quyết định tiếp sau đối với hoạt động từ ngày 10/2.” Toyota hiện đã hạn chế cán bộ công nhân viên tới tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, dựa trên những hướng dẫn phòng dịch của Bộ Ngoại giao Nhật Bản. Theo ông Niimi, dù không có quy định hạn chế tới các nơi khác của Trung Quốc, nhưng Toyota đã yêu cầu các nhân viên tránh những chuyến đi không thật sự cần thiết tới các vùng khác của Trung Quốc. Hiện không có nhân viên nào của Toyota ở Vũ Hán nói riêng cũng như tỉnh Hồ Bắc nói chung. Khi được hỏi rằng liệu chuỗi cung ứng của Toyota có bị ảnh hưởng gì không, ông Niimi cho biết: “Vì chuỗi cung ứng trong ngành ô tô rất rộng và có nhiều chủng loại phụ tùng, phụ kiện dùng cho xe, nên rất khó trả lời câu hỏi này.” Trong diễn biến phức tạp của bệnh dịch, hầu hết các nhà sản xuất ô tô lớn đã hạn chế hoặc thậm chí cấm nhân viên tới Trung Quốc do lo ngại sự lây lan của dịch viêm phổi Vũ Hán do virus corona gây ra. cho biết quyết định cho nhân viên đang làm việc ở Vũ Hán về nước sẽ được đưa ra dựa trên thoả thuận giữa cơ quan chức năng Pháp với cơ quan chức năng Trung Quốc. Người phát ngôn Pierre-Olivier Salmon của PSA cho biết, dự kiến những người này sẽ bắt đầu từ Vũ Hán bay trở về Pháp vào giữa tuần này. được cho là cũng có kế hoạch rút phần lớn nhân viên và người nhà họ khỏi Vũ Hán trở về Nhật Bản. , hiện là nhà sản xuất ô tô Mỹ lớn nhất ở Trung Quốc, vẫn chưa quyết định có kéo dài kì nghỉ lễ quá ngày 2/2 hay không, đặc biệt là tại nhà máy lắp ráp ở Vũ Hán, nơi sử dụng khoảng 6.000 lao động. Hôm 27/1, một người phát ngôn của cho biết dự kiến sản xuất và các hoạt động khác ở Trung Quốc sẽ được khôi phục vào ngày 3/2. Tuy nhiên, các kế hoạch này đều có thể thay đổi dựa trên khuyến cáo của cơ quan chức năng Trung Quốc. Tuần trước, Ford đã cho dừng mọi chuyến công tác tới Vũ Hán. đã yêu cầu toàn bộ nhân viên huỷ hoặc đổi các chuyến công tác tới Trung Quốc ít nhất là cho tới cuối tháng 2. Trong khi đó, một người phát ngôn của hôm 24/1 cho biết công ty đang tích cực giám sát tình hình dịch bệnh tại Trung Quốc và sẽ cân nhắc cẩn thận mọi chuyến đi tới nước này.