Shineray Motor Việt Nam thực hiện dự án sản xuất lắp ráp ô tô tại KCN Đại Đồng, Tiên Du, Bắc Ninh với phương châm cạnh tranh bằng chất lượng sản phẩm và dịch vụ, trở thành doanh nghiệp đáng được tôn trọng. Những năm qua, rất nhiều khách hàng đã thương mến tin dùng sản phẩm của công ty dưới thương hiệu xe ô tô DongBen. Dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, kéo dài. Các lái xe khi chạy trên đường đều nên đóng kín cửa để phòng ngừa, nhưng có lẽ sẽ không thể ngờ rằng có quá nhiều chi tiết thường dùng trong khoang cabin bẩn không thể tưởng tượng, tiềm ẩn nhiều mầm mống nguy cơ gây bệnh như vô lăng xe, điều hòa, cần số, tay nắm cửa. Thiết nghĩ thời điểm này việc vệ sinh diệt khuẩn xe cần thiết hơn bao giờ hết. Để tri ân khách hàng nhiều năm qua đã thương mến tin dùng sản phẩm xe DongBen của hãng, Shineray Motor Việt Nam triển khai gói vệ sinh diệt khuẩn hoàn toàn miễn phí cho tất cả khách hàng trên toàn quốc. Các xe DongBen sẽ được Shineray Motor Việt Nam và hệ thống Đại lý làm sạch và khử trùng các vị trí thường chạm tay, bộ lọc gió, chế độ lấy gió ngoài và gió trong hệ thống điều hòa và toàn bộ khoang cabin xe. Chương trình được thực hiện đến hết ngày 30 tháng 5 năm 2020. Xe DongBen X30 Đồng thời, Shineray Motor Việt Nam và các đại lý cũng triển khai các hoạt động bán hàng giản tiện, thiết thực tri ân cho các khách hàng mua xe mới như: khách hàng chỉ cần đặt cọc chuyển khoản 500.000 đồng sẽ nhận được ưu đãi 5.000.000 đồng khi bàn giao xe, khách hàng cũ giới thiệu mua xe thành công được tặng ngay phiếu mua xăng trị giá 2.000.000 đồng, cung cấp dịch vụ chọn xe, giao xe trọn gói miễn phí. Đặc biệt, dù trong mùa dịch nhưng Shineray Motor vẫn tung ra thị trường sản phẩm mới - Xe tải nhẹ SRM 930 với nhiều ưu thế vượt trội như bảo hành 5 năm hoặc 150.000km, sử dụng động cơ 1.5L nhập khẩu nguyên chiếc công nghệ Đức, thùng dài 2.7m, có màn hình cảm ứng MP5 đa năng kiêm camera lùi, trợ lực, kính điện, khóa điện, điều hòa hai chiều đồng bộ cùng mong muốn đi ô tô thì tránh được tiếp xúc đông người hơn xe máy, tự mua xe chở hàng sẽ giảm khả năng lây nhiễm hơn thuê chở. Thuê chở hàng thì tiềm ẩn nhiều nguy cơ, tài xế tiếp xúc với quá nhiều người, đi nhiều nơi. Mua xe tự chở thì sẽ hạn chế được tối đa điều này hơn nữa là rất phù hợp với xu hướng hiện nay là cần có một xe tải nhỏ để chủ động vận chuyển hàng hóa.