Theo Nghị định 100 của Chính phủ về luật giao thông đường bộ có hiệu lực từ ngày 01/01/2020, nhiều quy định về mức xử phạt vi phạm khi tham gia giao thông đã có sự thay đổi. Cụ thể, khi bạn đã uống rượu bia, chất kích thích có nồng độ cồn thì bắt buộc không được phép điều khiển xe tham gia giao thông. Đặc biệt, trong dịp năm mới Tết đến với những bữa tiệc vui cùng bạn bè, chúc Tết đồng nghiệp, mừng tuổi họ hàng, làm bạn không thể tránh khỏi việc rượu bia. Vì vậy, nếu đã uống rượu bia thì tốt nhất bạn nên sắp xếp để người khác lái hoặc thuê dịch vụ Grab, taxi,… để đảm bảo an toàn và không bị xử phạt. Ngoài ra, mức xử phạt đối với lỗi chạy quá tốc độ cho phép đã tăng lên đáng kể. Khi bạn điều khiển xe máy mà tốc độ vượt từ 5 đến dưới 10km/h sẽ bị phạt 200.000 - 300.000 đồng; vượt từ 10 - 20km/h thì mức phạt là 600.000 - 1 triệu đồng thời tước GPLX 1 - 3 tháng. Trong khi đó, nếu bạn chạy vượt trên 20km/h thì mức phạt có thể lên tới 5 triệu đồng và tước GPLX 2-4 tháng. Một điểm mới nữa trong Nghị định 100/2019/NĐ-CP, đó là việc tăng mức xử phạt đối với lỗi vượt đèn đỏ, đèn vàng khi tham gia giao thông. Theo luật, khi có tín hiệu đèn vàng, người điều khiển xe máy phải dừng trước vạch dừng, trừ trường hợp đã đi quá vạch dừng thì được đi tiếp. Trong trường hợp tín hiệu vàng nhấp nháy thì được đi nhưng phải giảm tốc độ. Nếu người điều khiển xe máy vi phạm lỗi này sẽ bị phạt tiền từ 600.000 - 1.000.000 đồng và tước quyền sử dụng GPLX 1 -3 tháng. Do đó, để du xuân an toàn và trọn vẹn, các bạn nên chú ý quan sát và chấp hành đúng tín hiệu đèn giao thông. Để hành trình du xuân thêm mượt mà và suôn sẻ, các bạn cũng nên tiến hành kiểm tra và bảo dưỡng xe trước Tết với các bước: sơn sửa, tút tát và lau chùi sạch sẽ mọi bụi bẩn bám dính trên xe. Tuy nhiên, các chủ xe cũng nên cẩn thận trong việc chọn lựa chất tẩy rửa và dung dịch vệ sinh xe, tránh sử dụng những sản phẩm có nhiều thành phần hóa chất công nghiệp vì có thể sẽ khiến nước sơn trên xe bị hoen gỉ. Nếu má phanh mòn khoảng 2mm thì bạn nên thay mới. Ngoài ra, các chủ xe cũng nên chú ý sử dụng dầu phanh để giúp má phanh hoạt động bền bỉ hơn. đảm bảo gai trên lốp vẫn còn và giữ được độ ma sát tốt. Nếu lốp quá mòn và có dấu hiệu hư hỏng, bạn nên thay ngay lốp mới. Thay dầu nhớt mới cho xe để hành trình du xuân thêm mượt Bên cạnh việc chăm sóc bên ngoài, thì các chủ xe cũng đừng quên bảo dưỡng thật kỹ các bộ phận bên trong xe máy để cùng chiến mã du xuân mượt mà. Trong đó, việc thay nhớt động cơ là cần thiết để giúp xe vận hành trơn tru hơn. Các chủ xe cần căn cứ vào loại xe: xe số thông thường, xe tay ga, côn tay hay phân khối lớn,… để chọn sản phẩm dầu nhớt phù hợp và chuyên dụng nhằm phát huy tối đa công suất vận hành cũng như đảm bảo độ bền bỉ và tuổi thọ động cơ. Trong số các thương hiệu dầu nhớt tại Việt Nam, Motul là một trong những sự lựa chọn đáng tin cậy của khách hàng với đa dạng các dòng sản phẩm. Thương hiệu dầu nhớt đến từ Pháp này nổi bật với một số sản phẩm như H-Tech 100 4T, 7100 4T, Scooter Power Le, 300V Factory Line, 300V2 4T Factory Line,…