Một sản phẩm tấm chắn mặt của hãng 3M Ford Motor Company, hợp tác với các công ty như 3M và GE Healthcare, sẽ dùng kinh nghiệm sản xuất và chế tạo của mình vào việc nhanh chóng mở rộng sản xuất các thiết bị và vật tư y tế cần thiết cho nhân sự làm trong ngành y tế, các cán bộ phòng dịch và bệnh nhân nhiễm Covid-19. Ngoài ra, Ford có kế hoạch sản xuất hơn 100.000 tấm chắn mặt mỗi tuần và tận dụng năng lực in 3D của công ty vào việc sản xuất phụ kiện cho các trang thiết bị bảo hộ cá nhân. Chủ tịch Bill Ford của công ty cho rằng trong giai đoạn căng thẳng này, việc các ngành bắt tay hợp tác có thể tạo ra sự khác biệt thực sự cho những người cần sự trợ giúp và những người ở tuyến đầu chống dịch. Ford cũng đang hợp tác với 3M để tăng năng lực sản xuất máy thở lọc không khí và cùng nhau phát triển một thiết kế mới tận dụng được các phụ tùng sẵn có của cả hai, nhằm đáp ứng nhu cầu đang tăng cao từ phía các nhân viên y tế và cán bộ ở tuyến đầu chống dịch. Để rút ngắn thời gian, Ford và 3M đang sử dụng các phụ tùng có sẵn, như quạt làm mát của ghế xe bán tải Ford F-150 làm bộ phận thông gió, màng lọc không khí 3M HEPA để lọc các chất ô nhiễm trong không khí, như các giọt bắn có chứa virus, và các bộ pin xách tay để cung cấp năng lượng cho máy thở trong 8 tiếng. Ngoài ra, Ford và GE Healthcare đang hợp tác để mở rộng sản xuất phiên bản đơn giản cho thiết kế hiện tại của GE Healthcare nhằm hỗ trợ các bệnh nhân có triệu chứng khó thở do nhiễm Covid-19. Nhóm thiết kế tại Mỹ của Ford đã tạo ra và đang bắt đầu thử nghiệm sản phẩm tấm chắn cả mặt dùng cho các nhân viên y tế và cán bộ phòng chống dịch. Tấm chắn này có tác dụng bảo vệ toàn bộ phần mặt và mắt khỏi các hạt nước có thể chứa virus. Nếu so với khẩu trang/mặt nạ N95 thì đây là trang bị hiệu quả hơn trong việc phòng tránh lây nhiễm Covid-19. 1.000 tấm chắn mặt sẽ được đưa vào thử nghiệm tại Bệnh viện Detroit Mercy, Hệ thống y tế Henry Ford và Detroit Medical Center Sinai-Grace Hospital. Khoảng 75.000 tấm chắn mặt sẽ xuất xưởng trong tuần này, và đều đặn sẽ có hơn 100.000 chiếc xuất xưởng mỗi tuần sau đó tại Trung tâm Thiết kế và Sản xuất Troy của Ford. Ngoài việc tham gia sản xuất thiết bị bảo hộ, Ford đã thành lập một nhóm hỗ trợ các bệnh viện khẩu trang y tế và khẩu trang N95. Theo