Chủ tịch GM Nhà phân phối, Liên minh và Thị trường chiến lược - ông Andy Dunstan cho biết sự rút lui của Chevrolet khỏi thị trường xe mới Thái Lan là hệ quả của việc tập đoàn quyết định dừng sản xuất xe và động cơ tại nhà máy Rayong. “GM hiểu rằng quyết định này sẽ ảnh hưởng đến người lao động và các đối tác của chúng tôi. Chúng tôi cam kết sẽ cố gắng đảm bảo quyền lợi cho người lao động, đối tác và các bên có liên quan trong quá trình chuyển đổi này. GM đã cân nhắc nhiều phương án duy trì hoạt động của Chevrolet tại Thái Lan, nhưng nếu không có cơ sở sản xuất nội địa, Chevrolet không thể cạnh tranh trên thị trường Thái Lan,” ông Dunsan nói. Ông cũng cho biết GM đã tiến hành phân tích chi tiết bài toán kinh doanh để triển khai một kế hoạch sản xuất xe mới ở Rayong. Tuy nhiên, hiệu suất khai thác nhà máy thấp, sản lượng tiêu thụ trong nước và xuất khẩu dự báo thấp đã tác động không nhỏ tới bài toán kinh doanh này. “Việc chúng tôi quyết định cắt giảm hoạt động sản xuất và bán hàng tại Thái Lan phù hợp với chiến lược toàn cầu của GM và kế hoạch phân bổ nguồn vốn nội bộ của chúng tôi,” ông Dunstan nói. “Nó không phản chiếu năng lực của đội ngũ ở Thái Lan và các đối tác bán hàng, nhưng người mà tôi phải cảm ơn rất nhiều vì sự đóng góp của họ đối với GM nói riêng và ngành công nghiệp ô tô Thái Lan nói chung. Tôi cũng muốn cảm ơn chính phủ Thái Lan về sự ủng hộ lâu dài với hoạt động của chúng tôi và đã đảm bảo một môi trường kinh doanh có tính cạnh tranh cao.” GM đã ký thoả thuận bán các cơ sở sản xuất ở Rayong của tập đoàn cho Great Wall Motors (GWM). Hai bên đặt mục tiêu hoàn tất thương vụ chuyển nhượng này vào quý 4 năm nay. Chủ tịch GM Đông Nam Á - ông Hector Villarreal cho biết công ty cam kết sẽ vẫn cung cấp dịch vụ sau bán hàng, bảo hành và sửa chữa cho các xe đã bán ra thị trường thông qua mạng lưới xưởng dịch vụ uỷ quyền chính hãng. Trước đó, vào tháng 10 năm ngoái, GM cho biết sẽ dừng bán xe Chevrolet tại Indonesia vào tháng 3/2020 này. Lý do được đưa ra là tại Indonesia, thương hiệu Chevrolet không khai thác được lợi thế quy mô cũng như những ưu đãi trong nước để có thể cạnh tranh trên thị trường xe phổ thông. Ngoài ra, phải kể tới các yếu tố như giá hàng hoá giảm và sức ép tỷ giá ngoại hối. Theo