Các nhà thiết kế của Kia muốn Sorento thế hệ mới thoát hẳn khỏi phong cách cũ, có sự tương đồng với các mẫu xe khác của hãng, gồm Stonic, Seltos, Sportage, và Telluride. Phía trước xe là lưới tản nhiệt mũi hổ đặc trưng của Kia, nhưng trải rộng, nối liền đèn pha hai bên, trong khi đèn pha được tích hợp với dải đèn LED chiếu sáng ban ngày hình mắt hổ. Mép cản trước sắc nhọn cùng với ốp bảo vệ gầm tạo dáng thể thao cho xe. Nhìn ngang, Sorento thế hệ mới - phiên bản 2021 cũng khác hẳn xe đời cũ, với chiều dài tăng thêm 10 mm, mũi và đuôi xe ngắn hơn. Một số chi tiết thiết kế đáng chú ý khác gồm có: cột D lớn - vốn là nét đặc trưng, đèn hậu nằm dọc lấy cảm hứng từ mẫu Telluride và các đường gân nhấn nhá dứt khoát quanh xe. Kia cho biết khách hàng tại Australia sẽ có 7 lựa chọn màu sơn, còn ở châu Âu là 10 màu sơn. Những thay đổi đột phá còn nằm ở bên trong xe. Ví dụ, cụm đồng hồ kỹ thuật số 12.3 inch sẽ hoạt động cùng với hệ thống thông tin giải trí và dẫn đường với màn hình cảm ứng 10.25 inch. Ở hai bên màn hình của hệ thống thông tin giải trí có các nút bấm chạm rất nhạy, có tiếng phản hồi của phím. Kia cũng đã nỗ lực nâng cấp vật liệu nội thất. Cụ thể, không gian bên trong xe có các chi tiết trang trí bằng kim loại, ghế bọc da, và những bề mặt dập cầu kỳ. Một số phiên bản sẽ dùng vải màu đen và da Nappa may chần chỉ. Sorento thế hệ mới dùng cơ sở gầm bệ SUV cỡ trung ‘N3’ thế hệ thứ ba của Kia, dài hơn cơ sở gầm bệ của thế hệ trước 35 mm. Xe sẽ có 2 phiên bản: 7 chỗ tiêu chuẩn và 6 chỗ tùy chọn. Trong đó, phiên bản 6 chỗ có hàng ghế thứ hai là 2 ghế độc lập. Có nhiều trang bị động cơ cho Kia Sorento thế hệ mới, tuỳ từng thị trường. Ví dụ, tại Hàn Quốc, Australia và châu Âu, Kia sẽ trang bị cho Sorento 2021 động cơ diesel 4 xy-lanh ‘Smartstream’ dung tích 2.2L, cho công suất 198 mã lực và mômen xoắn 324 lb-ft (440 Nm), kết hợp với hộp số tự động 8 cấp ly hợp kép mới của Kia. Bổ sung quan trọng nhất là hệ thống hybrid Smartstream - kết hợp một động cơ xăng tăng áp 1.6L với một mô-tơ điện 44.2 kW và bộ pin lithium-ion polymer 1.49 kWh. Hệ thống này cho công suất 227 mã lực và mômen xoắn 258 lb-ft (350 Nm), kết hợp với hộp số tự động 6 cấp. Tại Bắc Mỹ, Sorento thế hệ mới cũng có bản dùng hệ thống hybrid Smartstream, cùng một bản máy xăng T-GDi dung tích 2.5L, cho công suất 277 mã lực và mômen xoắn 310 lb-ft (421 Nm), kết hợp với hộp số tự động 8 cấp ly hợp kép nói trên. Xe được trang bị rất nhiều hệ thống an toàn chủ động và thụ động. Tuỳ phiên bản, Sorento sẽ có hệ thống hỗ trợ tránh va chạm phía trước của Kia, màn hình hỗ trợ quan sát điểm mù, màn hình quan sát xung quanh xe, hệ thống hỗ trợ chống va chạm ở điểm mù, hệ thống giới hạn tốc độ thông minh, hệ thống kiểm soát hành trình thông minh với tính năng Stop & Go, hệ thống hỗ trợ xe bám làn đường, hệ thống cảnh báo tài xế mất tập trung, hệ thống hỗ trợ lái xe trên đường cao tốc, màn hình hỗ trợ quan sát phía sau, hệ thống hỗ trợ chống va chạm khi lùi đỗ và hệ thống chống va chạm phía sau. Hệ thống hỗ trợ đỗ xe thông minh điều khiển từ xa của Kia cho phép tài xế điều khiển xe ra vào chỗ đỗ tự động bằng khoá bấm. Tại Hàn Quốc, Sorento 2021 có giá từ 29,48 triệu won đến 38,17 triệu won (tương đương 23.700 - 30.700 USD) tùy thuộc vào phiên bản và trang bị tùy chọn. Theo