Giá trị từ giải đua tỷ đô mang lại tạo nên cuộc đua gay cấn giữa các thương hiệu lớn, với hy vọng tạo nên kỳ tích từ sự kiện thể thao danh giá nhất hành tinh này. Với định vị là một trong những sự kiện thể thao đắt đỏ nhất thế giới, F1 đã nhận tổng số tiền tài trợ lên đến 30 tỷ USD trong 15 năm từ 2004 đến 2018. Chỉ riêng trong năm 2018, nguồn tiền từ các nhà tài trợ chiếm đến 44,7% tổng chi phí của cả giải đua. F1 là nơi hội tụ thường xuyên của những thương hiệu danh giá như DHL, Emirates, Pirelli, Rolex, Mercedes AMG, Amazon, hay TATA Communications... Tuy nhiên, nguồn lực tài chính không phải là đóng góp duy nhất mà các nhà tài trợ mang đến cho F1. Các mối quan hệ hợp tác kinh doanh và chuyển giao công nghệ giữa nhà tài trợ và các đội đua cũng đã góp phần làm nên danh tiếng và nâng cao chất lượng của giải. Một ví dụ tiêu biểu là Petronas - gã khổng lồ dầu khí của Malaysia, đơn vị đồng hành lâu năm cùng đội đua Mercedes, đã sản xuất ra một loại dầu nhờn đặc biệt cho động cơ của hãng xe này, tạo nên một trong những động cơ xe thành công và hiệu quả nhất trong lịch sử môn thể thao với tỉ lệ thắng cuộc lên tới 74% kể từ năm 2014. Việc tài trợ cho F1 có thể coi là một khoản đầu tư không hề nhỏ đối với các nhãn hàng. Tuy vậy, những lợi ích mà thương hiệu thu lại được là vô cùng lớn và hoàn toàn hữu hình. Về mặt tài chính, theo một nghiên cứu từ năm 2007, với khoản đầu tư trung bình 8,37 triệu bảng (tương đương với 252 tỷ đồng), thương hiệu sẽ đạt được hoàn vốn đầu tư bình quân là 19,24 triệu bảng (khoảng 580 tỷ đồng). Tính toán dựa trên tần suất được nhắc đến trên các kênh truyền hình và báo chí, doanh số bán hàng trực tiếp, các chỉ số marketing online, cũng như các cơ hội kinh doanh mới. Về mặt thương hiệu, bên cạnh việc đạt được độ phủ truyền thông lớn trên cả các kênh trực tuyến và tại sự kiện, nhà tài trợ còn được thụ hưởng những giá trị liên kết thương hiệu khi sánh vai với những tên tuổi đẳng cấp và xuất hiện trong một sự kiện tầm cỡ thế giới. Bên cạnh đó, các quyền lợi và ưu đãi về vé và chỗ ngồi cho nhà tài trợ cũng sẽ mở ra cơ hội tiếp cận và mở rộng quan hệ kinh doanh với các đối tác lớn mà doanh nghiệp thông thường không dễ gì có được. Vì những lý do trên, trước thềm mỗi mùa giải F1, người hâm mộ cũng như truyền thông thế giới luôn chờ đợi xem những tên tuổi mới nào sẽ “chen chân” vào khúc cua danh vọng trên đường đua Grand Prix, sánh vai với những thương hiệu gạo cội và tạo nên dấu ấn mới đậm nét trong sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh này. Khúc cua kinh điển của chặng đua đường phố nổi tiếng nhất Monaco Grand Prix, phủ đầy logo thương hiệu của các nhà tài trợ Nhưng để trở thành đối tác hoặc nhà tài trợ của F1 không hề dễ. Thương hiệu cần phải đạt được 3 tiêu chí: thứ nhất, có ảnh hưởng và giá trị không chỉ trong nước mà còn trên trường quốc tế; thứ hai, bản thân thương hiệu phải là một biểu tượng của sự phát triển, thịnh vượng và uy tín; và thứ ba, đây phải là một thương hiệu quốc gia, là niềm tự hào của đất nước đăng cai chặng đua. Tháng 10/2019, Vietnam Grand Prix Corporation (VGPC) - đơn vị đăng cai tổ chức Chặng đua F1 Việt Nam Grand Prix 2020, công bố VinFast là Nhà tài trợ chính của chặng đua, chính thức mở màn cho cuộc đua tài trợ của các thương hiệu trong nước cũng như quốc tế. Kể từ đó đến nay, các tên tuổi có “máu mặt” trong nước cũng lần lượt ghi danh tài trợ cho sự kiện này, bao gồm các ông lớn trong ngành hàng tiêu dùng, ngân hàng (LienVietPostBank, VPBank), bất động sản (MIKGroup)... Chặng đua Formula 1 VinFast Vietnam Grand Prix nằm trong nhóm mở đầu cho các chặng đua tại châu Á, được xem là một trong những chặng đua thử thách và bất ngờ nhất của giải, chắc chắn sẽ trở thành một trong những “bom tấn” truyền thông của mùa giải năm nay. Với lượng khán giả dự kiến lên đến 300.000 lượt/3 ngày tổ chức, cùng hàng trăm phóng viên đến từ các cơ quan báo chí, truyền thông quốc tế, không khó để hình ảnh thương hiệu xuất hiện và phủ đầy trên khắp các mặt báo, các kênh truyền thông trong nước cũng như trên toàn thế giới. Chặng đua Formula 1 VinFast Vietnam Grand Prix hứa hẹn sẽ là “bom tấn” truyền thông của mùa giải 2020 Cuộc đua tài trợ của các thương hiệu đang dần đi vào hồi gay cấn, với những màn rượt đuổi hấp dẫn tranh giành vị trí đắc địa trên đường đua Việt Nam Grand Prix. Để trở thành người chiến thắng trong cuộc đua này, các doanh nghiệp cần thiết lập cho mình định vị và chiến lược thương hiệu rõ ràng, đồng thời kết hợp chặt chẽ với chiến lược marketing tổng thể. Khi đó, đường đua F1 chắc chắn sẽ là cơ hội bứt tốc hoàn hảo cho doanh nghiệp tạo nên những kỳ tích về kinh doanh và thương hiệu. Diễn ra từ ngày 3 đến ngày 5/4/2020, chặng đua Công thức 1 Việt Nam đang trở thành tâm điểm của mùa giải đua 2020.