Chiếc xe tiền tỉ bị bỏ lại nhiều năm trên vỉa hè ở Hà Nội. Ảnh: P.Đ Trong khu đô thị Trung Hòa - Nhân Chính (Hà Nội), trước cửa tòa nhà N2E chiếc Mercedes-AMG S63 thuộc đời 2005-2009 vào thời điểm mới ra mắt, chiếc xe S63 phiên bản hiệu nâng cao của mẫu S-Class thế hệ W221 này có giá từ 7-8 tỉ đồng. Hiện tại trên thị trường xe cũ, những chiếc xế hộp này được bán với giá 1,5 đến 2 tỉ đồng tuỳ thuộc vào năm sản xuất và tình trạng xe. Theo công bố, Mercedes-AMG S63 2011 được trang bị động cơ V8 6.3L, công suất tối đa 525 mã lực, mô-men xoắn 630 Nm, tốc độ tối đa 250 km/giờ với hộp số tự động 7 cấp. Chiếc xe nhìn vẫn còn khá nguyên vẹn. Mặc dù có giá trị cao vậy mà chiếc xe này lại chịu cảnh nằm trơ trụi, phủ bụi trên vỉa hè. Chiếc sedan hạng sang cỡ F là mơ ước của không ít người Việt bởi giá bán tính bằng 10 con số, nhưng lại chịu cảnh bị “lãng quên”. Nội thất vẫn còn nguyên vẹn. Theo ghi nhận của phóng viên, ngoại hình chiếc Mercedes-AMG S63 đã xuống cấp sau 1 thời gian dài để ngoài trời. Một lớp bụi dày phủ lên trên chiếc xe, thậm chí lá rụng kín máng thoát nước kính xe nhưng không được dọn dẹp. Logo đứng trên mũi xe đã biến mất. Lốp đã bị xì hơi, còn hạn đăng kiểm đã hết cách đây khoảng 2 năm. Mặc dù đã bị bỏ nhiều năm nhưng 2 bên gương chiếu hậu của xe vẫn còn nguyên. Xe đã hết hạn đăng kiểm khoảng 2 năm nay. Một người dân sinh sống tại đây cho biết, hiện tại chủ chiếc xe vẫn sinh sống tại khu này, tuy nhiên do làm ăn thua lỗ nhiều năm nay nên chiếc xe cũng bị bỏ ở đây. Bỏ không cũng đã được khoảng 3 năm nay. Bảo vệ tòa nhà N2E cũng cho biết, xe này cũng đã ở đây khá lâu, nhưng chưa thấy chủ nhân ghé thăm lại lần nào. Do xe hết đăng kiểm, một số bộ phận lại hư hỏng, chi phí sửa chữa sẽ rất lớn nên chủ nhân mới bỏ lại trên vỉa hè. Bị bỏ lại quá lâu trên vỉa hè nên chiếc xe đã bị đất cát phủ kín. Tương tự, người dân tại khu đô thị Mỹ Đình 1 (phường Cầu Diễn, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội), khoảng 5 năm nay, người dân sống tại khu vực quá quen với hình ảnh chiếc Bentley Continental - mẫu xe siêu sang có giá gần 20 tỉ đồng khi mới ra mắt, nằm mục nát trên vỉa hè. Chiếc xe đắt tiền bị bỏ lại ở Nam Từ Liêm. Theo công bố của nhà sản xuất, chiếc Bentley Continental Flying Spur sở hữu khối động cơ W12 6.0L, công suất 616 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn 800 Nm tại 1.700 vòng/phút. Động cơ này đi kèm hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh, giúp xe có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong vòng 4,6 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 320 km/h. Logo ở phần đầu xe vẫn còn nguyên vẹn. Tuy nhiên phần gương chiếu hậu đã mất và phần đầu xe đã hư hỏng. Ông Hoàng Văn Mạnh (người dân sinh sống tại khu vực) chia sẻ, đã từ lâu chiếc xe này có mặt tại khu phố này như một biểu tượng, vì chẳng khi nào thấy chủ nhân của chiếc xe xuất hiện. Qua năm tháng thì xe cũng hỏng ít hỏng nhiều, nhưng cũng không ai chuyển đi nơi khác. Vì mọi người dân ở đây đều xem đây như vật trưng bày của khu phố. Trước thông tin chiếc siêu xe bị lãng quên nhiều năm trên vỉa hè Hà Nội được nhiều người quan tâm, Chủ tịch UBND phường Cầu Diễn Hồ Trọng Thắng cho biết sẽ kiểm tra, xác minh và thông tin lại với báo chí. Cỏ cây cũng mọc trên đầu xe khiến nhiều người không khỏi tiếc nuối. Theo