Chiếc xe con đi lùi suốt một quãng đường dài trên đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng suýt chút nữa đã bị một xe khách lao đến với tốc độ nhanh tông phải. May mắn tài xế của chiếc xe khách đã kịp thời đánh lái để tránh khi tiến tới gần chiếc xe con đang đi lùi. Sau khi suýt gây ra tai nạn cho chiếc xe khách, tài xế xe con vẫn cố điều khiển xe đi lùi thêm một đoạn dài để quay trở lại điểm ra khỏi đường cao tốc cách đó khác xa, bất chấp nguy hiểm của bản thân cũng như các phương tiện giao thông khác. Tài xế của chiếc ô tô đi lùi trên cao tốc này sau đó đã bị phạt 1 triệu đồng và tước giấy phép lái xe trong 2 tháng. Người phụ nữ không chỉ liều mạng điều khiển xe máy lên đường cao tốc, đi vào làn đường ngược chiều, mà còn đi vào làn giữa khi có đông xe ô tô đang lao nhanh đến. Cậu bé đi xe đạp nghênh ngang ngay giữa đường mà không cần quan tâm đến các phương tiện giao thông khác trên đường, đến lúc rẽ sang đường cũng không cần quan sát trước sau để rồi khiến một người đi xe máy bị “vạ lây”. Dù đoạn đường đèo đầy sương mù khiến tầm nhìn bị hạn chế, tài xế ô tô vẫn cố gắng vượt ẩu với tốc độ cao, suýt chút nữa đã xảy ra va chạm với xe đi ngược chiều. Đoạn ngã tư đường làng với tầm nhìn bị hạn chế nhưng cả hai xe máy đều băng qua mà không hề giảm tốc độ nên va chạm là điều khó tránh khỏi. Sự việc xảy ra tại thôn Tân, xã Tân Thịnh (huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang) Đoạn clip ghi lại một vụ tai nạn giao thông cho thấy các lỗi sai mà nhiều tài xế mắc phải khi đi trên đường. Đầu tiên là vượt ẩu, lấn sang làn đường ngược chiều gây ra tai nạn với xe đi đối diện. Ngay sau đó, tài xế của chiếc xe có gắn camera hành trình cũng đã đâm vào đuôi xe tải phanh gấp ngay trước mặt vì không giữ khoảng cách an toàn. Đây là hai lỗi mà không ít tài xế tại Việt Nam cũng đang mắc phải. Dù chiếc xe container đã sang đường ở khoảng cách khá xa, nhưng dường như tài xế xe ben có đôi chút lơ đễnh, nên đã không giảm tốc độ kịp thời, đành phải đánh lái để tránh và suýt chút nữa tông thẳng vào dải phân cách cứng giữa đường. Tránh xe container sang đường, xe ben “leo” dải phân cách Đi sát xe container trên đường ngập nước, tài xế chiếc xe có gắn camera hành trình đã rơi vào trạng thái “mù tạm thời” vì bị nước bắn lên từ chiếc xe container. May mắn không có sự cố nào đáng tiếc xảy ra. Nam thanh niên điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm, vượt lên chiếc ô tô có gắn camera hành trình với tốc độ nhanh, sau đó còn “bốc đầu” xe máy và lạng lách dù xung quanh có đông phương tiện đang di chuyển.