Thị trường xe tải nhẹ ngày càng trở nên sôi động với sự xuất hiện của nhiều mẫu xe với những những kiểu dáng, tải trọng khác nhau. Vậy đâu là những yếu tố cần có ở một chiếc xe tải nhẹ tốt? Các chuyên gia tư vấn đưa ra những yếu tố tạo nên một chiếc xe tải nhẹ ưu việt - chiếc xe sẽ trợ giúp bạn tối đa trong công việc, gồm: Dĩ nhiên, một chiếc xe tải nhẹ được đánh giá là tốt thì khả năng chuyên chở và tính linh hoạt là yếu tố bắt buộc. Kích thước thùng xe lớn thì càng chở được nhiều loại hàng hóa đa dạng. Từ hàng nông sản, gia dụng, phân bón, linh kiện điện tử, máy móc, vật liệu xây dựng,…đều dễ dàng vận chuyển được. Nếu bạn thường xuyên vận chuyển ở đô thị, hãy ưu tiên chọn những mẫu xe có thể di chuyển linh hoạt, dễ quay đầu, dễ xoay trở trong phạm vi hẹp. Dòng xe Super Carry Pro với kích thước thùng xe lớn DxR 2.565x1.660 mm cùng bán kính quay đầu 4,4m là lựa chọn thích hợp đối với nhu cầu vận chuyển với lộ trình ngắn. Thân xe nhỏ gọn, dễ xoay trở và luồn lách trong những con hẻm nhỏ cũng là tiêu chí đáng để lựa chọn. Trước khi quyết định mua xe tải nhẹ để phục vụ cho công việc, độ bền bỉ của xe là một trong những yếu tố mà bất cứ hộ kinh doanh hay đơn vị vận tải nào cũng xem xét đầu tiên. Xe tải nhẹ tốt phải được làm từ vật liệu chất lượng cao chống rỉ sét và ăn mòn, ví dụ như như thép mạ kẽm. Đối với thời tiết nhiệt đới với lượng mưa nhiều như tại Việt Nam thì xe cần sơn tĩnh điện để được bảo vệ tốt hơn. Hệ thống khung gầm cứng cáp và hệ thống treo chắc chắn cũng là yếu tố giúp xe bền bỉ hơn trong quá trình vận hành. Các hãng xe ô tô đến từ Nhật Bản từ lâu đã và đang là những thương hiệu bảo chứng cho khả năng hoạt động bền bỉ sau nhiều năm sử dụng. Đối với phân khúc xe tải nhẹ, thương hiệu Suzuki với kinh nghiệm gần 60 năm sản xuất xe tải nhẹ, nổi bật là dòng Super Carry Pro đã và đang là cái tên khó đánh bại về độ bền bỉ, mức độ tin cậy. Suzuki xếp hạng thứ 2 trong bảng xếp hạng về chất lượng xe sau 3 năm sử dụng của tổ chức kiểm định xe hơi uy tín trên thế giới JD.Power (2016). Một trong các tiêu chí quan trọng ở một chiếc xe tải nhẹ tốt đó là chi phí đầu tư ban đầu và chi phí vận hành thấp. Vậy đầu tư vào một chiếc xe tải nhẹ chở hàng chất lượng cao thì chi phí ban đầu bao nhiêu là hợp lý? Nếu bạn không rành về xe vận tải thì rất có thể mua phải những chiếc xe tải kém chất lượng. Do vậy, bạn nên chọn thương hiệu uy tín. Các mẫu xe tải nhẹ đang có mặt trên thị trường hầu hết nằm trong tầm giá khoảng 200 - 300 triệu đồng, khá hợp với túi tiền của người tiêu dùng Việt. Bên cạnh giá thành, hãy xem xét các chi phí khác trong quá trình sử dụng ví dụ như chi phí nhiên liệu, chi phí bảo dưỡng, sửa chữa… Nhiều mẫu xe tải nhẹ hiện đang sử dụng động cơ dầu Diesel có giá thành rẻ hơn xăng. Tuy nhiên nếu xét lâu dài, những mẫu xe tải nhẹ dùng động cơ xăng với hệ thống phun xăng điện tử giúp tiết kiệm nhiên liệu, qua đó bớt gánh nặng về chi phí nhiên liệu hơn. Những mẫu xe lành tính, ít hỏng vặt, động cơ tiết kiệm nhiên liệu như Super Carry Pro được nhiều người tiêu dùng đánh giá tốt sau một thời gian dài sử dụng. Hiện tại, Suzuki đang hỗ trợ phí trước bạ tương đương 5 triệu đồng cho 100 khách hàng đầu tiên mua xe Super Carry Pro hoàn toàn mới. Đây là cơ hội tốt để các nhà vận chuyển sở hữu xe, tăng khả năng khai thác trong mùa cao điểm vận chuyển sau Tết nguyên đán này. Ngoài chính sách hỗ trợ trên, khách hàng mua xe được hưởng bảo hành 3 năm, 100.000 km, 3 lần miễn phí công bảo dưỡng, miễn phí thay dầu động cơ lọc dầu lần đầu, miễn phí thay lọc dầu lần 3 cùng chính sách giá phụ tùng chính hãng hợp lý, sẵn có tại hệ thống 38 Đại lý toàn quốc. Tham khảo giá bán Suzuki Super Carry Pro mới: Super Carry Pro 299,5 triệu đồng Super Carry Pro thùng mui bạt 319,5 triệu đồng Super Carry Pro thùng kín 324,5 triệu đồng Bên cạnh dòng xe Carry Pro, 2 dòng xe thương mại khác là Carry Truck và Blind Van đang được ưu đãi lên đến 10 triệu đồng trong tháng 2. Vui lòng liên hệ Đại lý Suzuki để được thông tin chi tiết. Tìm hiểu thêm về mẫu xe tải nhẹ Super Carry Pro hoàn toàn mới: