Năm ngoái, lá cờ caro đen trắng quen thuộc dùng làm tín hiệu kết thúc đường đua được F1 thay thế bằng tấm pano phát sáng hình caro đen trắng. Tuy nhiên, một sự cố kỹ thuật đã xảy ra tại chặng đua Nhật Bản Japanese Grand Prix, khi tấm pano đã phát sáng một vòng trước khi chặng đua kết thúc, khiến cho kết quả chung cuộc phải điều chỉnh và tính từ mốc đó. Bởi vậy, lá cờ caro truyền thống lại được sử dụng làm mốc kết thúc cho mùa giải năm 2020. Trong mùa giải 2020, việc thử xe trước mùa giải đã được rút ngắn từ 8 ngày xuống còn 6 ngày. Cụ thể, sẽ có 2 đợt thử xe, mỗi đợt 3 ngày diễn ra tại đường đua Circuit de Barcelona-Catalunya (Tây Ban Nha) vào các ngày từ 19-21/2 và 26-28/2. Trong khi đó, việc thử xe giữa mùa giải đã hoàn toàn bị loại bỏ. Có một tin tốt cho các tay đua trẻ, quy định năm nay là các đội phải sử dụng một trong số họ (những tay đua mới chỉ tham gia 1 hoặc 2 chặng đua) trong ít nhất một ngày thử xe. Quy định năm 2020 cũng sẽ khiến giới thợ máy vui mừng khi biết rằng sẽ được ngủ thêm (trên lý thuyết) một giờ nữa vào Thứ Năm và Thứ Sáu của chặng đua. Điều này là do quy định về giờ giới nghiêm tăng từ 8 tiếng lên 9 tiếng. Trong thời gian này, thợ máy của các đội sẽ không được sửa chữa gì chiếc xe của đội mình, thậm chí là bị cấm có mặt trong phạm vi đường đua. Các đội được phép phá giới nghiêm 2 lần trong một mùa giải mà không bị phạt. Năm 2020, ban tổ chức đã quyết định, các đội đua sẽ phải trang bị lên tấm phủ động cơ mỗi xe một mô hình như chiếc đĩa nhỏ ghi số hiệu của tay đua. Điều này giúp cho các fan phân biệt được các tay đua trong đội họ cổ vũ. Theo đánh giá, sẽ có rất ít tác động khí động học lên những chiếc xe với thay đổi này, trừ một chút lúc vào cua. Khi Pierre Gasly bị lỡ mất tín hiệu hiển thị gọi anh ra trạm kiểm tra cân nặng trong Phiên đua thử Tự do lần 2 ở chặng Azerbaijan Grand Prix năm 2019, tay đua người Pháp đã phải nhận án phạt xuất phát tại đường pit (với giới hạn tốc độ tại khu vực này). Các quy định này đã được sửa đổi cho mùa giải 2020. Theo đó, các trọng tài được đưa ra các mức phạt nhẹ tay hơn nếu họ thấy phù hợp. Trọng tài cũng có thể ra quyết định phạt nhẹ hơn với lỗi đua trước tín hiệu. Trước đây, những đội vi phạm sẽ phải chịu mức phạt lái qua đường pit (và chịu giới hạn tốc độ ở đây) hoặc mức phạt dừng đua 10 giây. Theo truyền thống, các đội đua sẽ dùng các tấm chắn để giấu chiếc xe mới được nâng cấp của mình. Quy định mới năm 2020 sẽ không cho phép sử dụng các tấm chắn này nữa vì đường đua sẽ được truyền hình trực tiếp (từ 9 giờ đến 18 giờ) để cải thiện trải nghiệm của khán giả. Tuy nhiên, các đội đua có thể che chắn nếu xe đang bảo trì sau khi dừng lại ngoài đường đua. Chặng đua F1 VinFast Việt Nam Grand Prix sẽ diễn ra vào từ ngày 3/4 đến 5/4/2020 tại Hà Nội. Ðây là lần đầu chặng đua F1 được tổ chức tại Việt Nam. F1 Việt Nam là chặng đua thứ 3 trong Giải vô địch thế giới FIA F1 năm 2020 (sau chặng Úc và Bahrain). Đường đua tại Hà Nội có chiều dài tổng cộng 5,607km với 23 khúc cua được thiết kế độc đáo kết hợp giữa những đoạn đường đua được xây dựng chuyên biệt với các đoạn đường phố. Hiện tại, đường đua này đã hoàn tất thi công toàn bộ 5,607km và các hạng mục cố định đi kèm.