Thay cho lời yêu thương và cảm ơn đến phái đẹp, Kia Việt Nam dành tặng gói ưu đãi đặc biệt với tổng trị giá lên đến 50 triệu đồng bao gồm: ưu đãi giá, quà tặng phụ kiện cao cấp chính hãng, gói phụ kiện tiện ích và dịch vụ bảo dưỡng, đến khách hàng mua xe Kia trong tháng 3. Ngoài ra, bộ quà tặng đặc biệt nhân dịp 8/3 từ Kia sẽ được trao tặng đến các khách hàng mua xe trong dịp này. Chương trình được áp dụng từ ngày 6/3 đến 31/3/2020 trên toàn quốc. Kia Việt Nam dành tặng ưu đãi 17 triệu đồng bao gồm: ưu đãi giá, phụ kiện tiện ích, gói dịch vụ bảo dưỡng miễn phí 2 năm/20.000km cho các khách hàng mua Morning trong tháng 3. Với 8 màu sắc lựa chọn và 3 phiên bản AT, Kia Morning đang là mẫu xe sở hữu nhiều màu sắc và đa dạng phiên bản số tự động nhất phân khúc. Đặc biệt, với các khách hàng mua xe trong dịp này sẽ được tặng bộ quà tặng ấn tượng Kia Morning Style dành riêng cho xe Morning. Với thiết kế năng động, thể thao cùng hàng loạt trang bị hiện đại, ba mẫu xe sedan của Kia là Optima, Cerato, Soluto liên tục được nhiều khách hàng yêu thích và tin chọn. Đặc biệt, 2 mẫu xe Cerato và Soluto liên tiếp lọt top 10 xe bán chạy nhất những tháng cuối năm 2019 và những tháng đầu năm 2020. Trong tháng 3, khi khách hàng mua các mẫu xe sedan của Kia sẽ nhận được ưu đãi lớn bao gồm: gói quà tặng phụ kiện cao cấp chính hãng ,ưu đãi giá bán tùy từng phiên bản, ưu đãi tiền mặt với tổng trị giá gói từ 10 -30 triệu đồng và bộ quà tặng Kia Style. Chương trình áp dụng tùy từng dòng xe và phiên bản. Thành công với hơn 10.000 xe lăn bánh tại thị trường Việt Nam, bộ ba xe 7 chỗ của Kia gồm Sedona, Sorento và Rondo nổi bật với thiết kế sang trọng cùng hàng loạt các tính năng công nghệ tiện ích vượt trội được các khách hàng đánh giá cao và lựa chọn. Kia Việt Nam dành tặng ưu đãi đặc biệt cho khách hàng kí hợp đồng mua xe 7 chỗ Kia trong tháng 3 với những ưu đãi: giá bán, camera hành trình, bảo hiểm vật chất (quy đổi 15 triệu đồng) và gói phụ kiện tiện ích với tổng trị từ 10 đến 50 triệu đồng, bộ quà tặng Kia Style cho khách hàng mua xe. Tổng giá trị ưu đãi lên đến 70 triệu đồng tùy từng dòng xe và phiên bản. Ngoài chương trình ưu đãi đặc biệt cho một số dòng xe kể trên, mẫu xe Quoris cũng sẽ được ưu đãi hấp dẫn với tổng trị giá lên đến 50 triệu đồng bao gồm: ưu đãi giá, phụ kiện cao cấp chính hãng. Thông qua hệ thống phân phối và xưởng dịch vụ trải rộng khắp các tỉnh thành cùng đội ngũ nhân sự tận tâm, Kia Việt Nam mong muốn mang đến nhiều sản phẩm đa dạng với đầy đủ các phân khúc cùng dịch vụ sau bán hàng nhanh chóng và thuận tiện, đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của khách hàng.