Ra đời cách đây hơn 20 năm, Escalade ban đầu chính là mẫu GMC Yukon Denali dán nhãn Cadillac và đã nhanh chóng trở thành biểu tượng địa vị của người Mỹ, được mọi đối tượng yêu thích, từ ngôi sao nhạc rap cho tới các doanh nhân thành đạt. Tuy nhiên, mẫu SUV này gần đây đã giảm sức hấp dẫn khi có nhiều thương hiệu xe sang khác từng bước chiếm thị phần. Cadillac giờ đây đang nỗ lực giành lại thị phần với một Escalade hoàn toàn mới, cao cấp hơn và khác biệt hơn thế hệ trước. Mẫu Escalade vốn nổi tiếng với diện mạo hầm hố một cách "xấc xược", ngạo nghễ, nhưng ở thế hệ thứ 5 này, phong cách đó đã được tiết chế. Kết quả là lưới tản nhiệt dựng đứng phía trước xe trở nên mềm mại hơn với cụm đèn pha nằm ngang hai bên. Dải đèn LED chiếu sáng ban ngày nằm dọc vẫn là đặc điểm nhận dạng của Cadillac. Nếu nhìn ngang thân xe, ấn tượng nhất có lẽ là bộ vành cỡ lớn - 22 inch. Thay đổi lớn hơn nằm ở phía sau, cụm đèn hậu dựng đứng, với các lớp tạo hiệu ứng 3D. Đặc biệt, lần đầu tiên Escalade sẽ có gói trang bị Sport thay cho gói Galvano trên các bản Luxury và Premium Luxury với các chi tiết trang trí màu đen và lưới tản nhiệt cũng màu đen. Cao cấp nhất là phiên bản Platinum, có các chi tiết nội ngoại thất riêng để nhận diện. Không gian bên trong xe thật sự ấn tượng với vô-lăng bọc da, màn hình cong OLED kích thước 38+ inch với độ phân giải được giới thiệu là cao gấp đôi ti vi 4K. Màn hình loại "khủng" này thực chất bao gồm nhiều phần nhỏ; gồm cụm đồng hồ kỹ thuật số 14.2 inch, màn hình của hệ thống thông tin - giải trí cỡ 16.9 inch và màn hình trung tâm thông tin dành cho tài xế 7.2 inch nằm ở bên trái vô-lăng. Trang bị công nghệ cao không chỉ dừng ở đó, Escalade còn dùng hệ thống dẫn đường thực tế, hiển thị video trên cụm đồng hồ và có kèm theo thông tin chỉ đường phía trên. Hệ thống này còn tích hợp tính năng phát loa, thông báo cho tài xế hướng đi thông qua hệ thống loa bên trái. Trang bị tuỳ chọn gồm có gương tích hợp camera lùi và hệ thống hỗ trợ quan sát ban đêm Night Vision sử dụng công nghệ hồng ngoại để giúp tài xế phát hiện người đi bộ và động vật lớn. Về camera, trang bị tiêu chuẩn của Escalade thế hệ mới là hệ thống hỗ trợ quan sát xung quanh xe - Surround Vision, sử dụng 4 camera để cung cấp hình ảnh xung quanh xe. Trở lại với trang bị tuỳ chọn cho nội thất, khách hàng có thể mua thêm hệ thống giải trí hàng ghế sau, với hai màn hình cảm ứng 12.6 inch. Đây là trang bị công nghệ khá cao, vì có thể dùng để chơi trò chơi, nghe nhạc, xem phim bằng cổng HDMI và USB hoặc kết nối smartphone dùng hệ điều hành Android. Không chỉ được trang bị công nghệ cao, không gian bên trong xe còn được chú trọng về vật liệu nhằm đảm bảo sự sang trọng cần thiết, với các vật liệu da, gỗ và kim loại nhấn nhá. Đáng chú ý là hệ thống đèn nội thất cao cấp và mặt loa bằng thép không gỉ. Có tới 8 màu nội thất cho khách hàng lựa chọn, trong đó có màu be Gideon Whisper Beige hoàn toàn mới. Escalade 2021 được trang bị hệ thống âm thanh AKG tiêu chuẩn 19 loa kèm một loa siêu trầm và tuỳ chọn AKG Studio Reference với 36 loa và 3 bộ tăng âm. Hệ thống âm thanh tuỳ chọn có một số tính năng khác biệt, như sử dụng microphone và loa - Conversation Enhancement, để tăng chất lượng hội thoại giữa người ngồi hàng ghế trước và sau. Một tính năng thú vị nữa là nút điều chỉnh âm lượng chỉ dành riêng cho người ngồi ghế phụ phía trước. Nhờ cơ sở gầm bệ hoàn toàn mới và hệ thống treo sau chủ động, Escalade 2021 rộng rãi hơn hẳn phiên bản hiện tại. Ở phiên bản tiêu chuẩn, chỗ để chân hàng ghế thứ ba tăng 40% lên 886 mm. Chỗ để đồ phía sau hàng ghế thứ ba cũng tăng 68% lên 722 lít, còn dung tích tối đa lên tới 3.089 lít. Những ai muốn không gian bên trong xe lớn hơn nữa có thể chọn phiên bản Escalade ESV dài hơn bản tiêu chuẩn 404 mm, với chỗ để chân của hàng ghế thứ 3 đạt 933 mm và khoang hành lý 3.585 lít. Hệ thống lái bán tự động của Cadillac đã có mặt trên Escalade, cho phép tài xế bật chế độ rảnh tay trên quãng đường hơn 200.000 dặm (321.869 km) trên các đường cao tốc của Mỹ và Canada. Điều này có được là nhờ dữ liệu bản đồ LiDAR, hệ thống định vị toàn cầu GPS có độ chính xác cao, hệ thống theo dõi sự tập trung của tài xế và một mạng lưới camera và cảm biến radar. Cadillac cho biết đã cập nhật một số tính năng cho hệ thống lái bán tự động Super Cruise này, cho phép xe tự động chuyển làn đường. Khi hệ thống này được kích hoạt, tài xế chỉ cần phụ trách xi-nhan và chiếc SUV sẽ tự động chuyển làn khi điều kiện cho phép. Escalade thế hệ mới có trang bị động cơ V8 6.2L công suất 420 mã lực và mômen xoắn 460 lb-ft (623 Nm). Dù đó không phải là động cơ Blackwing V8 tăng áp 4.2L mà nhiều người trông đợi, nhưng động cơ này cũng dùng hệ thống điều khiển van biến thiên, công nghệ dừng/khởi động và hệ thống ngắt xi-lanh. Cadillac khẳng định rằng các trang bị này sẽ giúp động cơ cân bằng giữa tính năng vận hành và hiêu quả tiêu thụ nhiên liệu. Được chú ý hơn là trang bị động cơ turbodiesel 3.0L 6 xi-lanh hoàn toàn mới, kết hợp với hộp số tự động 10 cấp, cho công suất 277 mã lực và mômen xoắn 460 lb-ft (623 Nm). Trang bị mới ở Escalade 2021 là hệ thống treo khí nén chủ động - Air Ride Adaptive Suspension, cho phép điều chỉnh độ cao gầm xe tự động. Ví dụ, trên đường cao tốc, hệ thống sẽ tự động giảm độ cao gầm xe để tăng tính khí động học, hoặc có thể cài đặt giảm 51 mm độ cao gầm xe để việc ra vào xe dễ dàng hơn. Cuối cùng, tài xế có thể nâng hệ thống treo để tăng độ cao gầm xe khi đi cần vượt địa hình. Cadillac Escalade thế hệ mới - phiên bản 2021 sẽ có mặt trên thị trường vào cuối năm nay; giá bán sẽ được công bố trong vài tháng tới. Theo