Việc đăng cai chặng đua F1 là cơ hội đưa Hà Nội và Việt Nam lên bản đồ thế giới của sự kiện thể thao danh giá này, góp phần quảng bá hình ảnh, văn hóa của Thủ đô cũng như đất nước ra thế giới. Không dừng lại ở đó, giải đua xe hấp dẫn nhất thế giới cũng là cơ hội vươn tầm quốc tế hiếm có cho các doanh nghiệp tham gia song hành cùng F1. Đua xe công thức 1 giờ đây không chỉ đơn thuần là một giải đua thể thao tốc độ nữa, mà đó còn là chuỗi ngày hội giải trí, thời trang, âm nhạc thời thượng và đẳng cấp, với sự xuất hiện của rất nhiều người nổi tiếng thế giới. Nhiều thương hiệu đã trở nên nổi tiếng toàn cầu nhờ F1 chính vì lẽ đó. Tuy nhiên, để ghi tên mình trên bảng vàng danh giá như một đối tác, nhà tài trợ cho giải đua xe Công thức 1 lại không hề đơn giản. Tiêu chuẩn lựa chọn cực kỳ gắt gao: các thương hiệu cần có ảnh hưởng và giá trị trên trường quốc tế; bản thân thương hiệu phải là một biểu tượng của sự phát triển, thịnh vượng và uy tín; và đây phải là một thương hiệu quốc gia, là niềm tự hào của đất nước đó. Ngày 14/10/2019, Công ty TNHH Việt Nam Grand Prix (VGPC) công bố VinFast là nhà tài trợ chính của chặng đua F1 lần đầu tiên diễn ra tại Việt Nam Nhìn vào danh sách các đối tác và nhà tài trợ hiện nay của F1, chỉ có 5 đối tác toàn cầu; trong đó có DHL, Emirates, Pirelli và Rolex; 4 nhà tài trợ chính thức có Mercedes AMG, Amazon, và TATA Communications; một nhà tài trợ khu vực là Petronas. Đây đều là các thương hiệu lâu năm, uy tín, đẳng cấp và có tầm ảnh hưởng lớn. Với chặng đua Formula 1 VinFast Vietnam Grand Prix tại Hà Nội, hiện nay nhà tài trợ và các đơn vị đồng hành cũng đều là những tên tuổi lớn như VinFast, LienVietPostBank, VPBank, MIKGroup... Và danh sách này sẽ còn tăng thêm khi các doanh nghiệp cũng bắt đầu “tăng tốc” trong cuộc đua tranh này khi chặng đua sắp đến gần. Đường đua Hà Nội sẽ trở thành một trong những đường đua thử thách và nhiều cảm xúc nhất trong mùa giải, thu hút sự chú ý của giới mộ điệu toàn cầu Việc Việt Nam đăng cai tổ chức một chặng đua F1 mở ra cơ hội cho các thương hiệu trong nước và quốc tế ghi danh trong một sự kiện thể thao - giải trí - văn hóa mang tính toàn cầu, thu hút truyền thông và hàng trăm triệu người theo dõi trên toàn thế giới. Trước, trong và sau sự kiện, hàng trăm triệu người trên thế giới đều hướng mắt về Việt Nam. MIK Group - “Đại gia” trong lĩnh vực bất động sản cũng tham gia vào cuộc chơi lớn F1 Cụ thể, theo thống kê trên website chính thức của F1, đây là giải đấu thể thao có lượng người xem qua truyền hình lớn thứ 3 trên thế giới, chỉ sau FIFA World Cup và Olympic, với tổng cộng 1,922 tỷ lượt xem trong mùa giải 2019, thu hút 506 triệu người hâm mộ. Mùa giải 2020 này, giải đua sẽ bao gồm 22 chặng đua, nhiều nhất trong lịch sử. Chặng đua tại Hà Nội sẽ thu hút khoảng 300.000 lượt người tham dự, bao gồm cả người hâm mộ theo dõi giải đua, cũng như du khách trong và ngoài nước, chưa kể hàng trăm cơ quan báo chí trên toàn thế giới đến để đưa tin. Với số người tham dự và theo dõi đông đảo, việc thương hiệu xuất hiện tại chặng đua này là một cơ hội lớn để hàng triệu người biết tới, giúp lan tỏa hình ảnh thương hiệu. Ngoài ra, Formula 1 VinFast Vietnam Grand Prix là cơ hội để các doanh nghiệp nói chung và doanh nghiệp Việt nói riêng có thể mở rộng mạng lưới, kết giao và sánh vai với các “ông lớn” trong nhiều lĩnh vực khác nhau. Những điều này sẽ giúp cho doanh nghiệp nâng cao được vị thế, nhờ đó, doanh số bán hàng cũng tăng lên đáng kể. Bên cạnh những lợi ích về mặt hình ảnh và kinh tế, các doanh nghiệp trở thành đối tác, nhà tài trợ cho chặng đua tại Hà Nội còn được hưởng những quyền lợi “có một không hai” về vé, chỗ ngồi, các dịch vụ cao cấp trong chặng đua…, đảm bảo cho doanh nghiệp có những trải nghiệm tuyệt vời nhất khi theo dõi sự kiện. Formula 1 VinFast Vietnam Grand Prix đang đến gần, chắc chắn các doanh nghiệp cũng đang gấp rút để không bỏ lỡ cơ hội được xưng danh trong bảng vàng các nhà tài trợ tại giải đua xe hấp dẫn nhất hành tinh này.