Fisker Ocean sẽ chính thức trình làng tại Triển lãm hàng điện tử tiêu dùng - CES 2020*, nhưng ngay trước đó, hãng đã giới thiệu mẫu SUV chạy hoàn toàn bằng điện này trong một sự kiện riêng. Giá xe được công bố ở mức 37.499 USD tại Mỹ, nhưng với chính sách trừ thuế 7.500 USD dành cho xe chạy điện, thực tế khách hàng chỉ phải trả 29.999 USD để sở hữu xe. Hãng yêu cầu khách mua xe đặt cọc 250 USD, hoặc có thể chọn giải pháp thuê xe để trải nghiệm trước khi quyết định mua. Với lựa chọn thứ hai, chi phí thuê xe là 379 USD/tháng, yêu cầu đặt 2.999 USD tại thời điểm ký hợp đồng. Dự kiến xe sẽ bắt đầu đi vào sản xuất từ năm sau và đến tay khách hàng từ năm 2022. Chính sách cho thuê xe của Fisker cho phép khách hàng trả lại xe sau một tháng, 8 tháng, 22 tháng, hoặc nhiều năm. Khách hàng có thể ký hợp đồng không ràng buộc và cam kết chạy 30.000 dặm mỗi năm. Xe vận hành nhờ hai mô-tơ điện lắp trên hai trục. Bộ pin lithium-ion 80 kWh cung cấp năng lượng đủ cho xe chạy từ 250 - 300 dặm (402-482 km). Với hệ thống sạc nhanh Electrify America, xe có thể chạy thêm 200 dặm chỉ sau 30 sạc. Một trong những điểm thú vị của chiếc xe này là chế độ ‘California Mode’ mở 6 cửa sổ bên, hạ cửa kính phía sau và mở cửa nóc chỉ với một nút bấm, để không khí và gió mát mặc sức lùa vào trong xe. Cửa nóc được tích hợp các tấm hấp thụ năng lượng mặt trời. Đặc biệt, trong khi các chuyên gia về an toàn khuyến khích việc trang bị màn hình head-up cho xe, để giúp tài xế tập trung nhìn đường phía trước hơn, thì Fisker lại trang bị cho Ocean một tính năng khiến tài xế thêm xao nhãng, đó là hát karaoke, với lời bài hát hiển thị ngay trên màn hình trung tâm, bên cạnh thông tin về tốc độ xe và chỉ đường. Cửa nóc được tích hợp luôn các tấm hấp thụ năng lượng mặt trời. Đèn xi-nhan phụ được tích hợp trên cột D * CES là triển lãm công nghệ lớn nhất thế giới được diễn ra vào đầu tháng 1 hàng năm tại thành phố Las Vegas (Mỹ). Đây là địa điểm lý tưởng để các hãng công nghệ, xe hơi, điện tử tiêu dùng... trình diễn những tính năng, công nghệ mới nhất mà mình sẽ áp dụng trên các sản phẩm được ra mắt. Năm nay, triển lãm chính thức mở cửa từ ngày 7-10/1. Theo