Bỏ một số tiền không nhỏ để mua một chiếc ô tô mới, người tiêu dùng nào cũng sẽ muốn một chiếc ô tô tốt. Vậy thế nào là một chiếc ô tô tốt? Đa số những người sử dụng xe thừa nhận đó phải chiếc xe hội tụ và cân bằng được những yếu tố mà họ tìm kiếm. Và ở phân khúc xe đô thị hạng A, Suzuki Celerio là lựa chọn hợp lý khi cân bằng được nhiều yếu tố, từ khả năng vận hành linh hoạt, độ bền bỉ, đến khả năng tiết kiệm nhiên liệu, an toàn với chi phí hợp lý. Là mẫu xe sinh ra để phục vụ nhu cầu di chuyển chủ yếu trong đô thị, Suzuki Celerio sở hữu khả năng di chuyển cực kỳ linh hoạt. Với kích thước bên ngoài nhỏ gọn đi cùng bán kính vòng quay tối thiểu chỉ 4,7m, việc điều khiển và xoay trở xe ở đường phố chật hẹp trở nên dễ dàng hơn, nhất là đối với các “tay lái” yếu như những người mới biết lái. Một trong những yếu tố “lấy lòng” rất nhiều người tiêu dùng của Celerio nằm ở sự tiết kiệm chi phí khi vận hành. Bất kể đối với những người sử dụng xe để chạy dịch vụ, đáp ứng nhu cầu di chuyển của cá nhân hoặc gia đình nhỏ, thì mức tiêu hao nhiên liệu thấp là yếu tố cần thiết. Suzuki Celerio đã đáp ứng xuất sắc điều này nhờ những cải tiến giảm trọng lượng động cơ, khung, bộ tản nhiệt và bình nhiên liệu, để đem lại mức tiêu hao nhiên liệu tối ưu, chỉ 3,77L/km đường ngoài đô thị (thông số nhà sản xuất). Chi phí bảo trì, bảo dưỡng xe thấp hơn nhờ chính sách bảo hành vượt trội từ Suzuki gồm miễn phí công bảo dưỡng 3 lần, thay dầu động cơ lọc dầu lần 1. Với hệ thống 39 đại lý trên toàn quốc, việc bảo hành, sửa chữa hay tìm kiếm phụ tùng chính hãng thay thế cũng dễ dàng, tiết kiệm thời gian hơn. Dĩ nhiên, một chiếc ô tô tốt còn phải bền bỉ và đảm bảo an toàn cho người sử dụng. Celerio được thiết kế để phù hợp với thị trường châu Âu, nơi có yêu cầu về tiêu chuẩn an toàn rất khắt khe. Celerio được trang bị hệ thống treo chắc chắn giúp dập tắt nhanh chóng các dao động khi chạy qua bề mặt đường xấu, nhờ đó xe vận hành bền bỉ hơn. Hãng xe Nhật đã sử dụng những vật liệu chất lượng cao với công nghệ mới trong việc sản xuất Celerio để giúp thân xe có độ bền cao và trọng lượng thấp, nâng cao tính an toàn. Bên cạnh đó, nhiều tính năng an toàn thụ động và chủ động cũng được trang bị nhằm đảm bảo an toàn cho người ngồi trên xe như hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) giúp bánh xe không bị bó cứng và tăng tính ổn định cho xe khi gặp tác động đột ngột, hệ thống phân phối lực phanh điện tử (EBD) giúp duy trì sự kiểm soát, và hai túi khí phía trước giúp giảm tác động lên người lái và hành khách trong trường hợp xảy ra va chạm. Có thể nói, dù không là ngôi sao với danh xưng như “ông vua” phân khúc, nhưng Suzuki Celerio chính là sự kết hợp hoàn hảo khi cân bằng nhiều giá trị thiết thực mà người sử dụng cần có trên một chiếc ô tô. Đây cũng là yếu tố giúp chiếc xe “nhỏ mà có võ” của Suzuki giành nhiều giải thưởng trên thế giới, tiêu biểu gồm: “Xe hatchback của năm” tại Ấn Độ, “Xe đô thị cỡ nhỏ của năm” tại Indonesia, “Xe đáng mua nhất” tại Anh Quốc trong phân khúc xe đô thị giá rẻ,… Tháng 12 này, Celerio đang được Suzuki hỗ trợ đến 15 triệu đồng. Chi tiết chương trình ưu đãi tại đây: