Black Friday đã kết thúc từ nhiều tuần trước, nhưng đối với khách hàng của Yokohama tại Hà Nội, niềm vui đó sẽ còn tiếp tục khi Yokohama tung gói khuyến mãi hấp dẫn nhân dịp khai trương YIS Lốp Tín. Đây vừa là cơ hội để khách hàng “chi mạnh tay” hậu Black Friday, vừa là dịp để bảo dưỡng chăm sóc xe và lốp xe chuẩn bị đón kỳ nghỉ lễ Tết Dương lịch và Tết Nguyên Đán 2020 sắp tới. Theo các chuyên gia chăm sóc và bảo dưỡng ô tô, một tháng trước khi nghỉ Tết, chủ xe nên đưa ô tô tới các trung tâm bảo dưỡng, vì thời gian này tương đối an toàn để hoàn thành các công đoạn bảo dưỡng trước Tết. Đồng thời, chủ xe không phải lo lắng về việc xe bị trầy xước hay bụi bẩn khi đi lại trong lúc ngày tết chưa đến. Vì vậy, khi khách hàng đến cửa hàng YIS Lốp Tín dịp khai trương sẽ được tặng gói bảo dưỡng miễn phí bao gồm: kiểm tra lốp xe toàn diện, cân bằng động, kiểm tra ắc quy. Chương trình khuyến mãi cùng phần quà hấp dẫn đến từ Yokohama Việt Nam Đặc biệt chương trình khuyến mãi mua 3 lốp Yokohama tặng 1 lốp (với số lượng giới hạn) sẽ được Yokohama áp dụng trong dịp khai trương này. Các sản phẩm lốp ô tô khuyến mãi đều là các dòng rất êm và bền, sử dụng các công nghệ sản xuất lốp mới nhất hiện nay. YIS Lốp Tín là cửa hàng kiểu mẫu thứ 3 ở khu vực miền Bắc, nằm tại địa chỉ Lô J01-L05, Biệt thự An Phú Shop Villa, Đường An Phú, KĐT Dương Nội, Hà Đông, Hà Nội. Cửa hàng là nơi thuận lợi cho các khách hàng ở địa phương và các khu vực lân cận đến kiểm tra, thay lốp xe. Cửa hàng được đầu tư phòng chờ chuyên nghiệp, cơ sở vật chất hiện đại, không gian tiện nghi cũng như đội ngũ nhân viên được huấn luyện chuyên sâu về nghiệp vụ, với mong muốn đem lại những trải nghiệm dịch vụ tốt nhất, đáp ứng nhu cầu sản phẩm và dịch vụ chất lượng theo tiêu chuẩn Nhật Bản, thỏa mãn những yêu cầu khắt khe từ khách hàng. Ông Phạm Thanh Tú - Trưởng Phòng Marketing của Yokohama Tyre Việt Nam, cho biết: “Tết đến, rất nhiều chủ xe lo lắng về tìm nơi chăm sóc bảo dưỡng. Yokohama tung ra các chương trình khuyến mãi trước Tết để hỗ trợ khách hàng hết mình dịp cuối năm, với mong muốn bước qua năm mới ai ai cũng có chiếc xe vừa đẹp và vừa có nhiều may mắn hơn.” Các khuyến mãi của YIS Lốp Tín diễn ra từ ngày 25/12/2019 đến ngày 25/1/2020 (hoặc đến khi hết quà). Để nhận khuyến mãi, bạn hãy đăng ký thông tin để nhận mã voucher điện tử - QR code và mang đến cửa hàng trong thời gian khuyến mãi. Cửa hàng sẽ scan mã QR của bạn, nếu hợp lệ bạn sẽ nhận được những ưu đãi hấp dẫn đã nêu trên. Để biết thêm chi tiết, khách hàng có thể gọi hotline 0918.910.090 (Mr. Trung) hoặc truy cập website