Nhiệt độ tăng cao cũng là một nguyên nhân gây cháy nổ. Nếu đậu xe lâu dưới trời nắng nóng gay gắt, nhiệt độ bên trong ôtô có thể lên đến 70 độ C. Do đó, cần hạn chế đậu xe lâu dưới trời nắng gắt. Ngoài ra, nên trang bị thêm các biện pháp bảo vệ, chống nóng cho ô tô như dán phim cách nhiệt hay phủ bạt che nắng. Nhiều chủ xe thường có thói quen lưu giữ rất nhiều vật dụng dễ gây cháy nổ như: sạc sự phòng, điện thoại, nước hoa, nước uống có ga, bình CO2, đèn pin... bên trong xe. Tuy nhiên, thói quen này vô tình tiếp tay cho hoả hoạn khi gặp môi trường nắng nóng hoặc một nguyên nhân khách quan nào đó. Xăng bị pha thêm các tạp chất như: ethanol, acetone, methanol… sẽ rất dễ phát tán, bay hơi nhanh. Điều này khiến động cơ nhanh bị hỏng. Nước uống tăng lực hay bật lửa là những đồ dùng gây ra cháy nổ hàng đầu nếu để trong ô tô. Khi hệ thống lái gặp phải sự cố, dầu trợ lực sẽ bị bắn ra tung toé. Do đó, nếu gặp phải hơi nóng ở cổ ống xả đang có nhiệt độ khoảng 600-700 độ C có thể gây bốc hoả. Đây cũng là nguyên nhân khiến cho xe bị cháy nổ. Nhiều chủ xe tự ý lắp đặt thêm một số phụ kiện trên ô tô như: quạt, tivi, tủ lạnh mini, dàn karaoke, loa sub,… Việc lắp thêm phụ kiện này làm thay đổi thiết kế của nhà sản xuất, dẫn đến tình trạng hệ thống điện bị quá tải. Trong khi đó, các chủ xe lại sử dụng dây điện không chuyên dụng, những mối nối điện không kín, nên rất dễ gây ra cháy nổ. Tùy thuộc vào mức độ ảnh hưởng, một vụ va chạm giao thông có thể gây nên một vụ cháy. Hầu hết khu vực bảo vệ như cản trước, cản sau được thiết kế khá chắc chắn để bảo vệ các bộ phận bên trong như động cơ, ắc quy hay bình xăng. Tuy nhiên, với những cú tông mạnh, chất lỏng rất dễ bị rò rỉ, bên cạnh hơi nóng và khói là điều kiện dễ gây cháy xe. Cách tốt nhất trong trường hợp này người lái nên tránh xa chiếc xe bị hư hại càng nhanh càng tốt. Một đầu nối ống dẫn bị hở, một con ốc vặn không chặt, nắp bình xăng đóng không kín,... cũng khiến nhiên liệu, các loại chất lỏng rò rỉ kết hợp với tia lửa điện xuất phát từ hệ thống dây dẫn bị mòn lớp vỏ cách điện có thể gây nên thảm họa. Lắp thêm những thiết bị điện cho ô tô dẫn đến tình trạng hệ thống điện bị quá tải. Bảo dưỡng xe định kỳ là một thói quen tốt giúp cho xe tránh được những vụ hoả hoạn không mong muốn. Nếu chủ xe chăm sóc tốt, chịu khó vệ sinh sạch sẽ và bảo dưỡng đúng định kỳ thì sẽ hoạt động tốt. Ngược lại, nếu việc bảo dưỡng không đều đặn có thể khiến phương tiện gặp trục trặc hoặc gây cháy nổ.