Tại Mỹ, Lexus chưa có xe chạy hoàn toàn bằng điện, nên tất cả những gì hãng có để đáp ứng nhu cầu của những khách hàng quan tâm tới tiết kiệm nhiên liệu và bảo vệ môi trường là phiên bản hybrid của các dòng: UX, NX, RX, ES, LS và LC. Nhưng điều đó cũng không ngăn được một đại lý Lexus ở Texas gạ gẫm các chủ xe Tesla chuyển sang dùng xe Lexus. Theo trang , đại lý Lexus Lakeway, ở Austin, bang Texas, Mỹ, đã in tờ rơi ghi: “Bạn vui thế đủ rồi, giờ đã đến lúc tính toán kinh tế.” Mặt sau tờ rơi ghi rõ mức giảm giá thêm 1.000 USD dành cho các chủ xe Tesla. Ngoài ra, tờ rơi cũng liệt kê một số điểm mạnh khác của xe Lexus, như có mạng lưới đại lý rộng khắp, không phải chờ phụ tùng thay thế, không phải lo xe hết điện, và đại lý sẽ tính giá hời nếu khách hàng mang xe Tesla tới bán để đổi sang Lexus. Mặt sau của tờ rơi còn ghi rằng Lexus là thương hiệu xe sang số 1 theo đánh giá của JD Power về chất lượng ban đầu và độ tin cậy của xe (ít hỏng), và thương hiệu số 2 về mức độ thoả mãn của khách hàng. Một số người có thể cho rằng những ai tin rằng sẽ có chủ xe Tesla quay trở lại dùng xe hybrid hoặc thậm chí là xe động cơ đốt trong thuần tuý thì thật ngây thơ. Hồi năm 2018, ông chủ Tesla - tỉ phú Elon Musk từng tiết lộ rằng các chủ xe Toyota Prius chính là một trong những người đổi sang Model 3 nhiều nhất. Với việc nói rằng “không cần lo lắng”, đại lý Lexus trên muốn nói đến việc giải phóng cho người tiêu dùng khỏi việc phải bận tâm sạc điện cho xe, hoặc lo xe hết điện giữa đường, có thể là cả việc không có đại lý nào ở gần. Tờ rơi ghi rõ mức giảm giá 1.000 USD dành riêng cho các chủ xe Tesla Trong ngành ô tô, nổi tiếng nhất là "cuộc đấu" giữa BMW và Audi trong các poster và clip quảng cáo. Truyền thống này có từ năm 2006, khi BMW tung ra poster quảng cáo mẫu 3-series mới, kèm lời chúc mừng Audi giành giải “Xe của năm 2006 ở Nam Phi”, không quên nhắc nhở đối thủ rằng đó là lời chúc từ hãng giành giải “Xe thế giới của năm 2006”. Không chịu lép vế, Audi phản pháo bằng lời chúc mừng BMW giành giải “Xe thế giới năm 2006”, không quên bổ sung rằng đó là lời chúc mừng “từ hãng giành chiến thắng 6 năm liên tiếp tại giải đua LeMans” Từ Nhật Bản, nhà sản xuất Subaru cũng lên tiếng, với lời lẽ không kém phần hiếu chiến, rằng: “Làm tốt lắm, Audi và BMW, trong các cuộc thi thố nhan sắc. Subaru gửi lời chúc mừng từ hãng giành giải Động cơ quốc tế năm 2006”. Và cuối cùng, “ngứa mắt” với cả BMW, Audi và Subaru, hãng xe hạng sang Bentley đã tung ra poster quảng cáo không kèm một tuyên bố nào, nhưng vẫn truyền một thông điệp: “Đừng tranh cãi vớ vẩn khi ông lớn còn ngồi đây!” Đến năm 2009, Audi lại “nổ súng” khai cuộc bằng việc cho dựng một pano quảng cáo ngoài trời cỡ lớn trên Đại lộ Santa Monica (Mỹ), giới thiệu mẫu Audi A4, với lời thách thức: “Tới lượt anh, BMW” (Your move, BMW). Không vừa, BMW lập tức thuê chỗ dựng một panô ở bên kia đường, “khoe” mẫu BMW M3, với lời đáp trả Audi là: “Chiếu tướng” (Checkmate). Cuộc chiến tạm dừng khi Audi đáp lại BMW bằng pano chơi chữ "check", rằng: "Đã đến lúc xem lại mác hàng cao cấp của bạn. Nó có thể đã hết hạn" (ảnh dưới), với hàm ý chê BMW già cỗi. Và BMW đã chuyển pano quảng cáo của mình sang nơi khác. Audi cũng đã có các clip quảng cáo chọc giận cả BMW và Mercedes-Benz. Với riêng Tesla, hồi năm 2017, một đại lý Audi ở Berlin từng dựng pano quảng cáo mẫu xe chạy điện e-tron Sportback concept, dùng kiểu chơi chữ mang đầy tính châm chọc và thách thức, nhưng hài hước, thâm sâu, khi gọi đây là một mẫu xe "Musk-Have" (đọc giống "Must have", nghĩa là Phải có, nhưng thay bằng tên lãnh đạo Tesla - ông Elon Musk).