Đầu tiên là việc lựa chọn hành trình. Ở các mùa sáng tác trước đây, Ford Photo Tour lựa chọn các cung đường để phô diễn thế mạnh các dòng xe khung gầm rời mạnh mẽ của mình như Ranger, Everest, thậm chí là cả Explorer, EcoSport, nên những con đèo hay đường đồi núi ở Tây Bắc, Pù Luông (Thanh Hóa), hay Tây Trường Sơn, Tây Nguyên… là điều có thể đoán trước được. Tuy nhiên, hành trình năm nay, với sự xuất hiện của Tourneo - một mẫu minivan có ưu điểm về tính tiện nghi, sự rộng rãi và trang thiết bị cao cấp đã khiến điểm đến của hành trình Ford Photo Tour lần thứ 5 có sự thay đổi lớn. Lựa chọn cung đường biển miền Trung từ Huế đến Sa Huỳnh (Quảng Ngãi), Ford Photo Tour lần thứ 5 mang tới những câu chuyện đầy khác biệt với những hình ảnh từ hồ Phú Ninh (Quảng Nam), từ đầm Lập An (Thừa Thiên - Huế), hay đầm An Khê, bảo tàng Sa Huỳnh (Quảng Ngãi)… Và dễ dàng nhận thấy, Ford Photo Tour lần thứ 5 này đã làm được điều mà rất hiếm có hành trình nào có thể thực hiện khi bạn đi chơi cùng gia đình, bạn bè… khi có thể kết nối các địa danh trên trong cùng một chuyến đi đầy hứng thú, với sự hỗ trợ đắc lực từ một phương tiện di chuyển đầy đủ tiện nghi và đảm bảo sức khoẻ, và nhất là cung cấp đủ không gian cho hành lí, phụ kiện chụp ảnh. Thay đổi thứ hai được coi làm mang tính “cách mạng” của Ford Photo Tour lần này là việc các nghệ sĩ nhiếp ảnh, những người chụp ảnh chuyên nghiệp giờ “buông rèm nhiếp chính”, trở thành những hướng dẫn viên, những đội trưởng để trao đổi, cung cấp thêm kinh nghiệm, kỹ thuật chụp ảnh, sử dụng flycam, làm chủ hậu kì… chứ không còn là nhân vật chính trong hành trình này. Với việc mở rộng đăng ký thành phần tham gia, với yếu tố quan trọng nhất là người đang sở hữu một mẫu xe Ford, những người hiểu và nắm bắt được giá trị cốt lõi của “tinh thần Ford” với sự tự do, phóng khoáng, tận hưởng niềm vui cuộc sống. Chỉ có 16 khách mời trong hàng trăm người đăng ký kịp thu xếp để tham gia vào Ford Photo Tour lần thứ 5, kéo dài 4 ngày đầu tháng 12 này. Thậm chí, có những người chịu chơi, còn tìm cách kéo dài thêm hành trình này khi tự cầm lái chiếc xe Ford của mình, từ Bắc vào tận miền Trung để tham gia, sau đó tiếp tục lên đường, tận hưởng những khoảnh khắc không thể nào quên cùng với những người bạn. Ngoài ra, một điểm mới, thực sự ấn tượng và làm cho hành trình trở nên vô cùng ý nghĩa đối với toàn bộ các thành viên tham gia là việc dừng chân tại bãi biển Mỹ Khê (Quảng Ngãi) và tham gia cùng dọn rác tại đây cùng các thành viên của đoàn thanh niên và Hội Bảo vệ Môi trường. Đây là một nét mới của BTC Ford Photo Tour khi mong muốn mỗi hoạt động của mình đều mang tới những đóng góp nhất định trong việc gìn giữ môi trường. Và trên thực tế, hoạt động ý nghĩa này xứng đáng trở thành một điểm nhấn mà bất cứ thành viên của hành trình du hí này đều phải nhắc đến, mỗi khi có dịp kể câu chuyện của mình, câu chuyện về Ford Photo Tour - Hành trình khám phá 2019.