Vụ tai nạn xảy ra trên cầu Thanh Trì (Hà Nội) và được camera hành trình của xe phía sau ghi lại. Vì tuyến đường có đông phương tiện khiến cả hai xe đều đang di chuyển chậm nên không có thiệt hại về người. Sau khi đoạn clip về vụ tai nạn được chia sẻ lên mạng xã hội đã gây nên những tranh cãi về việc xe nào có lỗi trong tình huống này. Một bên cho rằng tài xế xe tải đã hoàn toàn sai khi chuyển hướng mà không quan sát kỹ làn đường bên cạnh. Trong khi đó, không ít ý kiến lại cho rằng lỗi thuộc về tài xế xe con khi di chuyển vào khu vực “điểm mù” khiến tài xế xe tải không quan sát thấy. Theo bạn, tài xế của xe nào là người đã mắc lỗi trong tình huống này? Do kích thước lớn của những chiếc xe tải, xe công-ten-nơ... hệ thống gương chiếu hậu không thể hỗ trợ người lái quan sát được toàn bộ tình trạng giao thông xung quanh chiếc xe, một vài vị trí phía đầu xe, hai bên hông mà không lái xe không thể quan sát được gọi là điểm mù. Chính vì vậy, các phương tiện tham gia giao thông khác như xe máy, ôtô con cần lưu ý để không bị rơi vào điểm mù, vì nguy cơ xảy ra tai nạn rất cao. - Khi đi trên đường, cố gắng tránh tiến lại quá gần các loại xe này. Trong trường hợp bắt buộc phải đi sau, hãy cố gắng để người lái có thể dễ dàng nhìn thấy xe bạn từ các gương chiếu hậu hai bên. - Khi phát hiện có xe lớn tiến lại gần xe mình, hãy nhường đường ngay khi có thể. Tuy nhiên, khi nhường đường, hãy tỏ rõ ý định muốn dẹp vào lề phải bằng đèn báo rẽ, tránh đi song song với những chiếc xe này. - Khi dừng chờ đèn đỏ tại các đường giao cắt, cố gắng tránh dừng gần các loại xe lớn này, hãy giữ khoảng cách xa hơn so với các loại xe khác. - Tránh đi song song với các loại xe quá khổ quá tải, đặc biệt là khi vào cua, cua gấp. Các loại xe quá khổ, quá tải khi vào cua thường cần nhiều không gian hơn các loại khác, do đặc tính kích thước. Vì vậy, cần tránh đường để phòng trường hợp bị “cướp làn” ở đầu xe hoặc bị đuôi xe công-ten-nơ, xe moóc quệt vào xe mình. - Trong trường hợp bắt buộc phải vượt xe công-ten-nơ, xe moóc…, đầu tiên bạn cần có chuẩn bị kĩ để có thể tăng tốc vượt xe: Có xe đi ngược chiều không? Khoảng trống phía trước xe bị vượt có đủ để đảm bảo thời gian xe bạn vượt lên mà người lái xe phía trước không đánh lái giành đường bất ngờ? Nếu phía trước là các giao lộ, các đoạn được nhánh thì tốt hơn hết là đừng vượt, bởi bạn sẽ không biết điều gì xảy ra khi tầm nhìn bị hạn chế đúng lúc đang vượt xe công-ten-nơ, xe moóc… Quan trọng hơn, hãy bình tĩnh xử lí tình huống, đừng cố vượt khi xe bị vượt chưa sẵn sàng nhường đường. - Khi vượt xe, bạn cần thu hút sự chú ý của lái xe phía trước bằng đèn pha, còi, và nhớ sử dụng đèn báo rẽ để xin vượt; điều này giúp lái xe phía trước biết được xe bạn đang ở vị trí nào để có những cách xử lí tình huống đảm bảo an toàn cho cả hai. - Nếu bạn muốn vượt hai xe công-ten-nơ hoặc xe moóc, hãy cân nhắc kỹ, bởi trường hợp này tiềm ẩn nguy cơ tai nạn giao thông rất lớn. Trường hợp thực sự phải vượt, hãy cảnh giác và đánh giá tình huống (tốc độ, khoảng trống…) thật cẩn thận. Video: