Cụ thể, dòng xe Celerio nhận hỗ trợ 15 triệu đồng, tương đương lãi suất trong 6 tháng đầu. Các dòng xe thương mại gồm Super Carry Pro, Carry Truck và Blind Van nhận hỗ trợ 10 triệu đồng, tương đương lãi suất trong 6 tháng đầu. Chương trình diễn ra trên toàn quốc, áp dụng đến hết 31/3/2020. Bên cạnh đó, để chung tay phòng tránh dịch viêm phổi Corona, Suzuki giảm giá đến 29% cho lọc gió máy lạnh. Lọc gió máy lạnh chính hãng Suzuki giúp kháng khuẩn, khử mùi, chống bụi và lọc bỏ 90% bụi mịn. Ở phân khúc xe đô thị cỡ nhỏ, Suzuki Celerio được đánh giá cao bởi khả năng cơ động, dễ luồn lách trong đô thị, tiết kiệm nhiên liệu tối ưu. Giải thưởng “Xe đáng mua nhất 2018” tại Anh quốc và doanh số 750.000 chiếc trên toàn cầu chính là “tấm huy chương” về chất lượng chiếc xe “nhỏ mà có võ” này. Xuất hiện tại Việt Nam vào năm 1996 với sản phầm đầu tiên là xe tải nhẹ. Do đó, các dòng xe thương mại của Suzuki đã trở thành những cái tên quá đỗi quen thuộc với người Việt. Với hàng chục năm kinh nghiệm, Suzuki tự tin giữ vị trí hàng đầu trên thị trường với các dòng xe Carry Truck, Blind Van và Super Carry Pro. Super Carry Truck lại được tin dùng khi sở hữu ngoại hình nhỏ gọn với bán kính vòng quay tối thiểu chỉ 4,1m, giúp xe vận hành linh hoạt và dễ dàng xoay trở nơi nhỏ hẹp. Khách hàng có thể lựa chọn nhiều kiểu loại thùng như thùng kín, thùng lửng, thùng đông lạnh, hoặc thùng ben để phù hợp với mục đích sử dụng. Trong khi đó, Blind Van lại là mẫu xe lý tưởng để vận chuyển trong khu vực nội thành. Với ngoại hình nhỏ nhắn, Blind Van dễ dàng di chuyển và quay đầu trong không gian nhỏ hẹp. Đặc biệt, theo Quyết định số 23/2019/QĐ-UBND, Blind Van có thể lưu thông trong nội thành 24/24. Super Carry Pro hoàn toàn mới được nhiều khách hàng ưa chuộng với khả năng tiết kiệm nhiên liệu vượt trội nhờ được trang bị động cơ phun xăng điện tử, chất lượng bền bỉ với khung xe được sơn tĩnh điện chống ăn mòn và rỉ sét, khoang ca bin xe được trang bị tay lái trợ lực điện. Ngoài ra, xe còn có điều hòa nhiệt độ - một trong những thiết bị mà hiếm hãng xe nào trang bị trên dòng xe tải. Bên cạnh chương trình ưu đãi hấp dẫn, khách hàng mua các dòng xe trên đều được hưởng bảo hành 3 năm, 100.000Km (tùy điều kiện nào đến trước), miễn phí công bảo dưỡng 3 lần, miễn phí thay dầu động cơ lọc dầu lần đầu, miễn phí thay lọc dầu lần 3. Các phụ tùng đều sẵn có tại hệ thống 38 Đại lý Suzuki trên toàn quốc với giá hợp lý. Thông tin về chương trình ưu đãi, vui lòng liên hệ Hotline Chăm sóc Khách hàng: 1800 6950 hoặc đến Đại lý Suzuki gần nhất để được thông tin chi tiết. Tham khảo bảng giá: Celerio MT 329 triệu Celerio CVT 359 triệu Super Carry Pro hoàn toàn mới 299,5 triệu Super Carry Truck 249 triệu Blind Van 293 triệu