Theo bạn, tay đua nào dưới đây xứng đáng được trao giải nam vương của chặng đua Formula 1 VinFast Vietnam Grand Prix năm nay? Sở hữu cặp lông mày rậm đầy nam tính, đôi mắt sâu màu nâu sáng pha ánh lục cuốn hút, và nụ cười hiền lành không kém phần quyến rũ, tay đua sinh năm 1997 Charles Leclerc của đội Ferrari không chỉ sở hữu một cỗ máy chiến đầy sức mạnh mà còn nắm trong tay thứ vũ khi tối thượng thu hút đông đảo cổ động viên nữ. Không chỉ đẹp trai, Leclerc còn là một tay đua cừ khôi, nằm trong bảng xếp hạng top 10 tay đua xuất sắc nhất trong nhiều năm trở lại đây. Tay đua trẻ tuổi đã từng giành chức vô địch GP3 Series 2016 và F2 vào năm 2017 và bắt đầu tham gia F1 từ năm 2018. Năm 2019, anh đã giành chiến thắng trên đường đua Belgium và Italia. Bên cạnh đó, Leclerc còn giành Pole Trophy trong mùa giải 2019 và trở thành tay lái trẻ tuổi và duy nhất giành được giải này mà không phải là tay đua của Mercedes. Anh chàng đẹp trai này có khiến bạn liên tưởng đến những giai điệu rạo rực của vũ khúc Latin nóng bỏng “Despasito”? Đúng vậy, tay đua sinh năm 1994 người Tây Ban Nha Carlos Sainz Jr. chính là chàng lãng tử sở hữu mái tóc bồng bềnh và đôi mắt sâu như đại dương xanh thẳm mà bạn vừa được chiêm ngưỡng. Không chỉ sở hữu vẻ đẹp của một vị thần, Carlos Sainz Jr. chính xác còn là con trai của một ‘vị thần’ trong làng tốc độ - Carlos Sainz, tay đua từng hai lần giành chức vô địch thế giới World Rally Champion. Chàng trai con nhà nòi này hiện là tay đua của đội McLaren và cũng là một trong những tay đua được đặt nhiều kì vọng trong giải đấu 2020. Tay đua Sergio Perez sinh năm 1990, mang quốc tịch Mexico hiện đang là thành viên của đội Mercedes, bảng thi đấu Racing Point. Ở độ tuổi 30, Perez sở hữu vẻ ngoài phong độ, trẻ trung mà đầy vững chãi với nụ cười thường trực. Tay đua người Mexico đã kết hôn và hiện đang là cha của hai nhóc tì đáng yêu. Carola Martinez, người phụ nữ may mắn đã nắm giữ trái tim của Perez thường xuyên đưa cậu con trai đầu lòng của hai vợ chồng tới các đường đua F1 để cổ vũ cho chồng. Với kĩ năng chuyên môn lão luyện, Lewis Hamilton được ví như một loại rượu vang hảo hạng, càng có tuổi càng lên hương. Trên đường đua, tay đua người Anh sinh năm 1985 được biết đến nhờ vào khả năng đọc tình huống xuất thần và phản ứng cực nhanh trong tích tắc.Tay đua cừ khôi người Anh này cũng là người duy nhất luôn giành chiến thắng ở tất cả các mùa giải mà anh tham gia và được đánh giá là tay đua F1 số 1 mùa giải 2020. Không chỉ được biết đến với tay lái lụa, Hamilton còn là được biết đến bởi đông đảo công chúng nhờ ngoại hình điển trai không thua gì tài tử và tình sử dằng dặc với những cô bạn gái nổi tiếng. Anh đóng vai trò là đại sứ thương hiệu cho nhiều hãng mỹ phẩm, thời trang, thức uống tăng lực tên tuổi như L’Oreal, Reebook hay Monster Energy. Thành tích tốt nhất của Ricciardo trong mùa giải F1 2019 làvề đích thứ 4 tại chặng Monza (Italy), kết quả chung cuộc năm xếp hạng 9. Vẻ ngoài điển trai, nam tính của tay đua sinh năm 1989 cũng là đề tài được nhiều fan hâm mộ bàn tán. Tay đua này từng trải qua mối tình lâu năm với người bạn thời thơ ấu Jemma Boskovich. Tuy nhiên, cặp đôi đã chia tay vào năm 2016. Sau đó, anh chàng mới chỉ xác nhận hẹn hò với duy nhất Annemarie Horbass, chuyên viên tổ chức sự kiện của Red Bull. Tuy nhiên, có nhiều tin đồn cho rằng tay lái mới của Renault đang qua lại với Jessica Gomes, một cô người mẫu người Úc nổi tiếng chẳng kém gì Ricciado. Chặng đua Formula 1 VinFast Việt Nam Grand Prix sẽ diễn ra vào từ ngày 3/4 đến 5/4/2020 tại Hà Nội. Ðây là lần đầu chặng đua F1 được tổ chức tại Việt Nam. F1 Việt Nam là chặng đua thứ 3 trong Giải vô địch thế giới FIA F1 năm 2020 (sau chặng Úc và Bahrain). Đường đua tại Hà Nội có chiều dài tổng cộng 5,607km với 23 khúc cua được thiết kế độc đáo kết hợp giữa những đoạn đường đua được xây dựng chuyên biệt với các đoạn đường phố. Hiện tại, đường đua này đã hoàn tất thi công toàn bộ 5,607km và các hạng mục cố định đi kèm. Chặng đua có 3 loại vé chính, bao gồm: Vé Doanh nghiệp (Hospitality), Vé Khán Đài (Grandstand) và Vé Phổ thông (General Admission). Mỗi loại vé được chia thành 2-3 hạng vé với quyền lợi đi kèm riêng biệt. Cùng với lựa chọn loại vé, khách có thể lựa chọn mua vé 1 ngày, 2 ngày hoặc trọn gói 3 ngày cuối tuần với giá vé khởi điểm từ 700.000VNĐ.