Tại Việt Nam, thị trường ô tô ngày càng nhộn nhịp với đa dạng các mẫu mã, phiên bản và thương hiệu. Cơ bản được chia thành các loại như ô tô gia đình đa dụng, ô tô bán tải và ô tô thể thao. Trong mỗi loại lại chia thành các mẫu mã, phiên bản và năm sản xuất khác nhau. Mỗi dòng như vậy cần sử dụng sản phẩm dầu nhớt chuyên dụng để phát huy tối đa hiệu suất vận hành động cơ cũng như tuổi thọ của máy. Vì vậy, để chọn đúng dầu nhớt phù hợp với ô tô, bên cạnh việc tham khảo khuyến nghị từ nhà sản xuất xe, bạn cũng có thể dựa trên một vài lưu ý sau: Cấp độ nhớt SAE (viết tắt của Society of Automotive Engineers - Hiệp hội kỹ sư tự động hóa) biểu thị cho độ đặc - loãng của dầu nhớt. Dầu nhớt có độ nhớt đa cấp thường ký hiệu là SAE 10W-30, 15W-40 và 20W-50, SAE 0sW-40, v.v... Chữ số đứng trước "W-" dùng để chỉ khoảng nhiệt độ mà loại dầu nhớt đó giúp động cơ khởi động tốt. Nhiệt độ đó được xác định bằng cách lấy 30 trừ đi con số đó, nhưng tính ở nhiệt độ âm. Ví dụ loại nhớt 20W-50 khởi động tốt ở -10 độ C. Dầu 10W-30 khởi động tốt ở -20 độ C, ... Phần số đằng sau "W-" càng lớn thì dầu nhớt càng đặc, càng nhỏ thì càng loãng. Mỗi loại xe cần có cấp độ nhớt SAE phù hợp để giúp động cơ hoạt động một cách tối ưu, bền bỉ cũng như thích nghi với môi trường nóng ấm ở nước ta. Các chủ xe nên chọn loại dầu nhớt loãng ở nhiệt độ thấp vì chúng chuyển động dễ dàng hơn và bảo vệ tốt cho động cơ khi khởi động tại trạng thái nguội. Nếu chọn phải dầu nhớt quá đặc, khi khởi động, dầu nhớt sẽ khó vận hành trong động cơ và làm giảm khả năng tiết kiệm nhiên liệu. API là tiêu chuẩn đánh giá chất lượng dầu nhớt của viện dầu mỏ Hoa Kỳ (viết tắt của American Petroleum Institute). Đây là cấp hiệu năng quan trọng để phân biệt dầu nhớt cho động cơ xăng và động cơ diesel. Cấp chất lượng của nhớt động cơ xăng được ký hiệu là API SA, SB, SC, … đến cấp mới nhất hiện nay là API SN Plus Trong đó chữ cái cuối dùng để phân biệt các cấp và được xếp theo bảng chữ cái, chữ cái càng đứng sau thì biểu thị cho phẩm cấp càng cao. Ví dụ phẩm cấp API SN thì cao hơn SM; SM cao hơn SL. Tương tự, nhớt động cơ diesel được phân thành các cấp API từ CA cho đến CD (API CA, API CB, API CC, API CD). Nếu chọn phải dầu nhớt không phù hợp với loại động cơ sẽ dẫn đến những tác hại: nhanh nóng máy, giảm khả năng bôi trơn, làm ma sát tăng cao dẫn đến động cơ nhanh chóng bị mài mòn, hạn chế khả năng tẩy rửa muội bẩn và giảm công suất vận hành của máy. Thế nên, khi thay nhớt cho ô tô, các chủ xe phải lưu ý chọn đúng sản phẩm có cấp chất lượng API phù hợp để giúp bảo vệ động cơ tốt nhất. Để giúp người dùng dễ dàng hơn trong việc tìm kiếm sản phẩm dầu nhớt phù hợp với dòng xe ô tô mình đang sử dụng, thương hiệu dầu nhớt Motul vừa cho ra mắt tính năng Oil Selector (Chọn dầu nhớt). Tính năng mới này rất dễ sử dụng, người dùng chỉ cần thực hiện theo các bước: Dựa trên những thông tin mà người dùng đã cung cấp, Motul sẽ giới thiệu sản phẩm dầu nhớt thích hợp nhất cho dòng xe của bạn. Hầu hết các loại xe hiện tại ở Việt Nam, từ ô tô gia đình đa dụng, bán tải hay ô tô thể thao, cũng như đa số các thương hiệu xe nổi tiếng, đều được Motul cập nhật và có sản phẩm dầu nhớt khuyến nghị, thích hợp cho từng đời xe khác nhau.