Từ trái sang: CEO Makoto Uchida của Nissan, CEO lâm thời Clotilde Delbos của Renault, Chủ tịch Jean Dominique Sénard của Hội đồng điều hành Liên minh (AOB) và của Renault, Chủ tịch Osamu Masuko của Mitsubishi Motors, và Tổng thư ký Liên minh - Hadi Zablit Trong cuộc họp báo chung, cả 3 nhà sản xuất ô tô này đã nhấn mạnh tầm quan trọng của Liên minh đối với sự tăng trưởng chiến lược và nâng cao khả năng cạnh tranh của từng thành viên. Nhằm củng cố mô hình kinh doanh của Liên minh, đồng thời tăng cường cấu trúc quản lý, một khuôn khổ mới đã được Hội đồng điều hành liên minh (AOB) thông qua trong cuộc họp ngày 30/1 tại Yokohama, Nhật Bản. Theo đó, các công ty thành viên sẽ có thể khai thác những thế mạnh riêng của mình và hoàn thiện chiến lược kinh doanh. Thông cáo báo chí cho biết “Liên minh sẽ tăng cường các mô hình hợp tác để tận dụng triệt để các thế mạnh của mỗi công ty, nhằm củng cố vị thế dẫn đầu tại nhiều khu vực, sản phẩm và công nghệ mới.” Do đó, Hội đồng điều hành liên minh đã quyết định rằng mỗi công ty thành viên sẽ trở thành công ty tham chiếu cho một khu vực nhất định. Nissan sẽ tập trung vào châu Á, Renault tập trung vào châu Âu, còn Mitsubishi là Đông Nam Á. Trong lĩnh vực kỹ thuật, Liên minh sẽ hoạt động theo mô hình lãnh đạo/người đi theo, và mở rộng phương thức này tới các nền tảng, hệ truyền động và công nghệ chủ chốt. Điều này có nghĩa là một công ty sẽ dẫn đầu Liên minh trong việc phát triển một công nghệ chủ chốt, và sau đó chia sẻ với các đối tác còn lại. Kế tiếp, Hội đồng điều hành liên minh đồng ý rằng cả 3 công ty sẽ hợp tác để thực hiện tiêu chuẩn CAFE (Không khí sạch cho châu Âu) vào đầu năm 2020. Một quyết định quan trọng khác là việc Renault được chỉ định phát triển một mẫu xe tải Mitsubishi dựa trên nền tảng Renault Traffic, sản xuất tại nhà máy Sandouville ở Pháp và bán tại thị trường châu Đại Dương. Cuối cùng, Hội đồng điều hành liên minh thông báo: các kế hoạch chiến lược trung hạn của 3 công ty sẽ lần lượt được công bố vào khoảng tháng 5/2020. Các kế hoạch này sẽ tích hợp những quyết định quan trọng của Hội đồng điều hành. Bên cạnh khuôn khổ mới, Liên minh cũng tái khẳng định các chương trình chủ chốt được vạch ra tại cuộc họp hội đồng diễn ra hồi tháng 11 năm ngoái, nhằm hỗ trợ các sáng kiến cho phép mỗi công ty thành viên tăng khả năng cạnh tranh và lợi nhuận trong bối cảnh ngành công nghiệp ô tô đang chuyển dịch sang các phương tiện di chuyển kiểu mới. Theo