Cụ thể, từ nay đến hết ngày 31/01/2020, khi mua Nissan Terra, khách hàng sẽ nhận được hàng loạt quà tặng hấp dẫn bao gồm gói quà tặng phụ kiện giúp việc lái xe trở nên thú vị hơn, cùng quà tặng tiền mặt trực tiếp có trị giá tùy theo từng phiên bản. Ngoài gói quà tặng, Nissan Việt Nam đồng thời triển khai chương trình trưng bày và lái thử các mẫu xe Nissan tại các Đại lý trên toàn quốc giúp khách hàng có cơ hội chiêm ngưỡng và trải nghiệm trực tiếp mẫu xe yêu thích. Khách hàng quan tâm đến các chương trình này có thể truy cập website chính thức của Nissan Việt Nam tại địa chỉ , liên hệ các Đại lý Nissan trên toàn quốc hoặc liên hệ Trung tâm chăm sóc khách hàng Nissan Careline theo số điện thoại 1800-6883. Nissan Terra là mẫu SUV 7 chỗ được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, ra mắt thị trường Việt Nam từ tháng 12 năm 2018 và đang được phân phối với 3 phiên bản bao gồm Terra 2.5L S 2WD 6MT giá 899 triệu đồng, Terra 2.5L E 2WD 7AT giá 948 triệu đồng và Terra 2.5L V 4WD 7AT giá 1,098 tỷ đồng - mức giá khá cạnh tranh so với các đối thủ cùng phân khúc. Phiên bản máy dầu sẽ có giá bán thấp nhất để hướng tới các đối tượng khách hàng sử dụng với mục đích kinh doanh, trong khi phiên bản máy xăng với nhiều tiện nghi hơn sẽ hướng tới các khách hàng sử dụng cho mục đích cá nhân hay gia đình. Kế thừa danh tiếng với khung dầm chính dạng hộp kín mạnh mẽ cùng hệ thống treo sau đa liên kết, Nissa Terra gây ấn tượng bởi thiết kế cá tính, hiện đại và vận hành khỏe khoắn, êm ái. Tiếp cận thị trường muộn hơn các đối thủ cùng phân khúc, Nissan Terra chọn cho mình một hướng đi riêng, lấy công nghệ làm điểm nhấn để thu hút khách hàng. Bên cạnh hệ thống khung gầm đầm chắc cùng hệ thống treo sau đa liên kết mạnh mẽ kế thừa từ Nissan Navara, Terra được trang bị hàng loạt tính năng công nghệ chuyển động thông minh đem lại sự an toàn vượt trội cho người dùng, điển hình, như hệ thống camera quan sát xung quanh xe; hệ thống cảnh báo điểm mù; hệ thống cảnh báo làn đường; hệ thống cảnh báo va chạm; hệ thống 6 túi khí; hệ thống phanh ABS/EBD/BA; cảm biến áp suất lốp; kiểm soát cân bằng động với hệ thống phanh hạn chế trơn trượt cho vi sai (VDC with B-LSD).. Những tính năng hỗ trợ thông minh và an toàn này đã giúp Nissan Terra đạt được chứng nhận về tiêu chuẩn an toàn 5 sao ASEAN NCAP. Với giá bán hợp lý cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn, Nissan Terra hứa hẹn sẽ là mẫu xe cực kỳ phù hợp cho các gia đình trên hành trình đón chào Xuân Canh Tý.