Đối với những người sử dụng xe hơi cao cấp, an toàn trong sự sang trọng là tiêu chí hàng đầu mà họ quan tâm. Vì thế, các thương hiệu xe hơi luôn chạy đua nhau về các tính năng công nghệ an toàn lắp đặt trên xe bao gồm cả an toàn chủ động và bị động bên cạnh nâng cấp về tiện nghi sang trọng lịch lãm. Không chỉ các hãng xe Đức, ở Nhật, thương hiệu Lexus cũng sở hữu những tính năng an toàn nâng cấp ở mức hiện đại nhất qua gói an toàn Lexus LSS+2. Lexus đã thành danh rất nhanh trong phân khúc xe hơi hạng sang khi đã có mặt tới hơn 100 quốc gia, với hơn 1.000 đại lý trên toàn cầu. Ngay từ hai mẫu xe đầu tiên ra đời năm 1989 là LS và ES đã được Lexus trang bị nhiều tính năng bảo vệ hành khách vượt trội, trải qua những cải tiến, sáng tạo và nâng cấp cho tới hiện tại, gói hệ thống an toàn Lexus LSS+2 được trang bị trên các dòng xe RX, LS, ES mới nhất… được xem là ưu việt so với nhiều mẫu xe cùng phân khúc đến từ các thương hiệu khác. Hệ thống an toàn LSS+2 bao gồm tổ hợp của nhiều công nghệ và tính năng như hệ thống an toàn tiền va chạm (PCS), hệ thống điều khiển hành trình chủ động (DRCC), hệ thống hỗ trợ theo dõi làn đường (LTA), đèn pha tự động thích ứng (AHS). Bên cạnh đó là hàng loạt các tính năng an toàn khác đã được trang bị trên các phiên bản cũ như hệ thống cảnh báo điểm mù (BSM), cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau (RCTA), cảnh báo áp suất lốp (TPWS), 10 túi khí… Hệ thống an toàn tiền va chạm (PCS) dựa vào những tín hiệu của rada và camera đơn phát hiện thấy va chạm có thể xảy ra với phương tiện hoặc người đi bộ phía trước, ngay lập tức sẽ cảnh báo người lái đồng thời kích hoạt phanh hỗ trợ khi người lái đạp phanh. Nếu người lái vẫn không đạp phanh, hệ thống sẽ chủ động kích hoạt chế độ phanh tiền va chạm để tránh hoặc hạn chế tối đa tác động va chạm. Hệ thống điều khiển hành trình chủ động (DRCC) ngoài việc cài đặt các tốc độ khác nhau như chế độ ga tự động thông thường (cruise control), thì hệ thống còn có khả năng phát hiện phương tiện di chuyển phía trước và chủ động duy trì khoảng cách thích hợp tránh va chạm. Trong khi đó, hệ thống hỗ trợ theo dõi làn đường (LTA) khi được kích hoạt sẽ cảnh báo người lái về khả năng xe di chuyển lệch khỏi làn hiện tại, đồng thời hỗ trợ đánh lái để duy trì làn đường. Thêm vào đó, khi di chuyển trên đường cao tốc, kết hợp cùng hệ thống điều khiển hành trình chủ động (DRCC), xe sẽ tự động giữ làn đường và duy trì khoảng cách với xe phía trước, tối đa tính tiện nghi và an toàn, lúc này chiếc Lexus của bạn như là một chiếc xe lái tự động hoàn toàn vậy. Hệ thống đèn pha tự động thích ứng (AHS) tích hợp bởi các đèn LED được tự động bật tắt với thời gian hợp lý để kiểm soát tối ưu việc phân bổ ánh sáng, tăng cường phạm vi chiếu sáng, mang tới khu vực chiếu sáng rộng hơn cho chế độ đèn pha giúp người lái nhìn rõ phần lề đường có thể có người đi bộ và khu vực phía xa mà lại không làm chói mắt người lái xe ngược chiều. Thật thú vị là mẫu xe ES 2020 (gồm phiên bản ES 250 và ES 300h) mà Lexus giới thiệu tại thị trường Việt Nam chưa lâu đều kế thừa những tính năng an toàn của phiên bản trước bên cạnh việc được trang bị thêm LSS+2 khiến mẫu sedan hạng sang cỡ trung này trở nên đặc biệt hơn bao giờ hết. Dĩ nhiên, phiên bản 2020 cũng chứng kiến những nâng cấp đáng kể của Lexus cả nội và ngoại thất. ES mới thấp và dài hơn mang hơi hướng của một chiếc coupe hơn là một chiếc sedan truyền thống nhưng khoảng trống trần xe phía sau lại cao hơn bên cạnh chiều dài cơ sở lớn mang lại không gian rộng rãi dành cho những chủ nhân đích thực ở hàng ghế thứ hai. Lưới tản nhiệt hình con suốt kết hợp chi tiết mạ satin ở hai góc cản trước tạo cho ES vẻ thanh lịch mà vững chãi. Cụm đèn pha 3 bóng LED thanh mảnh với dải đèn ban ngày hình chữ L đặc trưng của Lexus đồng nhất với đèn hậu LED bao quanh góc đuôi xe cùng mâm 5 cụm chấu đa nhánh với cấu trúc rỗng giúp giảm tiếng ồn lốp khi di chuyển. Thiết kế nội thất của Lexus ES phiên bản 2020 luôn lấy người lái làm trung tâm Khoang cabin của ES mới vẫn là sự rộng rãi nhưng hướng nhiều hơn tới người lái, lấy họ làm trung tâm bên cạnh tạo nên sự thoải mái nhất cho chỗ ngồi của hành khách phía trước và hàng ghế thứ hai. Vô-lăng ốp gỗ trang bị chức năng sưởi tùy chọn, ghế lái chỉnh điện 10 hướng, màn hình giải trí kích thước lớn với tính năng kết nối Apple CarPlay và Android auto. Hệ thống âm thanh vòm 17 loa Mark Levinson và hệ thống điều hòa 3 vùng độc lập (trên bản ES 300h) mang lại sự thư giãn thoải mái nhất cho hành khách trên mỗi hành trình. Mức giá bán của Lexus Việt Nam dành cho mẫu ES 250 và 300h lần lượt là 2,54 tỷ đồng và 3,04 tỷ đồng đi kèm chế độ bảo dưỡng định kỳ miễn phí trong 3 năm hoặc 60.000km bao gồm cả công sửa chữa, phụ tùng và dầu động cơ chính hãng.