Năm 2020, Tập đoàn Suzuki sẽ đánh dấu 100 năm kỷ niệm kể từ ngày thành lập Công ty Sản xuất máy dệt Suzuki tại Nhật Bản vào ngày 15 tháng 3 năm 1920. Tại Việt Nam, Suzuki cũng vui mừng kỷ niệm cột mốc 25 năm thành lập công ty Việt Nam Suzuki vào năm 1995. Từ tận đáy lòng, Suzuki trân trọng cảm ơn khách hàng Việt Nam đã ủng hộ chúng tôi trong hơn 2 thập kỷ qua. Trong năm đáng nhớ này, chúng tôi xin thông báo chương trình “Đổi mới chính sách dịch vụ hậu mãi”. Bắt đầu từ ngày 1/4/2020, Suzuki Việt Nam áp dụng chính sách bảo dưỡng mới dành cho ô tô và xe máy. Theo đó, khách hàng sẽ thực hiện bảo dưỡng tại thời điểm 6 tháng hoặc 7.500km (tùy điều kiện nào đến trước), giá bảo dưỡng cũng được điều chỉnh thấp hơn trước lên đến 50%. Những chính sách mới này giúp khách hàng thuận tiện hơn và tiết kiệm chi phí hơn nhờ giảm thời gian bảo dưỡng. Suzuki cũng áp dụng những thay đổi để tạo sự thuận tiện cho khách hàng qua việc đẩy mạnh hiệu suất dịch vụ. Hãng đã, đang và sẽ tiếp tục thực hiện cải tiến để cung cấp dịch vụ một cách nhanh chóng nhằm giúp khách hàng tiết kiệm thời gian, chi phí sửa chữa, bảo trì, bảo dưỡng. Bên cạnh việc nghiên cứu những chính sách mới về bảo hành để phù hợp hơn với người dùng, hãng cũng xem xét đưa ra chính sách giá phụ tùng mới tốt hơn, vừa “túi tiền” của người Việt. Ngoài ra, từ năm 2017, Suzuki đã triển khai tổng đài CSKH 1800 6950 để phục vụ khách hàng tốt hơn. Hình thức này được nhiều khách hàng đánh giá tốt và thuận tiện khi họ cần hỗ trợ dịch vụ. Tổng Giám đốc Suzuki Việt Nam từng chia sẻ: “Thương hiệu là sự tích lũy ký ức của khách hàng chứ không dừng ở việc bán hàng xong là kết thúc. Do đó, chúng tôi muốn tăng cường chăm sóc khách hàng sau bán hàng và trở thành một thương hiệu có thể được khách hàng giới thiệu cho gia đình và bạn bè của họ.” Thực hiện theo phương châm này, Suzuki sẽ tiếp tục thay đổi để phát triển. Và hãng đã cho thấy được nỗ lực của mình trong việc thỏa mãn tối đa những nhu cầu của khách Việt. Chi tiết về chính sách bảo dưỡng mới, vui lòng truy cập ; hoặc liên hệ tổng đài CSKH 1800 6950.