Để đáp ứng nhu cầu khách hàng, Suzuki sẽ tiếp tục nhập khẩu phiên bản mới nhất của mẫu xe này về Việt Nam. Dự kiến phiên bản mới sẽ có một số nâng cấp và sắp được Suzuki giới thiệu vào tháng 8 năm nay. Chi tiết các nâng cấp sẽ được hãng tiết lộ trong thời gian tới. Được ra mắt tại Việt Nam vào tháng 10/2016, mẫu sedan Ciaz đã giành được cảm tình của đông đảo người tiêu dùng trong phân khúc sedan nhập khẩu khi sở hữu ngoại hình lịch lãm, đi cùng nhiều tính năng ưu việt với giá bán hợp lý. Với sự đón nhận nồng nhiệt từ khách hàng, tháng 11/2019, Suzuki đã chính thức thông báo hết hàng mẫu xe Ciaz. Với sự xuất hiện của Suzuki Ciaz phiên bản mới, hãng xe Nhật mong muốn sẽ gia tăng thêm sự lựa chọn của khách hàng Việt trong phân khúc sedan. Ciaz hướng đến những khách hàng nam giới hoặc gia đình nhỏ, những người muốn một chiếc sedan đô thị đích thực, cân bằng giữa các yếu tố rộng rãi, cảm giác lái thú vị, nhiều tiện nghi và công nghệ. Khoang hành khách có không gian thoải mái với khoảng để chân rộng rãi cho cả hai hàng ghế cũng là một trong những sức hút của mẫu sedan 5 chỗ này. “Trong quá trình thiết kế Ciaz, chúng tôi đã dành rất nhiều thời gian cho hàng ghế sau, vì chúng tôi tin rằng những hành khách phía sau cũng có thể cảm thấy tự tin và thoải mái như chính người lái. Chúng tôi tin tưởng rằng một khi đã ngồi sau vô lăng chiếc Ciaz, bạn sẽ hoàn toàn ấn tượng về mẫu xe này,” ông Hidetoshi Kumashiro, Kỹ sư trưởng thiết kế dòng xe Ciaz chia sẻ. Là một trong top 10 thương hiệu ô tô toàn cầu đầu tiên có mặt tại thị trường Việt Nam, phương châm hoạt động của Suzuki là cung cấp những mẫu xe chất lượng, hợp thị hiếu và túi tiền của người Việt. Trong thời gian chờ đợi phiên bản mới của Ciaz, khách hàng yêu thích thương hiệu Suzuki có thể tham khảo các mẫu xe đang có sẵn tại Đại lý như Ertiga Limited, Celerio. Năm 2020 là năm đánh dấu 100 năm thành lập tập đoàn Suzuki và cũng là dịp kỷ niệm 25 năm thành lập Suzuki tại Việt Nam. Trong năm đáng nhớ này, Suzuki hứa hẹn mang thêm nhiều lợi ích hơn cho khách hàng sử dụng xe của hãng. “Chúng tôi tin rằng, thương hiệu là sự tích lũy ký ức của khách hàng. Đó là lý do mà không chỉ bán sản phẩm, chúng tôi còn đẩy mạnh chất lượng dịch vụ khách hàng, đảm bảo số lượng phụ tùng, và cung cấp phụ tùng với giá hợp lý,” đại diện Suzuki phát biểu. Hiện Suzuki đang dành ưu đãi lên đến 15 triệu cho Celerio trong tháng 2/2020. Vui lòng liên hệ Đại lý để biết thêm chi tiết. Tìm hiểu thêm về mẫu xe Celerio: Tham khảo bảng giá xe Suzuki: Celerio 1.0 MT 329.000.000 Celerio 1.0 CVT 359.000.000 Ertiga Limited GL 499.000.000 Ertiga Limited GLX 555.000.000