Anh Nhật (Hà Nội) vừa tìm lại được chiếc xe máy điện VinFast Impes của mình đã bị trộm lấy đi khi anh vắng nhà 2 ngày. Điều đáng chú ý là anh chỉ cần một chiếc điện thoại di động để xác định được vị trí chiếc xe trước khi thông báo với cơ quan chức năng để phối hợp lấy lại chiếc xe. "Vừa rồi 2 hôm về quê mà bị trộm đến coi nhà hộ, dắt bay luôn một em Impes trắng. Thời thế khó khăn, dịch bệnh hoành hành, nghĩ mới mua có 2 ngày, mới đi được 80 km, cay lắm các bác ạ," anh Nhật chia sẻ lên mạng xã hội. Chiếc xe máy điện vừa mua được 2 ngày đã bị trộm mất Anh Nhật cho biết anh về quê vào 2 ngày mùng 8/3 và 9/3 vừa qua. Trong khoảng thời gian đó, anh để chiếc xe máy điện VinFast Impes ở nhà tại khu vực Mỹ Đình, Hà Nội. Đến khi từ quê quay trở lại, anh mới ngỡ ngàng khi thấy chiếc xe “không cánh mà bay”. Sau một hồi bàng hoàng, anh Nhật kịp tỉnh táo trở lại và nhớ về chi tiết được người bán hàng giới thiệu về chức năng GPS khi mua chiếc xe Impes. Sau khi được sự trợ giúp từ phía đại lý, anh Nhật đã tải ứng dụng VinFast e-Scooter trên chiếc điện thoại di động của mình và cảm thấy không khỏi vui mừng khi định vị được chiếc xe đang ở trong một con ngách ở Đại Từ, cách nhà tới cả chục cây số. "Chạy đâu cho khỏi nắng. Tưởng lấy xe của anh mà dễ à" - anh Nhật nghĩ. Anh Nhật định vị được xe nhờ ứng dụng trên điện thoại Sau khi phối hợp với công an và dùng chiếc điện thoại để định vị chiếc xe, anh Nhật cuối cùng đã tìm đúng được chiếc xe của mình bị đánh mất. "Rất may nhờ có người bên VinFast hỗ trợ khóa pin, khóa động cơ và khóa máy từ xa nên chiếc xe không thể nào hoạt động được. Xe có GPS định vị không sai một ly," anh Nhật chia sẻ. Anh Nhật cho biết chủ mới của chiếc xe mua lại từ một cửa hàng khác. Cửa hàng này cũng là nạn nhân khi mua lại xe từ tên trộm. "Tội cu con nhà mua xe lại. Cái ứng dụng nó có cái khóa lại, khóa chết cả pin lẫn động cơ, khóa luôn cả bánh. Cu con khóc cạn nước mắt," anh Nhật tâm sự. "Đây là lần đầu tiên tôi thấy có chiếc xe máy điện có định vị GPS mà giá chỉ 14,9 triệu. Đúng là tiền nào của nấy. Chiếc xe rất thông minh. Hơn nữa, xe đi còn rất chắc chắn chứ không rung lắc như một số sản phẩm không tên tuổi trên thị trường mà tôi từng thử. Hãy chọn VinFast để cảm nhận sự khác biệt," anh Nhật chia sẻ thêm. Không chỉ Impes, các dòng xe máy điện khác của VinFast như Ludo và Klara S đều có thể kết nối với điện thoại thông qua ứng dụng di động. Xe có khá nhiều chức năng khi kết nối với điện thoại như định vị thông minh, giám sát hành trình... Đây là những tính năng ưu việt của xe máy điện VinFast so với các sản phẩm khác bán trên thị trường.