Với bề dày lịch sử gần 60 năm sản xuất xe tải nhẹ, những mẫu xe tải của Suzuki đã chiếm được niềm tin của người tiêu dùng trên toàn cầu khi đáp ứng tốt yêu cầu đa dạng của họ. “Bền bỉ, mạnh mẽ” cũng chính là giá trị được Suzuki áp dụng trên tất cả các dòng xe tải nhẹ của mình qua gần 60 năm kinh nghiệm sản xuất. “Độ bền bỉ là yếu tố rất quan trọng đối với một phương tiện vận tải, do đó chúng tôi đã thiết kế dòng Super Carry Pro hoàn toàn mới có độ bền cao. Xe được làm bằng vật liệu chống rỉ sét và ăn mòn, hệ thống treo chắc khỏe, đặc biệt chúng tôi đã áp dụng cấu trúc trụ cho hệ thống treo trước, giúp xe hoạt động tốt ngay cả trên đường gồ ghề,” ông Yoshite Ishii, kỹ sư trưởng thiết kế dòng Super Carry Pro hoàn toàn mới chia sẻ. Thấu hiểu khó khăn của những khách hàng thường xuyên vận chuyển hàng trong thành phố, mẫu Super Carry Pro hoàn toàn mới được thiết kế với bán kính vòng quay tối thiểu chỉ 4,4m, giúp dễ dàng điều khiển xoay trở xe trong không gian hẹp. Bên cạnh đó, khoang nội thất rộng rãi với cabin lớn và chỗ để chân rộng rãi giúp người dùng thoải mái hơn khi phải lái đường dài. Tài xế có thể điều chỉnh độ trượt ghế lái để chọn tư thế phù hợp với mình. Xe cũng được trang bị tay lái trợ lực và điều hòa không khí, giúp vơi phần nặng nhọc và tạo sự thoải mái hơn cho các bác tài. Một trong những yếu tố giúp Super Carry Pro hoàn toàn mới khẳng định được chỗ đứng trong phân khúc tải nhẹ chính là hiệu quả kinh tế mà mẫu xe này mang lại. Chi phí đầu tư ban đầu thấp, chi phí vận hành thấp, mang lại lợi nhuận cao, rủi ro thấp. Theo công bố của nhà sản xuất, mức tiêu hao nhiên liệu khi đủ tải là 7L/100km, trong khi những mẫu xe tải nhẹ cùng tải trọng khác ở mức khoảng 12L/100Km. Lấy giá xăng là 22.000 VNĐ/lít, như vậy sau 100.000Km (hoặc 3 năm), Carry Pro hoàn toàn mới tiêu hao 7.000L xăng, tương đương 154 triệu đồng, trong khi những chiếc xe tải khác tiêu hao 12.000L xăng, tương đương 264 triệu đồng. Như vậy, Suzuki Super Carry Pro hoàn toàn mới đã tiết kiệm 110 triệu đồng chi phí nhiên liệu cho người dùng. Mặc dù giá dầu diesel rẻ hơn xăng, nhưng xét về quá trình sử dụng lâu dài thì sử dụng động cơ xăng tiết kiệm hơn. Với hệ thống phun xăng điện tử, Super Carry Pro hoàn toàn mới vừa tiết kiệm nhiên liệu, trong khi vẫn đảm bảo vận hành mượt mà, không gây ồn và hôi như dầu Diesel, thân thiện với môi trường hơn. Ngoài ra, chi phí bảo dưỡng, sửa chữa khi dùng động cơ xăng cũng rẻ hơn bởi việc sửa chữa các bộ phận của hệ thống nhiên liệu động cơ diesel phải có máy chuyên dùng, dụng cụ đắt tiền và thợ có chuyên môn cao. Bên cạnh mức đầu tư và chi phí vận hành thấp, Super Carry Pro hoàn toàn mới được hưởng chế độ bảo hành vượt trội 3 năm, 100.000 Km, 3 lần miễn phí công bảo dưỡng, miễn phí thay dầu động cơ lọc dầu lần đầu, miễn phí thay lọc dầu lần 3. Ngoài ra, khách hàng cũng có thể dễ dàng tìm kiếm, thay thế phụ tùng chính hãng tại hệ thống 38 Đại lý ủy quyền của Suzuki trên toàn quốc. Tìm hiểu thêm về mẫu xe Suzuki Super Carry Pro tại đây: