Kinh nghiệm lái xe dành cho phụ nữ Với thùng sau tiện lợi, xe bán tải được khá nhiều gia đình trẻ lựa chọn để phục vụ cả nhu cầu du lịch lẫn vận chuyển... Những kinh nghiệm dưới đây sẽ giúp bạn khai thác triệt để thế mạnh của chiếc xe mình đang sử dụng, cũng như yên tâm không sợ "thất lạc" hay hỏng hóc đồ trong chuyến đi: Nếu bạn không muốn đồ đạc bị va đập gây hư hỏng, một tấm thảm chống trượt trải trên sàn thùng xe sẽ là giải pháp đơn giản mà hiệu quả. Tấm thảm sẽ giúp cố định hàng hóa ở vị trí an toàn và giữ cho chúng không bị rơi khỏi thùng xe trong quá trình vận chuyển. Tại Hà Nội, Tp Hồ Chí Minh hay các thành phố lớn, bạn có thể dễ dàng tìm mua một tấm đệm cao su (kích thước 1,5 x 3m, dày khoảng 1cm) ở các cửa hàng vật tư chống ồn, cách nhiệt, cùng một vài con ốc hay đơn giản chỉ là keo dán, để cố định. Không gì tệ hơn việc phải lật tung cả thùng xe để tìm kiếm thứ bạn cần sau một hành trình dài mỏi mệt. Việc tập hợp những đồ vật có kích thước nhỏ trong hộp chứa đồ sẽ giúp bạn cất giữ chúng ở vị trí gọn gàng và tránh bị thất lạc, đồng thời giúp bạn tránh những phiền toái không đáng có. Nếu phải vận chuyển hàng hóa có trọng lượng lớn, bạn nên sắp xếp chúng về gần phía đầu xe. Cách sắp xếp này sẽ giúp ổn định trọng tâm xe của bạn, đem đến sự an toàn cho bạn và cả khối lượng hàng hóa mà bạn vận chuyển. Băng dính, dây cáp và chun lưới cỡ lớn... có thể được sử dụng để cố định hàng hóa với nhau, nhằm giảm nguy cơ chúng bị xê dịch, gây khó khăn cho bạn trong quá trình di chuyển. Với những hàng hóa dễ bị trơn trượt, bạn nên sử dụng dây đai để cố định chúng chắc chắn vào thành hoặc thùng xe. Với phương pháp này, kể cả khi bạn phải di chuyển qua những khúc cua hay đoạn đường gập ghềnh thì đồ đạc vẫn sẽ được giữ nguyên đúng vị trí. Khi tất cả đồ đạc đã được sắp xếp gọn gàng và được đai hàng hóa cố định chắc chắn, bạn hãy nghĩ tới một tấm bạt che mưa (nếu xe có nắp thùng thì quá tuyệt, bạn khỏi lo đồ đạc bị ướt) để phòng những cơn mưa bất chợt. Có thể dễ dàng tìm mua ở các cửa hàng kim khí điện máy một tấm bạt kích thước 3 x 3m vừa có tác dụng che mưa/nắng, vừa đảm bảo tính riêng tư cho tài sản cá nhân.