Mọi thứ đã sẵn sàng cho giải đua danh giá nhất thế giới - Công thức 1 năm 2020 - chặng đua Formula 1 VinFast Vietnam diễn ra tại đây trong chưa đầy 2 tháng nữa. Toà nhà Pit - trung tâm điều hành, trái tim của đường đua đã cơ bản hoàn thành vào giữa tháng 1/2020, đồng nghĩa với việc công tác xây dựng các hạng mục cố định của đường đua gần như hoàn tất. Ngay sau kỳ nghỉ Tết, tất cả công nhân đã quay trở lại công trường. Nhịp độ công việc đang khẩn trương hơn bao giờ hết, nhưng sự chuẩn xác trong tuân thủ các yêu cầu kỹ thuật luôn được đề cao trong mọi khâu đoạn. Giám đốc đường đua F1 Michael Masi đã đến khảo sát và bất ngờ trước tiến độ thần tốc của đường đua Hà Nội. Các kỹ sư nước ngoài trực tiếp tham gia vào quá trình giám sát và thi công tại công trình, đảm bảo tuân thủ các tiêu chuẩn khắt khe của Liên đoàn Ô tô Quốc tế (FIA). Trong ảnh, khu vực khán đài Hạ Long đã thành hình. Các khán đài khác như Hải Phòng, Đà Nẵng, Nha Trang… mọc lên nhanh chóng, dù chỉ vài ngày trước khu vực này còn là các cọc sắt thép. Từ đây, khán giả có cơ hội được tận mắt chứng kiến những màn tranh tài của Hamilton, Verstappen, Vettel hay Ricciardo... Những chiếc xe tải hạng nặng và xe cẩu lớn được sử dụng khắp công trường để nâng và di chuyển những khối sắt thép hay bê tông nặng hàng chục tấn. Các khối bê tông này là một phần của hệ thống hàng rào an toàn đang được lắp đặt. Mỗi tấm nặng tới 4 tấn, được sản xuất trong nước theo tiêu chuẩn của FIA. Bên trên mỗi tấm bê tông là hàng rào thép nhập khẩu từ Thuỵ Sĩ - đơn vị duy nhất được FIA chứng nhận an toàn. Tổng cộng có 3.200 tấm bê tông được sử dụng cho đường đua Hà Nội - tương đương với chiều dài 12.800m. Bên trong hàng rào an toàn là garage của các đội. Đây sẽ là nơi đặt trạm điều hành kỹ thuật của các đội đua. Hạng mục này cũng đã hoàn thành. Race Control - Phòng điều hành chặng đua, nơi các trọng tài quan sát toàn bộ chặng đua và đưa ra các quyết định liên quan đến việc thắng bại của các đội, bắt đầu được lắp đặt. Hệ thống màn hình quan sát khắp đường đua sẽ được bố trí xung quanh phòng giúp các trọng tài có thể quan sát rõ và đầy đủ nhất. Toà nhà Pit đang nhận được những sự chăm chút cuối cùng cho các chi tiết trang trí nội thất. Tất cả sẽ được hoàn thành và bàn giao cho FIA vào tháng 3 năm 2020 theo đúng tiến độ, sẵn sàng cho giải đua lớn nhất thế giới, lần đầu được tổ chức tại Việt Nam từ ngày 3/4 đến 5/4.