WCA là giải thưởng uy tín được thành lập năm 2004 và ban giám khảo năm nay bao gồm 86 nhà báo ô tô từ 24 quốc gia khác nhau trên toàn thế giới. All-New Mazda3 là chiếc Mazda thứ hai nhận được giải thưởng danh giá này sau MX-5 Miata vào năm 2016. Đây chính là mẫu xe mở đầu cho thế hệ sản phẩm mới của Mazda, áp dụng thiết kế Kodo giai đoạn mới, Kiến trúc xe SkyActiv mới và động cơ SkyActiv mới. Dựa trên triết lý phát triển lấy con người làm trung tâm, Mazda đã tăng cường đáng kể các thuộc tính lái xe cốt lõi như tăng tốc, chuyển hướng và cảm giác phanh hoàn toàn tự nhiên như đi trên chính đôi chân của bạn. Với triết lý thiết kế “Car as Art - Xe là nghệ thuật”, lấy cảm hứng từ quan niệm thẩm mỹ tinh giản “Less is more” đậm chất Nhật Bản, Mazda đã tìm cách loại bỏ các yếu tố không cần thiết trong thiết kế của All-New Mazda3. Kết quả tạo nên một thiết kế độc đáo với những gợn sóng tinh tế của ánh sáng và bóng tối lướt trên thân xe mượt mà, biểu thị sức sống mạnh mẽ. Hai mẫu xe All-New Mazda3 và All-New Mazda3 Sport đều mang những tính cách riêng biệt, đại diện cho các khía cạnh Phong cách, Tự tin và Quyến rũ của người sở hữu. Giải thưởng đặc biệt này càng có ý nghĩa tại thời điểm kỷ niệm 100 năm thành lập hãng Mazda, trở thành cột mốc quan trọng đánh dấu chặng đường đổi mới, sáng tạo, chinh phục và mang đến niềm vui lái xe thực thụ cho người sở hữu mà Mazda luôn theo đuổi ngay từ những ngày đầu thành lập. Trong kỷ nguyên tiếp theo, Mazda sẽ tiếp tục đặt ra thử thách cho chính mình để tạo nên các sản phẩm với thiết kế và công nghệ độc đáo, cung cấp những trải nghiệm đặc biệt mà khách hàng luôn muốn trân trọng và gìn giữ dài lâu. Bên cạnh việc khẳng định vị thế của All-New Mazda3 nói riêng, giải thưởng danh giá này chính là kết quả của lời cam kết mang đến cho khách hàng những sản phẩm chất lượng và cao cấp nhất từ tập đoàn Mazda. Tại thị trường Việt Nam, hai mẫu xe All-New Mazda3 và All-New Mazda3 Sport gồm 10 tùy chọn có giá bán ưu đãi từ 699 triệu đồng. Trong kỷ nguyên tiếp theo, Mazda sẽ tiếp tục đặt ra thử thách cho chính mình để tạo nên các sản phẩm với thiết kế và công nghệ độc đáo, cung cấp những trải nghiệm đặc biệt mà khách hàng luôn muốn trân trọng và gìn giữ dài lâu. Bên cạnh việc khẳng định vị thế của All-New Mazda3 nói riêng, giải thưởng danh giá này chính là kết quả của lời cam kết mang đến cho khách hàng những sản phẩm chất lượng và cao cấp nhất từ tập đoàn Mazda. Tại thị trường Việt Nam, hai mẫu xe All-New Mazda3 và All-New Mazda3 Sport gồm 10 tùy chọn có giá bán ưu đãi từ 699 triệu đồng.