Không chỉ tập trung vào điện tử tiêu dùng như trước đây, công nghệ xe ô tô ngày càng có chỗ đứng vững chắc tại Triển lãm điện tử tiêu dùng CES trong bối cảnh cơ khí, điện tử và hệ thống phần mềm được tích hợp cho ôtô. Tại triển lãm năm nay, hãng xe Honda Nhật Bản sẽ giới thiệu công nghệ xe tự lái với Augmented Driving Concept. Điều thú vị là ở chiếc xe này, vô lăng được tích hợp tất các tính năng thông tin - giải trí cần thiết khác. Ngoài một chiếc vô lăng kỹ thuật số này, trang bị nội thất gần như bằng không. Tài xế có thể tự lái xe hoặc để xe tự lái. Honda cho biết trong tương lai, với xe tự lái, khách hàng có thể tận hưởng khả năng di chuyển theo những cách thức mới khi được giải phóng khỏi trách nhiệm lái xe. Hãng hướng tới một mẫu xe dành cho những ai muốn trải nghiệm cảm giác hồi hộp khi cầm lái. Người dùng thậm chí có thể chuyển đổi giữa chế độ tự lái và lái bán tự động chỉ bằng cách nhấn công tắc. Honda giải thích thêm rằng Augmented Driving có “tính năng chuyển đổi liền mạch từ lái tự động sang bán tự động” mặc dù chiếc vô lăng đặc biệt về cơ bản là một bộ điều khiển “tất cả trong một”. Vô lăng cũng đóng luôn vai trò như chân ga và chân phanh. Vỗ tay 2 lần, chiếc xe sẽ khởi động. Kéo vô lăng lại giúp chiếc xe giảm tốc độ, ngược lại, đẩy vô lăng và chiếc xe sẽ nhanh chóng tăng tốc. Công nghệ mới này giúp việc lái xe trở nên dễ dàng, thoải mái và linh hoạt hơn nhiều, tránh tình trạng bị nhầm lẫn các bàn đạp như ở những chiếc xe truyền thống. Để đề phòng xảy ra tai nạn do lỗi của con người, hệ thống lái tự động liên tục ở chế độ chờ, sẵn sàng can thiệp và điều khiển chiếc xe khi cần thiết. Có hơn 8 chế độ giữa vận hành hoàn toàn tự động và bán tự động. Các cảm biến khác nhau trong xe liên tục đọc được ý định của người lái để chuyển số mượt mà giữa các chế độ này, tạo ra trải nghiệm lái xe theo bản năng. Khách tham quan sẽ được tận mắt chiêm ngưỡng và có cơ hội lái mẫu xe concept này trong buồng lái ảo tại Triển lãm hàng điện tử tiêu dùng CES 2020 ở Las Vegas, Mỹ diễn ra từ ngày 7-10/1/2020. Theo