VinFast Klara đã thay đổi thói quen của tôi. Tôi không còn phải ghi nhớ các vị trí cây xăng như trước. Nếu hôm trước đi nhiều, tối tôi về nhà cắm sạc. Còn thường thường, tôi sạc ở trên công ty là đủ đáp ứng được nhu cầu đi lại hàng ngày. Xe máy điện giúp tôi tiết kiệm được một khoản kha khá. Thật ra, nếu mỗi lần đổ xăng 50.000 VNĐ không phải số tiền lớn, nhưng 4-5 ngày đổ một lần, trung bình hàng tháng là 300.000 - 375.000 VNĐ. Còn với VinFast Klara, tiền điện sạc pin hầu như không đáng kể vì. Hồi mới mua xe, chạy đến công ty có ông đồng nghiệp hỏi và còn bảo "điên mới đi xe điện". Nghe xong cũng lăn tăn, nhưng chạy một năm nay rồi mới thấy mình chẳng điên, thậm chí là thấy lúc đó đã quyết định đúng. Một năm tự dưng tiết kiệm được mấy triệu đồng. Tiền đó để làm việc khác. Vì là con trai, nên lúc mới mua toàn để Sport chạy cho sướng. Dùng một thời gian thì không thích lắm, Sport chủ yếu phù hợp khi lên cầu hay leo dốc gì đó, còn trong phố cứ tà tà Eco chạy, vừa tiết kiệm và tăng tốc mượt hơn, không giật ga đầu như chế độ Sport. Có lần đi gần đến nhà, pin còn 5%, đèn báo sạc điện nhấp nháy mà nhà còn cách khoảng 5 km. Do hôm đó có việc đột xuất nên đi nhiều hàng ngày. Cũng hơi lo lắng, nhưng may nhớ ra siêu thị VinMart+ có sạc điện, nên tìm cái gần nhất vào thử, thì ở đó có sẵn sạc. Tiện thể vào mua sắm một lúc, đợi pin lên 15% rồi chạy thẳng về nhà vẫn đủ. Sạc ở đây miễn phí. Sử dụng cả năm rồi chưa thấy hỏng hóc gì, trừ mấy thứ bị mòn theo thời gian như má phanh đĩa, còn lại cứ đúng lịch của đại lý báo là đi bảo dưỡng miễn phí. Trước dùng xe số, cứ 2.000 km là đi thay dầu, 10.000 km đi thay nhông sên dĩa. Thay dầu tốn khoảng 90.000 VNĐ, còn thay nhông sên dĩa khoảng 200.000 VNĐ. Dùng xe điện thì phù hợp với những người làm việc văn phòng, đi lại gần trong phố như tôi. Còn ai hay đi phượt đường dài thì thôi, chắc chắn không phù hợp vì ngoại thành không phải chỗ nào cũng có VinMart+ để sạc pin. Ví dụ như nhà tôi vẫn có một chiếc xe xăng để đó, phòng trường hợp cần đi xa, hoặc ngày nào đó có công việc đi lại nhiều hơn bình thường. Xe máy điện được cái là không có mùi xăng khi để trong nhà giống như xe máy truyền thống. Ở Sài Gòn sợ nhất là mùa mưa vì đường ngập, nước dâng cao là bắt đầu lo cho chiếc xe. Nước mà vào ống xả mà cố đi thì xác định mất tiền triệu, còn dùng Klara thì đỡ hơn vì có khả năng chống nước. Nhưng cũng chỉ dám đi vài lần trong trường hợp bất khả kháng thôi. Cũng lo cho chiếc xe nên khi thấy trời mưa to quá thì gọi xe taxi hoặc xe ôm công nghệ. Nếu là người sử dụng xe máy xăng lâu năm thì khó có thể thuyết phục họ chuyển sang xe điện, vì ác cảm tạo ra từ thời xe điện Trung Quốc lớn quá. Nhưng đây thực sự là loại phương tiện của tương lai, vừa tiết kiệm, không ồn ào lại bảo vệ môi trường. Đến ô tô, thế giới cũng dần dần chuyển sang dùng năng lượng điện rồi.