Nhà máy của Audi tại châu Âu đã rục rịch hoạt động trở lại, với việc áp dụng một số biện pháp nhằm đảm bảo an toàn cho người lao động. Các biện pháp phòng dịch Covid-19 đang được nhà máy Audi ở Györ (Hungary) áp dụng bao gồm: dựng các tấm chắn hoặc vách ngăn trong suốt, vệ sinh sát khuẩn, thay đổi lịch chia ca sản xuất để hạn chế tiếp xúc. Trong trường hợp không thể giữ khoảng cách an toàn 1,5m, các công nhân phải đeo khẩu trang, hoặc có tấm ngăn trong suốt trong không gian làm việc của họ để đảm bảo an toàn. Audi cho biết đã chuẩn bị các giải pháp an toàn phù hợp với từng khu vực, như cổng nhà máy, khu vực đỗ xe, việc đi lại bên trong nhà máy và cả khu vực ăn uống. Tất cả cán bộ công nhân viên đều đã được hướng dẫn cụ thể về các biện pháp an toàn. Những người không trực tiếp tham gia sản xuất có thể tiếp tục làm việc tại nhà. Audi cho biết các nhà máy của hãng ở châu Âu sẽ dần hoạt động trở lại như bình thường vào cuối tháng 4 này. Sau gần hai tháng đình trệ vì dịch Covid-19, Honda đã bắt đầu khôi phục một phần hoạt động sản xuất tại Vũ Hán, Trung Quốc từ ngày 11/3. Không như nhà máy Audi ở châu Âu sử dụng các vách ngăn hay tấm chắn trong suốt, nhà máy liên doanh Honda Dongfeng ở Vũ Hán, Trung Quốc yêu cầu tất cả cán bộ công nhân viên đeo khẩu trang ở tại nơi làm việc. Công nhân xếp hàng bên trong nhà máy liên doanh Honda Dongfeng ở Vũ Hán hôm 8/4/2020, thời điểm bắt đầu dỡ bỏ lệnh phong toả. Nhân viên nhà máy Honda Dongfeng ngồi cách xa nhau trong giờ ăn trưa tại căng tin. Ảnh chụp ngày 8/4/2020 trong căng tin của nhà máy Honda Dongfeng ở Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc. Công nhân nhà máy Honda Dongfeng ở Vũ Hán giữ khoảng cách khi ăn trưa. Nhân viên mặc bộ đồ bảo hộ kín bưng khi thực hiện công tác an ninh, kiểm dịch ở vòng ngoài nhà máy Honda Dongfeng. Nhân viên PSA Peugeot Citroen đeo cả khẩu trang và tấm chắn mặt tại nhà máy ở Slovakia hôm 17/4. Một nhân viên của PSA Peugeot Citroen đứng trước tủ để đồ tại nhà máy của công ty ở Slovakia hôm 17/4. Volkswagen đã khởi động lại sản xuất tại các nhà máy ở Slovakia từ ngày 20/4 vừa qua. Kế đến sẽ là các nhà máy ở Đức, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha, Nga và Mỹ từ ngày 27/4. Trong khi đó, các nhà máy ở Nam Phi, Argentina, Brazil và Mexico sẽ khôi phục sản xuất vào tháng 5. Các nhà máy sản xuất phụ tùng của Volkswagen ở Đức đã lần lượt hoạt động trở lại từ ngày 6/4. Nhà máy ở Ba Lan cũng đã khôi phục sản xuất từ ngày 14/4 nhằm đảm bảo nguồn cung phụ tùng cho các nhà máy ở Trung Quốc. Các nhà máy ở châu Âu và một số nước khác hiện đảm nhiệm việc cung cấp hơn 2.000 phụ tùng cho nhà máy ở Trung Quốc. Volkswagen cho biết đã chuẩn bị các giải pháp phòng dịch tại nhà máy trong suốt 3 tuần qua. Cho đến thời điểm hiện tại, Volkswagen chưa ghi nhận bất cứ nhân viên nào bị nhiễm Covid-19. Để tiếp tục phòng ngừa dịch bệnh, công ty đã áp dụng một số biện pháp nghiêm ngặt, như đeo khẩu trang, giữ khoảng cách giữa các công nhân khi làm việc, sử dụng thực phẩm đóng túi riêng ở căng tin và đo thân nhiệt đối với người ra vào nhà máy. Hiện tại, 32 trong tổng số 33 nhà máy của Volkswagen ở Trung Quốc đã khôi phục sản xuất. Trong ảnh là công nhân nhà máy ở Phổ Sơn.