Bệnh nhân thứ 17 của dịch Covid-19 đã phá vỡ chuỗi 22 ngày bình yên Việt Nam không có ca nhiễm mới. Cũng kể từ đây, nhiều điểm cách ly mới đã xuất hiện ở Hà Nội, Hải Phòng, Thanh Hóa, Đà Nẵng… Điều này kéo theo sinh hoạt và đi lại của người dân phần nào bị ảnh hưởng. Trong đó, ngành kinh doanh ô tô có thể dễ dàng cảm nhận nhất sự thay đổi vì dịch bệnh. Tại một đại lý Nissan ở Hà Nội mới ngày đầu tuần nhưng quang cảng khá vắng vẻ, không một bóng khách. Thậm chí, nhân viên đại lý cũng rải rác chỉ có 2-3 người túc trực so với ngày thường đông gấp 3, 4 lần. Bên cạnh nguyên nhân khách vắng thì một số nhân viên ở khu vực cách ly dịch bệnh theo quy định nên phải nghỉ làm những ngày này. Anh Phạm Hùng, trưởng nhóm kinh doanh tại đại lý này cho biết: "Dịch bệnh xảy ra ở Hà Nội khiến tình hình kinh doanh của đại lý cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Đại lý những ngày này vắng tanh, lượng khách giảm 30-40% so với ngày thường". Cũng theo anh Hùng, lượng khách giảm do dịch bệnh dường như được dự đoán trước, nhưng đại lý không thay đổi chỉ tiêu bán hàng nên anh em kinh doanh gặp không ít khó khăn trong việc tìm kiếm khách hàng. Trong khi đó, tại đại lý Mercedes-Benz trên đường Láng Hạ (Hà Nội), tình trạng cũng không khả dĩ hơn, dù mới cách đây vài ngày, thương hiệu xe sang nước Đức vừa thu hút sự chú ý khi ra mắt 6 mẫu xe mới cho năm 2020. Chia sẻ với , anh Quang Minh, nhân viên bán hàng tại đây cho biết lượng khách đến giảm mạnh từ cuối tuần trước, dù vào dịp lễ 8/3 vốn đáng nhẽ sẽ rất đông khách đến xem và thử xe. “Cách đây 2 tuần, khách hàng bắt đầu nhộn nhịp trở lại sau Tết nhưng có vẻ mọi thứ lại quay về điểm xuất phát do dịch Covid-19 trở lại,” anh Minh nhận định. Các đại lý ô tô đề cao việc áp dụng quy tắc vệ sinh, tặng khẩu trang và xịt nước rửa tay cho khách hàng Tại Tp.Hồ Chí Minh, một nhân viên bán hàng của Toyota Đông Sài Gòn than thở: "Covid-19 xuất hiện tại Việt Nam ảnh hưởng đến việc bán xe khá rõ ràng. Tính từ đầu năm đến nay, tôi mới bán được 10 xe, giảm gần một nửa so với năm ngoái. Trong đó, số lượng khách mua xe để chạy dịch vụ cũng giảm đáng kể do bị ảnh hưởng gián tiếp từ ngành du lịch, dịch vụ trong thời điểm này.” Anh ngao ngán khi nghĩ đến chuỗi ngày sắp tới có thể không thay đổi mấy, khi Việt Nam đang xuất hiện những ca nhiễm mới. Dù không ở thị trường trọng điểm như Tp.HCM, nhưng chị Nguyễn Thị Minh Tâm, tư vấn bán hàng tại Honda Ô tô Đồng Tháp (TP.Cao Lãnh, Đồng Tháp) cũng nhận thấy thị trường ô tô đang đi xuống tại thời điểm này. “Doanh số bán xe của tôi giảm mạnh, gần nửa so với các tháng trước,” chị Tâm cho biết. Không chỉ thị trường xe mới mà ở mảng kinh doanh xe đã qua sử dụng cũng đang “ngấm đòn” từ dịch Covid-19. Tại khu phố kinh doanh xe mới trên đường Trần Thái Tông (Hà Nội), vốn khá nhộn nhịp từ cuối năm ngoái khi các điểm kinh doanh trên đường Phạm Hùng chuyển về, giờ đây là hàng dài các mẫu xe đang chờ khách trong im ắng. Trao đổi với phóng viên, anh Lê Xuân Bách, nhân viên showroom Việt Nhật Auto nói rằng khách giảm sau Tết đã lường trước nhưng sau đợt công bố bệnh nhân thứ 17 nhiễm Covid-19 thì tốc độ giảm nhanh hơn hẳn. Anh Nhật than: “Khách đến xem xe giảm đến một nửa, đa số nhân viên ngồi chơi hoặc tham gia nhóm chat Zalo để nắm tình hình.” Vừa nói, anh Bách vừa chỉ cho thấy nhóm chat khá đông, mọi thành viên vào ngoài chuyện chia sẻ khách, còn chúc nhau sức khỏe và không quên dặn dò thực hiện nghiêm túc quy trình khử khuẩn, vệ sinh cá nhân. Để đối phó với tình trạng thưa thớt khách đến tìm xe, anh Lê Xuân Bách cho biết bản thân đã phải tăng kiếm khách trên mạng xã hội, tham gia nhiều nhóm, tích cực quay phim giới thiệu về chiếc xe mình bán với những thông tin đầy đủ nhất. Nhiều sale chuyển sang trao đổi online, kiếm khách từ xa Chiếc Lexus ES250 được dán niêm phong chuẩn bị chuyển cho khách đặt xe qua điện thoại Anh Bách kể: “Tôi mới bán được chiếc Lexus ES250 cho một khách hàng ở Lào Cai với giá 2,4 tỷ đồng, khách chốt xe chỉ trong một ngày. Giờ chỉ chờ vận chuyển cho khách đến tận nhà.” Theo anh Bách, khách mua xe cũ từ xa chọn dịch vụ “check” xe tại hãng, sau khi có đủ mọi thông số, chốt giá, xe sẽ được dán niêm phong để vận chuyển. Nói về việc mua ô tô chỉ thông qua chiếc điện thoại, anh Trần Đức Quang (Lâm Thao, Phú Thọ), người mới mua chiếc Toyota Vios 2018 giá 485 triệu đồng tại một showroom ở Hà Nội cho rằng, do khoảng cách xa nên thấy showroom nhiều xe, lại cam kết hoàn tiền trong vòng 1 tháng nếu xe không đúng quảng cáo nên đã quyết định mua. “Mua bán từ xa dù cũng lo nhưng đỡ khoản đi lại, hơn nữa khi trao đổi qua lại với người bán dễ đàm phán được giá tốt,” anh Quang nói. Tuy nhiên, trước hôm chuyển xe từ showroom về nhà, anh Quang vẫn nhờ một người bạn đến tận nơi để kiểm tra một lần nữa. Cùng với cách phục vụ chu đáo hơn, sẵn sàng hỗ trợ chi phí kiểm tra chính hãng (từ 1 đến 4 triệu tùy loại xe), nhiều showroom xe cũ cũng chủ động giảm nhập và phân loại hàng. Việt Nhật Auto trước đây bán khá nhiều xe sang giá vài tỷ đồng, cho biết giờ chỉ nhập vào các loại xe dưới 1 tỷ đồng. Một showroom khác khá có tiếng trên đường Lạc Long Quân nói rằng thời điểm này tập trung kiếm các dòng xe Hyundai vì dễ kiếm khách hơn. “Chưa bao giờ tôi lại mong thời tiết nắng nóng như bây giờ, để hạn chế dịch bệnh lây lan. Năm nay coi như chơi dài cả quý 1, kéo dài lâu hơn nữa thì chỉ có nước sớm đổi nghề,” anh Đào Quốc Dương, một người buôn xe trên phố Nguyễn Phúc Lai (Hà Nội) hy vọng.