Giống như mọi năm, thời điểm cận Tết Nguyên đán luôn là giai đoạn cao điểm nhất của thị trường ô tô Việt Nam. Vào thời điểm này, rất ít chương trình khuyến mãi được các hãng xe tung ra. Thậm chí, nhiều dòng xe “hot” được người tiêu dùng Việt Nam đón nhận xảy ra tình trạng “cháy hàng”, không kịp nhận xe để du xuân năm mới. Tuy nhiên, năm nay, thị trường ô tô Việt Nam đón nhận một xu hướng mới từ các hãng xe. Trong đó, mở màn đầu năm 2020, Toyota Việt Nam (TMV) cùng hệ thống đại lý Toyota trên toàn quốc đã tung ra chương trình khuyến mãi “khủng” cho 3 dòng xe Fortuner (SUV), Corolla Altis (sedan hạng C) và Innova (MPV). Các chương trình khuyến mãi được áp dụng khi khách hàng mua và hoàn tất thủ tục thanh toán 100% giá trị xe từ ngày 3/1 đến 31/1/2020. Cụ thể, đối với tất cả các phiên bản Corolla Altis, khi mua và thanh toán đầy đủ giá trị xe trong thời điểm, khách hàng sẽ được hỗ trợ một phần lệ phí trước bạ, kèm theo đó là 1 năm bảo hiểm thân vỏ. Trong khi đó, mẫu SUV “hot” nhất nhì thị trường - Fortuner cũng nhận được khuyến mãi rất lớn vào đầu năm nay và các phiên bản Fortuner sẽ có khuyến mãi khác nhau. Cụ thể, 2 phiên bản Fortuner 2.8 AT 4x4 và Fortuner 2.7 AT 4x2 TRD sẽ nhận được hỗ trợ một phần lệ phí trước bạ kèm theo đó là một năm bảo hiểm thân vỏ. Đối với 2 phiên bản khác là 2.4 AT và 2.4 MT sẽ được hỗ trợ một phần lệ phí trước bạ, một năm bảo hiểm thân vỏ và một phiếu dịch vụ miễn phí. Cuối cùng, tất cả các phiên bản Innova cũng sẽ nhận được hỗ trợ một phần lệ phí trước bạ trong tháng 1/2020. Có thể nói, động thái khuyến mãi của TMV đang được người tiêu dùng đánh giá rất cao. Fortuner và Innova là hai mẫu xe thường xuyên góp mặt trong top những mẫu xe bán chạy nhất trên thị trường, đứng đầu phân khúc SUV và MPV. Trong khi đó, Corolla Altis là lựa chọn hàng đầu của khách hàng trong phân khúc Sedan hạng C. Và đặc biệt, ba mẫu xe CKD này đều đạt tiêu chuẩn an toàn 5 sao ASEAN NCAP. Cũng trong thời gian này, TMV giới thiệu Toyota Vios 2020. Mẫu xe được nâng cấp với hàng loạt trang bị an toàn và tiện nghi hiện đại nhưng mức giá không đổi cho phiên bản G CVT và chỉ từ 470 triệu đồng cho các phiên bản thấp hơn, giúp hiện thực hóa nhu cầu sử dụng xe Toyota của người dân Việt Nam.