Dù đoạn đường có đông phương tiện đang di chuyển, nam thanh niên vẫn “trổ tài” bốc đầu xe máy để rồi phải nhận một cái kết không mấy vui vẻ. Đoạn clip tổng hợp những tình huống giao thông hài hước khiến người xem phải bật cười. Người đàn ông bị xe ô tô tông phải vì đi bộ qua đường không đúng chỗ, trong khi đó cũng cùng khu vực xảy ra vụ việc, một chú chó lại biết cách băng qua đường bằng vạch dành cho người đi bộ. Băng qua đường và nhìn thấy một người đi xe máy khác đang chạy ngược chiều, thay vì giảm tốc độ hoặc dừng lại để tránh, người phụ nữ bất ngờ... rú ga chiếc xe máy của mình để tông ngã người đi ngược chiều. Sự việc xảy ra tại tỉnh Vân Nam (Trung Quốc) và được camera giám sát ghi lại được cho thấy khoảnh khắc một chiếc xe van bất ngờ bị một xe khác vượt ẩu tông phải. Thay vì xuống xe để tìm cách giải quyết giữa hai bên, tài xế chiếc van đã điều khiển xe mình liên tục tông ngược trở lại chiếc xe gây tai nạn để trả thù. Một chiếc lốp xe ô tô không rõ rơi ra từ xe container hay từ một chiếc xe nào đó đã khiến cho tài xế của chiếc xe có gắn camera hành trình cán phải và suýt bị mất lái. May mắn tài xế đã xử lý kịp thời để không xảy ra va chạm với chiếc xe khách đang lao đến từ phía ngược chiều. Dù đoạn đường có đông phương tiện đang di chuyển, người chủ vẫn để đàn trâu của mình đi nghênh ngang giữa đường gây ùn tắc và tiềm ẩn nhiều nguy cơ mất an toàn giao thông. Không hiểu vì lý do gì, chỉ trong một thời gian ngắn, người phụ nữ đã liên tục 2 lần điều khiển xe máy của mình tông vào một người đàn ông đang đi bộ trên đường, như thể đang muốn “cà khịa” người đàn ông này. Thay vì giảm tốc độ, tài xế xe tải còn vượt qua vũng nước ngập với tốc độ nhanh khiến nước bắn mạnh lên xe đi ngược chiều. Kiểu lội nước vô ý thức này gây bức xúc cho không ít người đi đường trong điều kiện mưa to, nước ngập. Đoạn đường trơn trượt do cơn mưa khiến một người đàn ông điều khiển xe máy bị mất lái và ngã ra đường, trượt thẳng vào gầm một chiếc xe tải đang đi theo hướng ngược chiều. May mắn tài xế xe tải đã kịp thời đánh lái để tránh khỏi một vụ tai nạn chết người, nhưng nạn nhân cũng đã bị thương nghiêm trọng ở chân.