Thị trường ôtô Việt Nam quý 1/2020 có nhiều biến động do diễn biến phức tạp của dịch Covid 19. Để kích cầu doanh số, hàng loạt hãng xe đều “tung khuyến mãi khủng”, theo đó khách hàng cũng “lợi trăm bề” khi có thể thoải mái lựa chọn dòng xe yêu thích. Trong đó, các mẫu xe của Nissan đang chiếm ưu thế khi thoả mãn cùng lúc hai yếu tố: giá thành hấp dẫn và chất lượng xe đẳng cấp quốc tế. Dịp này, Nissan Gò Vấp triển khai nhiều chương trình quà tặng, áp dụng khi mua các mẫu xe “hot” tại showroom. Chính sách quà tặng hấp dẫn nhất lên đến 135 triệu đồng. Cụ thể, khách hàng khi mua dòng xe Nissan X-trail SV Luxury V-series sẽ được tặng 100% lệ phí trước bạ và phí bảo hiểm vật chất thân xe có giá trị 120 triệu đồng. Tương tự, với mẫu xe Nissan Terra S, khách hàng cũng được tặng 100% lệ phí trước bạ, cùng phí bảo hiểm vật chất thân xe tương đương 100 triệu đồng. Đặc biệt, khi mua dòng xe Nissan Terra V, khách hàng sẽ nhận được gói quà tặng lên đến 135 triệu đồng, bao gồm 100% phí lệ trước bạ và miễn phí bảo hiểm vật chất thân xe. Ông Huỳnh Pháp, Giám đốc kinh doanh của Nissan Gò Vấp chia sẻ: “Đây là một trong những ưu đãi hấp dẫn của chúng tôi để hỗ trợ khách hàng sắm xe dịp sau Tết. Dù chương trình chỉ mới triển khai nhưng đã có khá nhiều khách liên hệ. Tuy nhiên, số lượng xe có hạn nên chúng tôi ưu tiên cho khách hàng đặt sớm”. Nissan X-trail nổi tiếng với khả năng vận hành mạnh mẽ cùng trang bị tiện nghi, cao cấp. Đặc biệt, những cải tiến mới ở phiên bản SV Luxury V-series đã chinh phục được nhiều khách hàng chỉ trong thời gian ngắn ra mắt. Điểm nổi bật của Nissan X-trail SV Luxury V-series so với các đối thủ cùng phân khúc chính là độ an toàn. Xe đảm bảo sự vững vàng với độ cân bằng, ổn định khi vào cua. Ngoài ra, hệ thống camera toàn cảnh 360 giúp người lái bao quát được toàn bộ khoảng không gian xung quanh khi lùi xe. Dòng xe tạo được sức hút lớn khi luôn nằm trong danh sách những mẫu xe bán chạy nhất phân khúc tại thị trường Việt Nam. Nissan Terra được đánh giá là dòng xe đột phá cho thế hệ SUV 7 chỗ, mang đến cho khách hàng những trải nghiệm ấn tượng ở thiết kế cứng cáp, hiện đại. Dòng xe nổi bật với 2 phiên bản Nissan Terra V và Nissan Terra S. Terra còn đạt được vinh dự 5 sao an toàn khi kế thừa trọn vẹn tinh hoa từ hệ thống công nghệ chuyển động thông minh Nissan Intelligent Mobility (NIM), gồm: Camera quan sát xung quanh 360 độ, Hệ thống cảnh báo điểm mù (BSW), Hệ thống cảnh báo làn đường (LDW) và Hệ thống cảnh báo va chạm (MOD), giúp tài xế dễ dàng làm chủ tình hình, tạo được sự an toàn khi cầm lái. Anh Lê Hoàng Đức (42 tuổi, Quận 2) chia sẻ: “Gia đình tôi đang có nhu cầu sắm một chiếc SUV 7 có gầm cao và không gian rộng rãi. Tôi đang phân vân giữa Nissan Terra V và một mẫu xe khác. Đúng dịp đang có chương trình khuyến mãi nên tôi cũng tranh thủ mua ngay, kẻo sau dịp này giá tăng lên thì lại tiếc”. Nissan Gò Vấp được biết đến là đại lý đầu tiên của Nissan tại Việt nam đáp ứng tiêu chuẩn NREDI 2.1. (Nissan Retail Environment Design Infinitive 2.1), là hệ thống do Nissan đặt ra và thống nhất trên toàn cầu, nhằm mang đến cho người tiêu dùng môi trường và dịch vụ xe thân thiện, chất lượng cao. Chương trình quà tặng hấp dẫn của Nissan Gò Vấp diễn ra từ 24/3/2020 đến 10/04/ 2020. Số lượng giới hạn chỉ trong 30 xe đầu tiên. Để nhận tư vấn chi tiết về các dòng xe Nissan và nhanh chóng trở thành một trong 30 khách hàng đầu tiên, vui lòng liên hệ: Website: Hotline: 0868 40 7777