Những điểm này đều được hội tụ trong chiếc MPV Tourneo. Đó là lý do nhiều gia đình Việt bị thu hút bởi sản phẩm mới ra mắt thị trường này của Ford. Sau một thời gian ngắn sở hữu chiếc Tourneo, gia đình anh Toản (TP. HCM) coi đây là một lựa chọn sáng suốt. Hãy xem Tourneo mang lại những cảm xúc đặc biệt gì cho tổ ấm của anh Toản nhé! Một trong những đặc điểm mà Ford thu hút các “tín đồ" của mình là phong thể thao khoẻ khoắn bên ngoài và sự tiện nghi bên trong. Với Tourneo, phong “chất Ford” này thể hiện rất rõ nét. Trung thành với thiết kế “dramatic", những đường nét đơn giản, sắc sảo, Tourneo toát lên vẻ thể thao, mạnh mẽ và cũng không kém phần sang trọng. Trái với vẻ ngoài đơn giản, Tourneo cung cấp một nội thất rất tiện nghi đến từng chi tiết và cực kỳ phù hợp cho các thành viên trong gia đình nhiều thế hệ. Sự rộng rãi là điểm cộng đầu tiên của Tourneo khi bạn chọn chiếc xe cho một gia đình ham mê các chuyến đi xa. Tourneo thiết kế cửa trượt hai bên, nhờ vậy việc lên xuống xe dễ dàng, thuận tiện. Sở hữu kích thước ngang dài tới hơn 2m, trần cao, đạt ngưỡng 1.800 lít, tha hồ xếp hành lý cho cả gia đình. Đặc biệt, thiết kế linh hoạt hàng ghế sau có thể gập lại giúp chủ nhân mở rộng khoang hành lý tối đa mỗi khi cần. Phụ nữ và trẻ em trong gia đình sẽ bị chinh phục hoàn toàn bởi những tiện nghi đặc biệt của Tourneo: ghế ngồi êm ái có thể biến thành chiếc giường để chìm vào giấc ngủ như trên giường nhà, khoảng để chân rộng rãi, thiết bị âm thanh chất lượng cao cung cấp cho mọi người những giây phút thư giãn tuyệt vời. Không chỉ thế, những chăm sóc tỉ mỉ khác như máy lạnh riêng cho hành khách phía sau, chỗ sạc pin riêng,... cũng rất ấn tượng. Đặc biệt, với các con của anh Toản, cửa sổ trời là một khám phá đầy thú vị cho những hành trình dài. Còn với người lái thì sao? Tourneo được nhận xét là có khoang lái rất rộng rãi Với người cầm lái, độ an toàn là điểm ưu tiên hàng đầu, bởi vậy sẽ yên tâm khi điều khiển chiếc xe gia đình này: Tourneo có tới 6 túi khí, nên có thể coi là điểm cộng vượt trội về an toàn so với các xe cùng phân khúc. Một chiếc xe có vẻ ngoài to lớn, cồng kềnh, liệu có làm cho người lái gặp chút khó khăn khi muốn tăng tốc? Hãy nghe anh Toản nhận xét: “Lái xe từ Sài Gòn ra mấy cung đường ở ngoài, mỗi lần vượt xe khác động cơ cực kỳ mạnh, rất ấn tượng….” Tourneo có được ưu điểm đó là nhờ ưu thế của động cơ 2.0L EcoBoost cực khoẻ, công suất có thể lên tới 203 mã lực tại vòng tua máy 5.500 vòng/phút và lực mô-men xoắn cực đại 300 Nm tại 3.000 vòng/phút. Đây còn là mẫu xe duy nhất trong phân khúc MPV được trang bị hệ thống treo sau dạng khí nén, cho xe vận hành cực kỳ êm ái cho dù xe có chở tối đa đồ đạc và hành khách. Có thể nói, sở hữu chiếc Tourneo sẽ đem đến cho cả gia đình những trải nghiệm sống phong phú hơn. Những chuyến đi xa cùng Tourneo trở nên thú vị hơn, tận hưởng cuộc sống nhiều hơn. “Đam mê thì ai cũng có nhưng với tôi mỗi chuyến đi sẽ đặc biệt hơn khi có sự đồng hành cùng gia đình,” anh Toản nhận xét.