Genesis đã ra mắt phiên bản concept của mẫu SUV này từ năm 2017, và giờ đây là phiên bản sản xuất thực tế khá trung thành với ý tưởng thiết kế ban đầu. Nhìn từ phía trước, không thể không chú ý lưới tản nhiệt 5 cạnh cỡ lớn và 4 đèn pha như 4 đường kẻ chia đều hai bên. Genesis cho biết thiết kế mũi xe lấy cảm hứng từ hình dáng logo của công ty. Chi tiết trang trí ở phía trên vòm chắn bùn bánh xe và ốp dọc cửa xe là điểm nhấn tạo nét trẻ trung và thể thao cho xe. Cửa sổ được thiết kế xếch lên - chi tiết giống ở bản concept, cùng bộ vành 22 inch gia tăng nét trẻ trung và cá tính. Ở phía sau, GV80 có cửa hậu mở chia đôi tương tự như cụm đèn, một cánh gió nhỏ được tích hợp trên nắp cốp và một cánh gió lớn trên nóc xe. Giữa hai đèn hậu là dòng chữ Genesis. Nhiều chi tiết trên thân xe, gồm cánh cửa, nắp ca-pô và cửa hậu được làm bằng nhôm nhẹ. Về nội thất, các nhà thiết kế của Genesis rõ ràng đã cố gắng trung thành nhất có thể với bản concept và đã lắp vô-lăng hai chấu bọc da, cùng cụm điều khiển kỹ thuật số. Ngoài ra còn có hệ thống giải trí với màn hình cỡ lớn 14.5 inch nằm nhô lên khỏi táp-lô. Có thể điều khiển màn hình này thông qua cụm điều khiển trung tâm có bao gồm hệ thống nhận diện chữ viết tay, cho phép người dùng ví dụ như viết điểm đến. Genesis đặc biệt tự hào về khả năng cách âm của GV80 nhờ sự hiện diện của hệ thống kiểm soát tiếng ồn chủ động có khả năng phân tích tiếng ồn thực tế vọng từ mặt đường và phát ra sóng âm với tần số đối lại chỉ trong 0,002 để triệt tiêu tiếng ồn. Nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc trang bị tiêu chuẩn cho mẫu SUV này tới 10 túi khí, gồm một túi khí giữa hai ghế trước nhằm giảm nguy cơ chấn thương đầu trong trường hợp có va chạm ngang. Một số trang bị an toàn đáng chú ý khác gồm: hệ thống kiểm soát hành trình thông minh, hệ thống hỗ trợ tránh va chạm trước, hỗ trợ chống va chạm sau, hệ thống hỗ trợ trên đường cao tốc và tính năng cảnh báo tài xế tập trung. Ngoài ra là hệ thống hỗ trợ tránh bị đâm từ phía sau và hỗ trợ tránh va chạm khi đỗ xe. Một trang bị công nghệ ấn tượng khác ở Genesis GV80 là hệ thống treo điện tử có khả năng "nhìn đường", nhờ sự hỗ trợ của camera phía trước ghi nhận tình trạng mặt đường và điều chỉnh hệ thống treo cho phù hợp. Tại Hàn Quốc, trước mắt, Genesis GV80 sẽ chỉ có bản động cơ 6 xy-lanh turbo-diesel 3.0L công suất 274 mã lực và mômen xoắn 434 lb-ft (589 Nm), kết hợp với hộp số tự động 8 cấp. Tuỳ từng thị trường, sẽ có hai phiên bản động cơ xăng. Bản máy xăng tiêu chuẩn là 4 xy-lanh tăng áp 2.5L, cho công suất 300 mã lực và mô-men xoắn 311 lb-ft (422 Nm). Cao hơn là phiên bản V6 tăng áp 3.5L, cho công suất 375 mã lực và mômen xoắn 390 lb-ft (530 Nm). Trang bị tiêu chuẩn là hệ dẫn động cầu sau, và tuỳ chọn là hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD. Genesis GV80 sẽ chính thức trình làng tại Hàn Quốc trong tháng này và ra mắt tại Bắc Mỹ sau một thời gian.