Sau một chuyến du lịch đến miền nam , du khách ngoại quốc Ireland 34 tuổi và gia đình anh buộc phải thực hiện cách ly tại chỗ cư trú trong vòng 2 tuần, một biện pháp được chính quyền Bắc Kinh thi hành triệt để nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh . Nhưng khi mở cửa, ông thấy camera đang được lắp đặt trước nhà mà không hề có cảnh báo nào trước đó, ông thốt lên, "việc đặt camera giám sát ở trước cửa nhà bạn là một sự lạm dụng quá mức về quyền riêng tư. Có vẻ như Trung Quốc đang có một dữ liệu camera khổng lồ và tôi không biết có bao nhiêu trong số đó thực sự hợp pháp”. Theo chia sẻ của một số người với CNN, mặc dù không có thông báo chính thức nào nói rằng những người bị cách ly sẽ phải gắn camera bên ngoài cửa, nhưng điều đó đã xảy ra ở một số thành phố của Trung Quốc kể từ tháng 2 vừa qua. Trung Quốc hiện không có luật nào cụ thể để điều chỉnh về việc sử dụng camera giám sát, nhưng các thiết bị này đã là một phần của công cộng tại quốc gia đông dân nhất thế giới này: Chúng thường xuyên giám sát mọi người ở các địa điểm công cộng như các nút giao thông, trung tâm mua sắm, bến xe hoặc ga tàu và thậm chí trong lớp học. Theo đài truyền hình CCTV của Trung Quốc, đã có hơn 20 triệu camera được lắp đặt trên toàn Trung Quốc vào năm 2017. Nhưng các nguồn tin khác cho thấy con số thực tế cao hơn nhiều. Theo báo cáo từ IHS Markit Technology (thuộc Informa Tech), hiện đã có khoảng 349 triệu camera giám sát được lắp đặt tại Trung Quốc tính đến năm 2018, gấp gần 5 lần số lượng camera được lắp đặt tại Mỹ. Giờ đây, đại dịch còn khiến số lượng camera giám sát được gia tăng đáng kể và áp sát cuộc sống riêng tư của người dân hơn, các camera không chỉ được đặt ở các địa điểm công cộng mà đã dần chuyển đến các không gian riêng tư của người dân. Thậm chí, có một số trường hợp camera giám sát còn được lắp đặt trong căn hộ của các cư dân, điều này đặc biệt gây ra các quan ngại về quyền riêng tư dù với bất cứ lý do gì. William Zhou (dùng tên giả), một công chức vừa trở về thành phố Thường Châu từ tỉnh An Huy quê hương của anh vào cuối tháng 2 vừa qua. Ngay ngày hôm sau, anh đã phải tiếp đón một nhân viên cộng đồng và sĩ quan cảnh sát tới nhà lắp đặt camera chĩa vào cửa trước nhà, điều đáng nói là camera được gắn vào tường ở dưới tủ trong nhà anh. Zhou nói anh ấy không thích ý tưởng đó và đề nghị cho xem khung hình mà camera ghi lại, anh ngạc nhiên khi thấy camera quay rõ cả anh ngay khi anh đứng trong phòng khách của mình. Zhou đã rất tức giận và hỏi tại sao không lắp camera ở phía ngoài căn hộ, nhưng viên cảnh sát đáp lại rằng nó có thể bị phá hoại khi để bên ngoài. Nên dù phản đối, anh vẫn phải chấp nhận gắn camera từ góc tủ trong nhà.