Mới đây, trên Facebook, đăng tải đoạn clip ghi lại khoảnh khắc vào bếp nấu ăn cho vợ. Kèm theo đó, diễn viên viết: “Mùa thất nghiệp thì làm gì? Ở nhà ấp nhau riết chán thì làm gì? Lăn vô bếp nấu cho nhỏ vợ ăn thôi. Với trình độ này em vẫn thuộc team yêu bếp chứ cả nhà hỡi”. Trong đoạn clip, Trấn Thành hào hứng thực hiện món ăn mà anh gọi là “salad tình yêu” khiến Hari Won không khỏi thích thú. Vừa làm, nam MC hướng dẫn mọi người cách thức thực hiện. Đoạn clip nhanh chóng nhận được sự quan tâm của người hâm mộ với hơn 93.000 lượt thích và hàng ngàn bình luận từ phía cư dân mạng. Nhiều khán giả dành lời khen ngợi cho độ đảm đang của Trấn Thành, cũng như hôn nhân hạnh phúc của hai nghệ sĩ. Một tài khoản bình luận: “Bạn giỏi quá đi. Về công việc thì khỏi bàn rồi, nấu nướng giỏi, tâm lý, chiều vợ nữa, hoàn hảo nhé bạn. Chúc bạn luôn luôn vui vẻ hạnh phúc nhé”. “Chị Hari Won thật hạnh phúc. Anh Trấn Thành vừa tài giỏi vừa lại rất đảm đang và yêu thương chị”, khán giả khác bày tỏ. Một cư dân mạng trầm trồ: “Hai vợ chồng quá dễ thương. Ngưỡng mộ tình cảm của hai bạn”. Tuy nhiên bên cạnh những bình luận khen ngợi thì một bộ phận nhỏ cư dân mạng lại tỏ thái độ không hài lòng khi cho rằng với vai trò người vợ, phải là người vào bếp để nấu ăn cho chồng. Một tài khoản nêu quan điểm: “Phụ nữ thì phải học nấu ăn để cho chồng thưởng thức thì hay hơn”. Đặc biệt, một người xem phản ứng: “Cô ấy nên phải học hỏi từ chồng và tự học bởi chính cô ấy .Vợ chồng nên chia sẻ với nhau mọi thứ mới hạnh phúc chứ cứ để một người làm mãi thì không hay tí nào”. Trước những bình luận tiêu cực này, Trấn Thành lên tiếng bênh vực bà xã. Anh bày tỏ quan điểm: “Người phụ nữ hạnh phúc nhất là người không cần phải làm gì cho chồng mà chồng vẫn yêu. Người phụ nữ thông minh là người hiểu rõ nhất chồng mình muốn gì và đáp ứng điều đó một cách thật khôn ngoan. Biết là bạn có ý tốt nhưng cảm ơn, vì tôi thích chăm sóc và vợ tôi đang làm rất tốt vai trò còn lại”. Chia sẻ của diễn viên được đông đảo khán giả ủng hộ. Nhiều người đồng tình với quan điểm mà Trấn Thành đưa ra đồng thời quay sang chỉ trích tài khoản kia. Một người xem thẳng thắn: “Trấn Thành nói đúng. Không nên tính toán và phân định quá rõ việc nhỏ này vì đó là cách thể hiện tình cảm của chồng đối với người vợ mà họ yêu thương”. “Không được như chồng người ta nên ý kiến à. Người đàn ông mơ ước của rất nhiều phụ nữ. Với lại Hari Won là người mà nói chuyện như vậy là xuất sắc rồi”, một khán giả bênh vực. Đây không phải là lần đầu tiên Trấn Thành lên tiếng chuyện Hari Won trước những phản ứng trái chiều từ dư luận. Trước đó, khi một tài khoản có ý xúc phạm giọng ca , nam danh hài bày tỏ thái độ bức xúc, thậm chí khẳng định sẽ nhờ công an vào cuộc để giải quyết vụ việc. “Nếu bạn chỉ viết vu vơ một bình luận tôi cũng còn bỏ qua được. Đằng này là trả lời từng fan của tôi và liên tục nguyền rủa gia đình tôi bằng những lời cay nghiệt và tỏ ra cực kỳ khoái chí với việc đó. Như bạn đã viết cuộc đời này trả giá nhanh lắm. Đúng, và bạn sắp phải trả giá cho hành động vừa rồi đây”, anh thẳng thắn.