Liên quan đến việc , ngày 25.4, ông Trịnh Huy Hà (64 tuổi, người xây tường “nhốt” cụ Quế) đã có đơn đề nghị UBND xã Trung Hòa hỗ trợ lực lượng, phương tiện để phá dỡ bức tường chặn lối đi chung, “thả” bà cụ sau gần 2 tháng bị “nhốt”. Theo đơn đề nghị, trước mắt, gia đình ông Hà tự thu dọn vật liệu, phá đoạn tường bịt từ đầu mặt đường để mở lối đi lại, còn 2 đoạn tường và cây trồng lâu năm sẽ thực hiện sau. Ông Trần Trọng Luyện, Chủ tịch UBND xã Trung Hòa, cho biết ngay sau khi nhận được đơn đề nghị, phía xã đã cử lực lượng xuống hỗ trợ đảm bảo an ninh trong quá trình tháo dỡ. “Sáng 25.4, ông Hà đã đến xã viết đơn đề nghị hỗ trợ. Khi được chấp nhận, ông Hà đã gọi máy xúc, xe công nông và thuê 2 người phá bức tường chắn phía ngoài ngõ, thu dọn vật liệu xây dựng, tạm thời mở lối đi cho nhà cụ Quế”, ông Luyện nói. Về phương án xử lý dứt điểm vi phạm của ông Hà, theo vị lãnh đạo xã, sau đợt nghỉ lễ 30.4 - 1.5, chính quyền sẽ tiếp tục vận động để ông Hà tự nguyện chấp hành, trả lại đất đã lấn chiếm. “Nếu quá 15 ngày tự khắc phục mà ông Hà chưa trả lại phần đất lấn chiếm, xã sẽ lên phương án, báo cáo huyện và tổ chức cưỡng chế theo quy định, mọi chi phí do gia đình ông Hà chi trả”, ông Luyện cho hay. Bà Trịnh Thị Hoan (46 tuổi, con gái cụ Quế) cho hay ông Hà đã phá tường, dọn cát, gạch mở tạm lối đi cho gia đình sử dụng, việc chăm sóc mẹ già ốm liệt giường đỡ vất vả. “Tuy nhiên, tôi vẫn mong trong 15 ngày tới gia đình ông Hà tháo dỡ nốt 2 bức tường và dọn dẹp vật liệu, cây cối... trả lại toàn bộ con ngõ đã lấn chiếm mà không cần chính quyền cưỡng chế, để giữ lại chút tình làng nghĩa xóm”, bà Hoan nói. Trước đó, gia đình bà Hoan và gia đình ông Hà mua 2 mảnh đất của UBND xã Trung Hòa, sơ đồ kẻ vẽ kèm theo có thể hiện lối đi chung giữa 2 thửa đất này rộng 3 m. Đến năm 2014, gia đình bà Hoan tiến hành san lấp mặt bằng tại thửa đất đã mua thì bị gia đình ông Hà dùng lưới mắt cáo chắn lối đi chung nhằm cản trở, thậm chí còn đổ vật liệu, xây tường bịt lối đi. Bức xúc vì điều này, gia đình bà Hoan đã gửi đơn trình báo tới xã. Sau nhiều lần giải hòa không thành, UBND xã Trung Hòa đã tư vấn gia đình bà Hoan gửi đơn lên tòa để giải quyết. Khi tòa chuẩn bị xét xử thì gia đình bà Hoan nhận được văn bản phúc đáp nêu rõ lối đi chung đang tranh chấp giữa 2 hộ là đất công cộng, việc ông Hà xây bịt lại là sai, đồng thời gia đình ông Hà cũng sang nói chuyện giải hòa. Tưởng chừng sự việc sẽ dừng lại, nhưng đến ngày 16.3 vừa qua, gia đình ông Hà bất ngờ xây một bức tường cao gần 2 m bịt kín lối vào khiến gia đình bà Hoan “nội bất xuất, ngoại bất nhập”. Đáng chú ý, thời gian này, cụ Quế bị tai biến, nằm liệt giường khiến người thân phải bắc thang, vượt tường vào đưa cơm, chăm sóc cụ. Nhiều người lo nếu cụ Quế có vấn đề về thì không biết sẽ đi viện bằng cách nào. Gia đình bà Hoan đã nhiều lần làm đơn cầu cứu tới xã, huyện, đề nghị làm rõ nguồn gốc đất, sớm trả lại lối đi chung, nhưng đều không có kết quả. Ngày 19.3, sau khi đăng bài , ngày 20.3, ông Trần Trọng Luyện, Chủ tịch UBND xã Trung Hòa, đã có tờ trình gửi UBND huyện đề nghị ban hành quyết định xử phạt hành chính người đã xây 3 bức tường bịt kín lối đi vào nhà cụ Quế, đồng thời buộc khôi phục hiện trạng trước khi vi phạm, trả lại đất đã lấn chiếm để sớm trả lại lối đi. Ngày 25.3, UBND huyện Chương Mỹ đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với ông Hà 15 triệu đồng, buộc ông Hà tháo dỡ 3 bức tường, thu dọn, di chuyển vật liệu, g, cây trồng ra khỏi phần đất lấn chiếm; trả lại hiện trạng ban đầu và trả lại phần đất lấn chiếm, với thời gian khắc phục 10 ngày. Khi gia đình ông Hà không chấp hành, ngày 23.4, đích thân ông Đinh Mạnh Hùng, Chủ tịch UBND huyện Chương Mỹ (Hà Nội), đã ký quyết định “cưỡng chế, buộc khắc phục hậu quả" đối với ông Trịnh Huy Hà để sớm khắc phục hậu quả, trả lại lối đi cho gia đình cụ Quế.