Là một nghệ sĩ, ai mà không yêu nghề và nhớ nghề… Tôi nhớ nghề muốn xỉu luôn rồi. Sau khi hết cách ly hoàn toàn, tôi sẽ đi hát, ra MV và chụp thật nhiều hình ngoại cảnh, tham gia game show thực tế… cho thỏa nỗi nhớ khi rời xa sân khấu, rời xa trong lúc . -	Vì là một người phụ nữ sôi nổi, vui vẻ thích giao tiếp và gặp gỡ mọi người nên tôi hơi buồn vì phải xa cách mọi người do chỉ ở nhà hoài thôi. Còn công việc trên online nên không mấy ảnh hưởng. -	Tôi có rất nhiều công việc kinh doanh khác nữa nhưng tôi thích nhất là . Ở đây, tôi có nhiều thời gian để tiếp cận, trò chuyện cùng khán giả để họ yêu mến mình hơn, để họ hiểu nghệ sĩ cũng rất gần gũi, chân thật và chăm chỉ lao động. Khoảng cách giữa tôi và những người yêu mến tôi được rút ngắn lại. Tôi rất vui vì điều đó. Ngoài ra, tôi còn tham gia và bảo hiểm với mẹ chồng. -	Hơn ai hết, là nghệ sĩ, nhất là nghệ sĩ nữ thì phải luôn thay đổi làm cho mình đẹp hơn. Mình thấy đẹp, tự tin thì bản thân mới tràn ngập năng lượng tích cực để có thể thành công trong tất cả mọi công việc. Ngoài ra, điều này còn lan tỏa được sự tích cực, sự tự tin, cũng như chiếm được cảm tình của mọi người ngay từ những giây phút đầu. Về dự án cá nhân, tôi đang chuẩn bị bấm máy bộ phim phần 2, dài 90 phút. Dự kiến, đầu tháng 6 sẽ bấm máy. Đặc biệt, phim cũng sẽ ra mắt vào đúng ngày sinh nhật của tôi. Bên cạnh đó, tôi cũng thực hiện dự án phim ca nhạc . Đây là dự án thứ 2 trong năm nay của tôi. -	Tôi chỉ cắt mí cho đôi mắt sáng và trông cho trẻ hơn thôi. Tôi nghĩ không có gì là quá đà cả. Cái gì mới thì sẽ lạ. Nhưng lạ nhìn hoài, lâu dần sẽ thành quen và thấy đẹp. Tôi không buồn khi mọi người hơi bất ngờ lúc đón nhận hình ảnh mới của mình. Tôi nghĩ điều gì cũng cần thời gian, chứng minh qua ngày tháng… Không ai mà đẹp ngay cả. Phản ứng của mọi người cũng đúng thôi. -	Tôi lên tiếng trước hết vì cái tình, cái nghĩa giữa con người với con người. Sau là vì em đó trong cộng đồng LGBT nên tôi phải giang tay bảo vệ. Tôi không thể cứ mặc đầm đẹp, tham gia show vui vẻ, ăn diện, PR bản thân tối ngày nhưng lại chẳng giúp gì cho cộng đồng được. Tôi trước giờ chưa bao giờ ích kỷ. Tôi muốn yêu thương, che chở tất cả các em trong cộng đồng của tôi... Tôi không thể cứ mặc đầm đẹp, tham gia game show vui vẻ, ăn diện, PR bản thân tối ngày nhưng lại chẳng giúp gì cho cộng đồng được. Tôi trước giờ chưa bao giờ ích kỷ. Tôi muốn yêu thương, che chở tất cả các em trong cộng đồng của tôi... * -	Nói vợ chồng tôi mà không xô chén xô đũa thì là xạo rồi. Phải có đôi lúc tranh luận, giận nhau mới là gia vị của hôn nhân. Tôi và anh Ken rất biết giới hạn của sự tranh luận và ý thức được gia đình là quan trọng nhất. Nên chúng tôi luôn êm đẹp dù hôm qua có tranh luận đùng đùng. Hôm nay vì anh, vì em, vì con vẫn có thể văn minh, vui vẻ làm lành với nhau. Cho dù vợ chồng tôi có xảy ra chuyện gì đi nữa, thì chúng tôi cũng sẽ chọn cách tốt nhất để giải quyết. Vợ chồng nào mà không lục đục. Quan trọng nhất là nhìn vào những gì đẹp nhất, những điều mình yêu, mình thương… -	Chuyện tình cảm không phải trò đùa mà đem ra PR. Cả Việt Nam ai mà không biết tôi. Tôi ở trong showbiz mấy chục năm rồi. Tôi đâu cần làm mấy chuyện này để đánh bóng tên tuổi đâu. Tôi nói thật, tôi không hoan nghênh chiêu trò để nổi tiếng, để gây sự chú ý. Cái đó không bền lâu, chỉ có sự chân thật mới ở lại lâu trong trái tim mọi người. Tôi đã nổi tiếng 20 năm rồi, ai mà không biết tôi. Từ năm 2000, tôi đã trở thành ngôi sao hot nhất, được các trong và ngoài nước ủng hộ. Đến 2020 thì đã đúng 20 năm, tôi vẫn được khán giả yêu mến thôi. Fan của tôi rất trung thành, không phải ai cũng được như vậy. Tôi rất hạnh phúc và hãnh diện vì điều này. Chuyện tình cảm không phải trò đùa mà đem ra PR. Cả Việt Nam ai mà không biết tôi. Tôi ở trong showbiz mấy chục năm rồi. Tôi đâu cần làm mấy chuyện này để đánh bóng tên tuổi đâu. -	Tôi vẫn đang từng bước đấu tranh đem hình ảnh đẹp của cộng đồng nhân rộng và lan tỏa. Tôi cũng khơi gợi tình yêu cao đẹp trong chương trình , tổ chức lễ hội cưới… Hi vọng một ngày nào đó một phần đóng góp cho cộng đồng LGBT của tôi sẽ giúp cộng đồng sớm được chính phủ công nhận ở mọi mặt và cả trên giấy tờ… -	Tôi xin giữ bí mật nhé. Nhưng tôi hứa là sẽ cực kỳ hoành tráng, đầu tư nhiều tiền, công sức và chất xám. Ba dự án cho tôi và hai dự án lớn cho cộng đồng LGBT. Chờ xem và ủng hộ Khánh Chi nha!