Qua nay xôn xao với câu chuyện may mắn tìm được xe bị trộm của chị Đào Minh Nghi (24 tuổi, ngụ Q.9, TP.HCM). Trước đó, khoảng 18 giờ ngày 22.4, chị cùng bạn đến một trên đường Lê Văn Việt (Q.9). Lợi dụng lúc chị Nghi và bạn vào cửa hàng, 3 thanh niên đi trên hai xe máy đã tiếp cận, bẻ khóa chiếc xe Winner BKS 59L2-92***, màu đen đỏ. Theo hình ảnh từ camera của cửa hàng, thanh niên mặc áo trắng, quần jeans, đeo túi đen thực hiện hành vi bẻ khóa xe. Hai thanh niên còn lại, ngồi trên hai xe máy và canh chừng cho người bẻ khóa lấy xe. Thời gian bẻ khóa chưa đến 3 phút. Một người phụ nữ mặc áo đen lấy chiếc xe bên cạnh nhìn thấy hành động của thanh niên áo trắng nhưng không hiểu điều gì xảy ra. Sau khi bẻ khóa xong, tên trộm bỏ lại mũ bảo hiểm của chị Nghi và dắt xe đi. Khi thấy thanh niên áo trắng bẻ khóa thành công, hai người ngồi canh vội phóng xe đi trước. Chị Nghi mua đồ xong, trở ra thì phát hiện xe bị mất xe. Chị nhờ nhân viên trích xuất camera thì biết được sự việc như trên. Nam thanh niên áo trắng trong lúc bẻ khóa đã kéo khẩu trang xuống nên bị ghi hình rõ mặt. Hai người canh chừng lại ở xa, một trong hai biển số xe nhưng lại quá mờ. “Cửa hàng không có bảo vệ vì dịch bệnh nên họ đều nghỉ hết. Tôi báo ngay cho Công an P.Tăng Nhơn Phú A và gọi cho các anh hiệp sĩ đường phố nhưng cũng nghĩ là không tìm lại được vì xe tôi không có gì cả”, chị Nghi kể. Ngay sau đó, chị Nghi nhờ quản trị viên của một trang Facebook đăng bài tìm xe. Khoảng 30 phút sau, một tài khoản ảo gửi lại hình ảnh chiếc xe Winner có biển số y hệt chiếc chị Nghi mất. Tài khoản đó báo tin chiếc xe bị bỏ trong Khu cao (Q.9) và được người này đưa về Công an P.Long Thạnh Mỹ (Q.9). “Khoảng 21 giờ 30, tôi đã tìm thấy xe. Tôi mừng nhảy cẫng lên, không nghĩ mình may mắn đến vậy”, chị vui mừng kể. Chị Nghi chia sẻ: “Không bắt được người bẻ khóa, họ bỏ xe tôi ở đấy rồi đi đâu không biết. Tôi đã nhắn tin cảm ơn người giúp đỡ nhưng là tài khoản ảo nên không thấy người ấy trả lời. Chắc là họ không muốn ra mặt. Nếu biết được thì tôi rất muốn gửi lời cảm ơn đến người đó”. Chị Nghi được cư dân mạng gọi vui là “khổ chủ may mắn nhất năm”. Theo luật sư Trần Ngọc Hòa (Đoàn luật sư TP.HCM), mà trả lại tài sản thì vẫn phạm tội trộm cắp tài sản theo điều 173 bộ luật Hình sự 2015 (hành vi phạm tội đã hoàn thành) nếu tài sản đó đủ yếu tố định lượng theo quy định. Còn nếu không đủ yếu tố định lượng thì người phạm tội sẽ bị xử lý vi phạm hành chính. “Sau khi phạm tội, sợ bị phát hiện nên trả lại tài sản cho người đã mất để nhận lại thì có thể xem xét tình tiết giảm nhẹ. Đây không phải tội danh khởi tố theo yêu cầu của bị hại nên cơ quan điều tra vẫn phải khởi tố vụ án”, luật sư Hòa cho hay. Trong trường hợp, một người biết người khác phạm tội nhưng giúp người đó che giấu hành vi phạm tội thì có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo bộ luật Hình sự 2015 về tội che giấu tội phạm hoặc không tố giác tội phạm. Có thể, người phạm tội được miễn trách nhiệm hình sự nhưng phải đáp ứng được một trong những quy định lại điều 29 (căn cứ miễn trách nhiệm hình sự) trong bộ luật Hình sự 2015.