Theo báo cáo của công ty, thị trường Trung Quốc chiếm khoảng 15% doanh thu của Apple và là một điểm sáng hiếm hoi trong bối cảnh nhu cầu tiêu dùng toàn cầu sụt giảm. Nhà sản xuất iPhone đã đóng cửa hệ thống cửa hàng bán lẻ ở Mỹ và châu Âu sau khi dịch Covid-19 bùng phát và Trung Quốc là thị trường lớn duy nhất hiện có thể mở cửa lại chuỗi cửa hàng của họ. Các nhà phân tích cho biết chi tiêu của bị bóp chặt vì đại dịch đã làm tê liệt các nền kinh tế, nhưng Apple có được lợi thế hơn nhờ vào việc ra mắt mẫu iPhone mới với mức giá cạnh tranh và có cơ hội phục hồi sau đại dịch. mới với mức giá khởi điểm 399 USD (tại Việt Nam sẽ bán ra vào khoảng 11 triệu đồng) đã sớm khuấy động lại thị trường di động bất chấp bối cảnh nhu cầu tiêu dùng đang bị đóng băng. Các nhà phân tích dự đoán Apple sẽ báo cáo doanh thu giảm 6% và thu nhập ròng giảm 11% trong quý thứ 2. Mặt khác, các thương hiệu Trung Quốc như Oppo và vivo đã liên tục chuyển sang cung cấp các mẫu cao cấp để thách thức iPhone, sẵn sàng chấp nhận đánh mất thị trường khi mà nhiều người tiêu dùng quay đầu sang chọn mẫu iPhone giá rẻ mới. Đầu tháng này, một số nhà bán lẻ trực tuyến tại Trung Quốc đã giảm giá iPhone 11 tới 18% - một chiến thuật mà Apple từng sử dụng trong quá khứ để kích cầu. Điều này diễn ra khi màn ra mắt iPhone SE ban đầu có phần ảm đạm do không có sự kiện trực tiếp. Trong bối cảnh kinh tế “không chắc chắn”, nhiều người sẽ hướng tới lựa chọn iPhone SE giá rẻ hơn là chạy theo các mẫu cao cấp tốn kém. Theo Reuters, điều này khớp với các dữ liệu ban đầu của thị trường điện thoại thông minh Trung Quốc, nơi đang phục hồi nhanh chóng sau khi Apple liên tiếp tung ra các chiến thuật kích cầu. Theo dữ liệu của chính phủ nước này, doanh số iPhone tại Trung Quốc đã tăng 21% trong tháng trước so với một năm trước và gấp 3 lần so với tháng 2 vừa qua, doanh số bán hàng trong tháng 3 ở nước này dự kiến chỉ giảm 1%. Tuy nhiên, chắc chắn là sự phục hồi nhu cầu ở Trung Quốc vẫn không thể bù đắp nổi doanh số sụt giảm mạnh ở châu Âu và Mỹ, chưa kể hiện Apple vẫn chưa có lá bài 5G sẵn sàng trên thị trường để cạnh tranh với các đối thủ Android.