Trên trang cá nhân, gây chú ý khi tiết lộ anh dùng xe Cadillac để giao hàng trong mùa dịch. Chia sẻ về sự việc, nam ca sĩ ghi: “Có nhiều khách yêu sau khi nhận hàng giao xong nhắn tin lại: Trời ơi! Bán cá lời lắm hả anh? Sao giao cá bằng xe Cadillac vậy trời? Các em nhân viên thì miệng chữ O mồm chữ A, sao chơi sang vậy?”. Trước sự tò mò của fan, nam ca sĩ cho rằng anh muốn tận dụng xe nhà để giao hàng cho khách nhanh nhất có thể. Ngoài ra, việc này cũng thể hiện tình cảm dành cho nguời hâm mộ luôn ủng hộ và đồng hành trong các hoạt động của anh. Vụ việc thu hút sự quan tâm của nhiều người. Đa số ý kiến bày tỏ ngạc nhiên trước độ “chịu chơi” của "ông hoàng nhạc Việt". Một khán giả bình luận: “Rất rất ấn tượng xen lẫn ngưỡng mộ "ông hoàng" này quá xá luôn”. Một người dùng chia sẻ: “Đẹp trai còn tốt tính nữa, tự hào Idol của tôi”. Một tài khoản nhận xét” “ dữ vậy anh. Ông này chiều fan thôi rồi”. Ngoài ra, nhiều người cũng dành lời khen ngợi với ngoại hình trẻ trung của Đàm Vĩnh Hưng: “Bao năm rồi vẫn thấy trẻ”, “Kiểu tóc anh vẫn như ngày nào, thời gian qua nhanh nhưng tiếng hát còn mãi”… Trao đổi với Mr. Đàm, anh nói thêm: “Sự thật là quá nhiều đơn đặt hàng, mà khách nào cũng muốn nhận được ngay… Vì thế bằng mọi cách nhanh nhất có thể, tôi muốn khách hàng của mình có ngay sản phẩm. Xe mình để đi chơi, đi khắp nơi, chở này chở nọ còn được. Sao lại không đi giao cá được. Xét kỹ thì xe mắc hay xe rẻ thì cũng là phương tiện vận chuyển cả. Ngoài ê-kíp chuyên ship hàng thì công ty tôi cũng quyết định tận dụng các loại xe đang có để giao luôn cho nhanh”. Ngoài ra, Đàm Vĩnh Hưng cũng thẳng thắn phản bác ý kiến , cho rằng anh làm lố, cố tạo sự chú ý. Nam ca sĩ bày tỏ: “Nếu tôi làm lố thì sẽ live stream, quay hình, chụp hình để làm lớn chuyện hơn rồi. Tôi chỉ chia sẻ bằng vài dòng với các khách hàng của mình, đặc biệt là người hâm mộ của tôi. Để mọi người hiểu phía công ty tôi đã thấu hiểu và trân trọng khách hàng của mình như thế nào, làm mọi cách để họ nhận được sản phẩm nhanh nhất là được. Tiêu chí kinh doanh của công ty tôi là thế. Không ở trên trời, không để khách hàng chờ đợi. Giao hàng cho khách của tôi bằng xe của công ty tôi, là lựa chọn và là quyền của tôi”. Bên cạnh đó, Đàm Vĩnh Hưng cũng nhắn nhủ đến công chúng trong thời gian cả nước nới lỏng xã hội. Giọng ca bộc bạch: “Hết cách ly không có nghĩa là được an toàn tuyệt đối vì không thể biết được ai như thế nào ngoài kia cả. Hiện tại tôi vẫn thực hiện ghi âm cho xong 2 album mới của mình. Cũng gần xong, đang trong giai đoạn thiết kế. Ngày nào tôi cũng có 2 giờ để tập thể dục tại nhà. Điều hành từ xa công việc kinh doanh. Nói chung là dù có tuyên bố hết dịch thì phải mất thêm 1-2 tháng tiếp nữa để ổn định thật sự về những hoài nghi trong lòng nhau”.