Thực tế có rất nhiều cách tiết kiệm xăng hiệu quả mà nhiều người dùng không thể biết hết. Luôn phải chạy đều ga xe máy Theo nghiên cứu, chạy xe tốc độ cao rồi giảm tốc độ đột ngột sẽ làm tiêu tốn thêm khoảng 40% nhiên liệu. Vì sau khi phanh gấp, xe sẽ “ăn” xăng nhiều hơn để tăng tốc trở lại. Ngoài ra, việc tăng giảm ga đột ngột sẽ làm cho xăng dư không đốt hết được và thải ra ngoài. Do đó, cần duy trì tốc độ ổn định, tránh phanh xe gấp, tăng ga đột ngột. Ở đường đô thị cần giữ khoảng cách tầm 2m với xe trước, quan sát đèn đỏ từ xa để từ từ giảm ga. Không nên chở quá nặng Khi chở trên xe trọng lượng quá lớn, động cơ sẽ phải hoạt động “vất vả” hơn và điều này dẫn đến việc tiêu tốn nhiên liệu nhiều hơn. Do đó, khi đi xe máy, nếu không cần thiết nên chở trọng tải vừa phải. Khởi động xe đều đặn mỗi sáng hoặc sau thời gian dài không sử dụng Nếu trường hợp vừa khởi động mà đi ngay thì các bộ phận chưa kịp bơm dầu mỡ nên gây mòn nhanh. Mặt khác, xăng sẽ phun nhiều nhưng bay hơi kém, hiệu suất không cao và làm tiêu tốn nhiều nhiên liệu. Vì thế, trước khi vận hành xe vào buổi sáng nên khởi động máy, giữ ga khoảng 60 - 90 giây rồi mới đi để dầu được bơm lên động cơ, giúp các chi tiết được bôi trơn và nhiên liệu cháy tốt hơn. Giữ áp suất lốp xe máy ổn định Lượng hơi trong lốp được duy trì ở mức vừa phải, không quá mềm sẽ giúp xe không tốn quá nhiều sức kéo khi vận hành, tiết kiệm lượng nhiên liệu đáng kể. Ngoài ra, nếu áp suất lốp xe quá cao, bánh xe sẽ nhanh mòn, làm hao xăng, giảm tuổi thọ xe. Nên tắt xe máy khi dừng đèn đỏ Tắt động cơ khi dừng đèn đỏ quá lâu không chỉ tiết kiệm nhiên liệu mà còn góp phần bảo vệ môi trường. Khi dừng đèn đỏ, xe vẫn tiêu thụ một lượng nhiên liệu nhất định khi di chuyển nếu không tắt máy. Nhưng nếu đèn đỏ dưới 30 giây thì không nên tắt máy vì việc khởi động lại xe sẽ còn làm tiêu tốn nhiều nhiên liệu hơn. Ngoài ra, việc tắt máy xe khi dừng đèn đỏ để tiết kiệm xăng cũng phải tùy loại xe cũng như dung tích xi-lanh. Nếu xe trên 150cc thì hãy tắt máy để tiết kiệm xăng, nếu dung tích xilanh nhỏ hơn 150cc như các loại xe thông thường thì hãy để xe hoạt động không tải bình thường, và không nên tắt máy rồi phải khởi động trở lại khi đèn xanh được bật lên. Thường xuyên thay nhớt cho xe máy Thay nhớt xe máy định kỳ 1.000 - 1.500 km/lần giúp động cơ hoạt động ổn định, làm mát và bảo vệ các chi tiết máy, giảm nhiên liệu tiêu thụ khi di chuyển. Tránh những ổ gà khi đi xe máy trên đường Những ổ gà, ổ voi trên đường đi sẽ khiến động cơ xe bị tổn thương, vận tốc thay đổi đột ngột, tay ga bị giảm nhanh khiến nhiên liệu bị tiêu tốn nhiều hơn. Do đó, khi đi đường, các bạn hãy chú ý tránh các ổ gà, ổ voi. (Theo VietQ)