Những cầu thủ “nhí” xuất sắc, đại diện cho Việt Nam, đã có một chuyến đi đáng nhớ, cùng cơ hội học hỏi và trao đổi nâng cao kinh nghiệm từ bạn bè quốc tế, khi tham gia Trại hè Bóng đá Thiếu niên Toyota 2018, tại Nhật Bản. Trại hè Bóng đá Thiếu niên Toyota 2018, do Công ty Ô tô Toyota Việt Nam tổ chức, đã kết thúc với chuyến thi đấu giao hữu tại Nhật Bản, diễn ra từ ngày 13 -20/9/2018. Dành cho 18 thí sinh xuất sắc đại diện Việt Nam, các em đã có một chuyến đi đáng nhớ, cùng cơ hội học hỏi và trao đổi nâng cao kinh nghiệm từ các bạn bè quốc tế. Tại chuyến thi đấu giao hữu, các em có cơ hội gặp gỡ và thi đấu tranh Cúp bóng đá thiếu niên Toyota quốc tế. Giải đấu năm nay quy tụ 8 đội bóng thiếu niên bao gồm: Đội bóng đá thiếu niên Toyota Việt Nam, Đội bóng đá thiếu niên Toyota Thái Lan, Đội U12 Nagoya Grampus, đội U12 Ventforet Kofu, Đội tuyển chọn tỉnh Kariya, đội tuyển Aichi, đội Kansai và Đội tuyển chọn Toyota City thi đấu với hình thức vòng tròn một lượt và tính điểm (Thắng: 3 điểm, Hòa: 1 điểm và Thua: 0 điểm). Với kỹ thuật cá nhân, sự phối hợp với đồng đội tốt, chiến thuật rõ ràng, thế mạnh về thể lực, và kinh nghiệm, Đội bóng đá thiếu niên Toyota Thái Lan đã dành chức vô địch. Mặc dù không dành được chiến thắng trong giải đấu, tuy nhiên, bằng những kiến thức và trải nghiệm thu nhận được trong thời gian tập huấn tại Trại hè cùng các HLV chuyên nghiệp, các em nhỏ Việt Nam đã có dịp phát huy và thể hiện hết mình những kỹ năng, kỹ sảo, cũng như chứng tỏ sức dẻo dai và thể lực ấn tượng không hề thua kém các đội bạn Quốc tế. Bên cạnh đó, các em còn phát huy tinh thần tập thể, đoàn kết, kỹ thuật cá nhân và quyết tâm dành chiến thắng mạnh mẽ. Hơn thế nữa, các em đã góp phần củng cố vững chắc hành trang cho bản thân, qua đó trưởng thành hơn trong học tập, trong cuộc sống, để sau này sẽ trở thành đại diện cho thế hệ những chủ nhân tương lai của đất nước. Trong chuyến du đấu, các em còn được đi tham quan bảo tàng xe hơi Toyota, nhà máy sản xuất xe Toyota, cùng nhiều địa danh nổi tiếng của đất nước Nhật Bản xinh đẹp, để tìm hiểu về một trong những nền văn hóa đặc sắc nhất thế giới, như Thủy cung Nagoya, Tokyo Sky tree, Công viên Tokyo Disney land,… Trại hè bóng đá thiếu niên Toyota 2018, trải qua 3 giai đoạn từ Sơ tuyển vào ngày 10/6 - 1/7 lần lượt tại TP.Hồ Chí Minh, Gia Lai, Đà Nẵng và Hà Nội; Cắm trại và tập huấn từ ngày 10/7-15/07 tại TPHCM và Chuyến thăm , thi đấu tranh Cúp bóng đá thiếu niên Toyota quốc tế từ 13-20/09 tại Nhật Bản. Chương trình là một trong nhiều hoạt động đóng góp xã hội ý nghĩa và bền vững của Toyota Việt Nam đã và đang triển khai trong các lĩnh vực: An toàn giao thông, Giáo dục Đào tạo, Phát triển nguồn nhân lực, Bảo vệ môi trường và Văn hóa Xã hội. Về Văn hóa xã hội, Thể thao cũng là một lĩnh vực mà Toyota Việt Nam rất chú trọng. Với việc triển khai hoạt động Trại hè bóng đá thiếu niên, Toyota Việt Nam hi vọng niềm đam mê và tình yêu của các em đối với bóng đá sẽ được nuôi dưỡng, qua đó góp phần nâng cao ý thức về một cơ thể và tâm hồn khỏe mạnh, ý thức kỷ luật, giúp các em có một cuộc sống lành mạnh để phục vụ tốt cho học tập và làm hành trang cho cuộc sống. Minh Ngọc