Hãng xe sang của Đức đang tìm cách khởi động dây chuyền sản xuất xe tại Trung Quốc nhằm cạnh tranh với đối thủ đồng hương Mercedes-Benz và BMW. Audi đã mua 1% cổ phần của SAIC Volkswagen Automotive nhằm chuẩn bị cho kế hoạch sản xuất và bán xe tại Trung Quốc. SAIC Volkswagen là liên doanh giữa Đức và Trung Quốc được thành lập năm 1984 tại Thượng Hải. Để đổi lấy cổ phần trong liên doanh SAIC Volkswagen, Audi đã chi tới 17,4 triệu USD. Giao dịch này được thực hiện từ hồi tháng 4/2018. Audi là công ty con của Volkswagen chuyên sản xuất xe sang. Sau khi có sự tham gia của Audi, SAIC VW đã được tái cơ cấu theo hình thức đối tác 50-48-1-1 giữa SAIC Motor, Volkswagen Group, Skoda và Audi. Hiện chỉ có FAW-Volkswagen Automotive, liên doanh đối tác 60-30-10 giữa China FAW Group, VW Group và Audi được phép sản xuất và phân phối xe Audi tại Trung Quốc. Audi đang tìm cách xây nhà máy mới và mở thêm mạng lưới phân phối xe thứ hai tại Trung Quốc nhằm cạnh tranh với đối thủ xe sang như Mercedes-Benz và BMW, vốn cũng có ý định tương tự Audi. Tháng 11/2016, VW Group và SAIC ký thỏa thuận cho phép SAIC VW sản xuất và phân phối xe Audi nhưng không được lãnh đạo Audi Trung Quốc tán thành. Công ty này muốn tự mình làm việc đó chứ không muốn dựa vào liên doanh. Động thái của Audi, Mercedes-Benz và BMW không có gì lạ bởi Trung Quốc đang là thị trường xe hơi lớn nhất thế giới, còn nhiều tiềm năng khai thác. Statista dự đoán nhu cầu xe của thị trường Trung Quốc sẽ đạt 35 triệu chiếc vào năm 2020. Năm 2017, Trung Quốc sản xuất khoảng 25 triệu ôtô chở khách và khoảng 4 triệu phương tiện phục vụ mục đích thương mại. Tuy vẫn được coi là thương hiệu xe sang lớn nhất tại Trung Quốc năm 2017, doanh số xe Audi đã bị đối thủ đồng hương Mercedes qua mặt trong năm tháng đầu năm nay. Cụ thể, Audi bán được 258.413 xe trong khi Mercedes bán được 283.219 xe. Kể từ khi gia nhập thị trường Trung Quốc, Volkswagen Group luôn duy trì vị trí đứng đầu. Năm 2015, Volkswagen Group China cùng hai liên doanh SAIC Volkswagen và FAW-Volkswagen đã bán được 3,55 triệu xe tại Trung Quốc đại lục và Hồng Kông. (Theo Zing)