LaFerrari là một dòng siêu xe giới hạn với số lượng cực kì hiếm trên thế giới. Mặc khác, mức giá của một chiếc LaFerrari là hàng chục triệu USD. Tuy nhiên mới đây, tại Malaysia đã xuất hiện một siêu phẩm LaFerrari phiên bản tự chế do một người thợ hàn chế tạo nên. Tổng thể chiếc “siêu xe” phiên bản tự chế này được tạo nên dựa theo nguyên bản của LaFerrari. Tất cả các đường nét, cấu tạo trên xe đều trông y hệt phiên bản thực sự. Được tạo nên từ những mảnh sắt vụn nên hiện tại chiếc xe tự chế này còn khá nhem nhuốc. Người thợ hàn tạo nên chiếc xe này đã kĩ lưỡng thiết kế mặt lưới tản nhiệt y hệt so với bản gốc của LaFerrari. Sự xuất hiện của “hàng nhái” mang tên LaFerrari đã thu hút sự chú ý của nhiều người khi nó được chủ nhân trưng bày bên cạnh Triển lãm xe ô tô ở Malaysia. Bề ngoài xe được sơn một lớp sơn chống gỉ màu vàng nhạt. Có lẽ do chiếc xe đang trong quá trình thi công chế tạo nên chưa có màu sơn tiêu chuẩn giống với bản gốc. Điều đặc biệt của phiên bản “hàng nhái” LaFerrari này là nó còn có thêm cụm cánh gió ở đuôi xe. Trên LaFerrari bản gốc không hề có bộ phận này. Đồng thời, nếu trên phiên bản gốc thì cụm vô lăng được lắp đặt bên trái của xe. Trái ngược với điều đó, tay thợ hàn người Malaysia này đã tinh chỉnh cụm vô lăng sang bên phải của khoang cabin. Do đó, việc nhận diện ra chiếc xe bản tự chế này hoàn toàn dễ. LaFerrari được giới thiệu vào năm 2013 tại Triển lãm xe hơi Geneva. Ferrari LaFerrari là một trong 3 mẫu xe đại diện cho thế hệ siêu xe mới với hệ động lực xăng-điện, bên cạnh với hai mẫu khác là McLaren P1 và Porsche 918 Spyder. Các kích thước dài, rộng, cao của xe lần lượt là 4702, 1992, 1116 mm cùng trục cơ sở dài 2650 mm. Theo đó, chiếc siêu xe tự chế đến từ Malaysia cũng có kích thước các chiều xấp xỉ so với bản gốc. Mức giá để người yêu siêu xe cần bỏ ra để rước LaFerrari bản gốc vào thời điểm ra mắt hồi năm 2013 đã đạt đến mức hơn 75 tỷ đồng. Và đến nay, điều thú vị là một chiếc xe “hàng nhái” mang tên LaFerrari giá rẻ tự chế tạo bằng sắt đã xuất hiện ngoài đời thực. Nguồn ảnh: Carscoops Trường An