Có 3 nguyên nhân chính dẫn đến việc ôtô xuất hiện mùi trứng thối. Theo đó, mọi người đều không thích sự hiện diện kéo dài của một mùi khó chịu nên người dùng cần nhanh chóng xác định nguyên nhân cùng phương án giải quyết, khắc phục. Những lý do khiến ôtô có mùi trứng thối Không ai thích sự hiện diện kéo dài của một mùi khó chịu. Khi lái xe, nếu bạn ngửi thấy mùi như lưu huỳnh hay trứng thối thường là dấu hiệu của một vấn đề nghiêm trọng. Mùi này đến từ một lượng nhỏ hydro sunfua, hoặc lưu huỳnh trong nhiên liệu. Hydro sunfua (H2S) thường được chuyển đổi thành chất SO2 không mùi. Tuy nhiên, khi có điều bất thường trong hệ thống nhiên liệu hoặc khí thải của xe, quá trình này có thể bị ức chế và tạo ra mùi khó chịu. Các sản phẩm phụ gây ra mùi cũng sẽ sót lại từ quá trình đốt cháy xăng không hoàn toàn và có thể bắt nguồn từ nhiều lỗi hệ thống. Nếu mùi chỉ xảy ra trong một thời gian ngắn sau khi sử dụng động cơ ở vòng qua cao có nghĩa là không có vấn đề nghiêm trọng. Tuy nhiên, mùi lưu huỳnh kéo dài thì cần phải tìm hiểu kỹ. Dưới đây là 3 lý do xe của bạn có mùi giống như lưu huỳnh. 1. Bộ chuyển đổi xúc tác bị hỏng Là một phần của hệ thống khí thải ô tô, bộ chuyển đổi xúc tác là “thủ phạm” chính gây ra mùi trứng thối. Theo kinh nghiệm ô tô, bộ chuyển đổi có nhiệm vụ chuyển hóa H2S từ xăng thành SO2 không mùi. Hệ thống này được thiết kế để giảm lượng khí thải độc hại bằng cách chuyển đổi các loại khí thải như H2S thành các khí vô hại. Bộ chuyển đổi xúc tác bị hỏng hoặc bị kẹt sẽ không thể xử lý đúng cách khí lưu huỳnh và sẽ khiến xe có mùi như trứng thối. Khi đó, chủ xe cần thay bộ chuyển đổi xúc tác mới. 2. Cảm biến áp suất nhiên liệu bị hỏng hoặc bộ lọc nhiên liệu bị mòn Cảm biến áp suất nhiên liệu có vai trò điều chỉnh việc sử dụng nhiên liệu trong xe. Bộ điều chỉnh áp suất nhiên liệu không hoạt động sẽ làm tắc nghẽn dầu trong bộ chuyển đổi xúc tác. Quá nhiều dầu sẽ ngăn cản bộ chuyển đổi có thể xử lý tất cả các chất thải. Do đó, sản phẩm phụ thoát ra khỏi xe qua ống xả và tạo ra mùi trứng thối. Bộ lọc nhiên liệu bị hao mòn cũng dẫn đến những vấn đề tương tự. Trong trường hợp này, vấn đề có thể được khắc phục bằng cách thay thế bộ điều chỉnh hoặc bộ lọc nhiên liệu. 3. Rò rỉ dầu cũ của hộp số Nếu bạn hiếm khi thay dầu hộp số, chất này có thể rò rỉ vào các hệ thống khác và giải phóng mùi trứng thối. Thông thường điều này chỉ xảy ra đối với xe ô tô số sàn. Do đó, thay thay dầu hộp số thường xuyên theo đề xuất của nhà sản xuất ôtô thường có thể giải quyết vấn đề. 4. Kết luận Cách tốt nhất để loại bỏ mùi trứng thối ra khỏi xe là thay thế bộ phận có vấn đề gây ra mùi. Đây có thể là bộ chuyển đổi xúc tác, bộ điều chỉnh áp suất nhiên liệu, bộ lọc nhiên liệu hoặc thậm chí là dầu hộp số. Một khi thay thế xong, mùi sẽ biến mất. Điều quan trọng là người dùng phải chú ý đến tất cả các mùi xung quanh xe. Ngoài mùi lưu huỳnh, khói hoặc mùi khét có thể chỉ ra các vấn đề nghiêm trọng như động cơ quá nóng, rò rỉ dầu hoặc má phanh bị mòn. Luôn luôn tìm kiếm sự tư vấn của chuyên gia cơ khí về việc chẩn đoán và sửa chữa các bộ phận xe. (Theo Tạp chí giao thông)