Không phải ai cũng dễ dàng chia sẻ và kết nối cảm xúc của bản thân với người khác. Nhưng với những xúc cảm đặc biệt mà Cayenne thế hệ mới mang lại, mọi chuyện sẽ rất khác. Thông minh và hướng đến tương lai Những sản phẩm mới của Porsche cũng không chệch khỏi xu hướng: trở nên thông minh hơn nhằm phục vụ tối đa trải nghiệm cá nhân của người dùng. Cayenne thế hệ thứ ba chính là một ví dụ tiêu biểu. Dòng xe này của Porsche đột phá ở các chi tiết nhỏ, thay đổi theo hướng hiện đại và thể thao hơn. Porsche Cayenne được đánh giá là mẫu xe năm cửa sẵn sàng cho mọi hành trình với thiết kế mới, năng động và động cơ tăng áp thế hệ mới hiệu suất cao, có khả năng kết nối điện tử tiên tiến mang cả thế giới đến khoang lái. Cayenne thế hệ mới giúp việc lái xe trở nên dễ dàng, thú vị dù hành trình của bạn dài hay ngắn, du lịch lên rừng hay xuống biển, đi làm đi chơi hoặc những buổi hẹn hò. Tùy chọn kích thước lốp và bánh mâm của xe lớn hơn thế hệ trước, 'cơ bắp' nhưng cũng đầy tính thẩm mỹ. Đĩa phanh được phủ một lớp tungsten- carbinde cực bền, kết hợp với má phanh làm từ vật liệu đặc biệt giúp hệ thống phanh mới có hiệu suất cao hơn và tuổi thọ dài hơn 30%. Hệ thống treo khí nén 3 buồng, hệ thống đánh lái phía sau giúp thế hệ thứ 3 này vào cua tốt hơn. Xe còn được trang bị hệ thống thanh cố định giúp xe giữ được sự thăng bằng tốt nhất dù chạy trên bất cứ mặt đường nào, từ onroad đến offroad. Phần sau của Cayenne thế hệ mới rộng hơn phiên bản cũ ở bề ngang, nổi bật nhất là dải đèn hậu chạy hai bên thân xe và kéo dài từ trái qua phải. Cụm đèn hậu là thiết kế độc quyền của Porsche. Dải đèn ba đoạn sử dụng công nghệ LED giúp dễ dàng nhận ra chiếc xe trong bóng đêm. Cánh gió phía sau rất chủ động, được nâng lên khi đạt tốc độ nhất định, giúp cải thiện độ bám mặt đường và hiệu suất phanh, giống như 2 cánh của máy bay. Tạo cảm giác phấn khích cho người lái Đặc điểm nổi bật mới trên dòng xe Cayenne là khái niệm điều khiển Khoang Lái Tiên Tiến của Porsche. Bảng điều khiển trung tâm với bảng Điều Khiển Cảm Ứng Trực Tiếp có bề mặt dạng gương bóng cùng các nút bấm cảm ứng nhằm truy cập trực tiếp các chức năng quan trọng. Các bảng điều khiển là kiểu hòa hợp đầy nhạc điệu giữa sự mạnh mẽ của các nút bấm/công cụ cơ học và công nghệ. Từng nút bấm cảm ứng sẽ cho ra một hiển thị khác nhau, cực kỳ nhạy và tiện ích, giúp các thao tác luôn dễ dàng, kết nối mạch lạc, tạo cảm hứng lái xe mỗi ngày. Cụm đồng hồ trung tâm với 5 đồng hồ nhỏ, rất tiện lợi cho người lái quan sát, nhận định; hiển thị đốc độ, vòng tua, thời gian…. Và chúng ta có thể dễ dàng thay đổi những chỉ số hiển thị theo mong muốn của cá nhân chỉ qua những nút bấm có sẵn trên vô lăng. Phía trên bảng điều khiển trung tâm là hệ thống Quản Lý Liên Lạc của Porsche (PCM), được trang bị màn hình cảm ứng full-HD 12 inch cùng mô-đun dẫn đường trực tuyến, hoạt động trực quan hơn.: người lái có thể tự thiết lập hệ thống khung gầm cao hay thấp, tùy chỉnh chế độ lái để phù hợp với điều kiện đường xá nhiều cát - đá - bùn, thiết lập hành trình cá nhân, ban ngay hay đêm… Phiên bản Cayenne S có thể tăng tốc từ 0 lên đến 100km/h trong thời gian 5,2 giây, nếu thêm tùy chọn thể thao thì chỉ cần 4,9 giây, nếu là phiên bản Turbo thêm tính năng thể thao chỉ tốn 3,9 giây. Thế nên, bạn chỉ việc tận hưởng sự thăng hoa mà tốc độ mang lại cũng như cảm giác cả thế giới đang nằm trong tầm kiểm soát của bản thân; còn những phần việc khác, đã có hệ thống điều khiển thông minh của Porsche thực hiện. Nếu đi một mình, bạn cũng có thời gian cũng như phương tiện hiện đại liên lạc với thế giới bên ngoài, chia sẻ những niềm đam mê hay kiến thức, vùng đất mới mà bản thân vừa khám phá. Nếu có bạn đồng hành, tất nhiên họ cũng sẽ được tận hưởng cảm giác tự do tự tai khi lướt cùng gió, sự vận hành êm ái, cảm giác an toàn tuyệt đối, không gian thoáng đãng…mà Porsche Cayenne thế hệ mới mang lại. Đó là những yếu tố nâng tầm trải nghiệm lái cho mẫu xe Cayenne: phấn khích và cảm xúc hơn. Nhưng vẫn giữ được chất truyền thống: chiếc xe thể thao thực thụ. Khi niềm hạnh phúc được cộng hưởng, con người luôn trở nên thân thiện, cởi mở… hành trình dài thăm thẳm cũng trở nên thú vị. Bạn bè và tình thân càng trở nên gắn kết hơn. Không quan trọng là bạn đi đâu và đi với ai mà quan trọng là đồng hành cùng chiếc Porsche Cayenne! Lệ Thanh