Cập cảng Hải Phòng hồi đầu tháng 12/2018, chiếc siêu SUV Lamborghini Urus thứ 3 về Việt Nam theo dạng nhập khẩu tư nhân vừa tìm được chủ nhân mới. Trao đổi với phóng viên, anh Sơn Tùng đại diện đơn vị nhập khẩu tư nhân chiếc xe này ở Hà Nội cho biết: "Chiếc siêu SUV Lamborghini Urus màu vàng chanh này từng gây sốt khi về đến Hà Nội. Xe vừa được bán thành công cho một chủ nhân ở Sài Gòn với giá 21 tỷ. Khoảng tuần sau xe sẽ được giao cho chủ mới". Được biết, trước đó, chiếc xe này từng được bán cho một đại gia Long An vào hồi đầu tháng 4 năm nay. Tuy nhiên nhanh chóng sau đó xe đã quay trở lại Hà Nội và được chào bán lại. Theo tiết lộ chủ nhân mới của nó là người có bộ sưu tập siêu xe, xe siêu sang khủng nhất Việt Nam hiện nay. Lamborghini Urus được ra mắt thế giới lần đầu tiên vào tháng 12/2017, tuy nhiên phải gần 1 năm sau, xe mới được đưa về Việt Nam. Khác với chiếc thứ 3 này thì haic chiếc đầu tiên về nước theo dạng nhập khẩu chính hãng. Trong đó chiếc đầu tiên thuộc về đại gia Minh ''Nhựa'' và chiếc thứ 2 thuộc sở hữu của một đại gia đất biển Nha Trang. Chiếc Lamborghini Urus màu vàng độc lạ này được trang bị nhiều công nghệ giải trí hiện đại như màn hình hiển thị head-up, giao diện dành cho điện thoại thông minh Lamborghini. Urus được trang bị 2 màn hình giải trí và kết nối hệ thống thông tin giải trí Lamborghini (LIS) cũng như kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Lamborghini Urus vốn là chiếc SUV sang trọng nhưng lại sở hữu sức mạnh cũng như khả năng vận hành của một siêu xe thể thao đích thực, đem lại trải nghiệm rất khác biệt cho cả người lái lẫn hành khách. Về kích thước, Lamborghini Urus có trục cơ sở dài 3.003 mm, dài x rộng x cao tương ứng (5.112 x 2.016 x 1.638)mm. Khoảng sáng gầm xe dao động từ 158 mm tới 248 mm tùy theo chế độ và điều khiển của treo khí nén. Thể tích khoang hành lý từ 616 lít đến 1.596 lít khi gập hàng ghế sau. Nội thất của Urus tiêu chuẩn là cấu hình 5 chỗ ngồi, tuy nhiên Lamborghini có tùy chọn cấu hình 4 chỗ ngồi với hàng thứ 2 dạng 2 ghế độc lập. Nội thất của Lamborghini Urus có phần hiền hoà hơn ngoại hình. Trên xe có nhiều công nghệ hiện đại phục vụ giải trí như màn hình kỹ thuật số thay cho đồng hồ truyền thống, 2 màn hình cảm ứng lớn trung tâm quản lý các chức năng như media, định vị dẫn đường, điện thoại, thông tin tình trạng xe, điều khiển điều hòa không khí và sưởi ghế ngồi. Lamborghini Urus được trang bị gói an toàn tiên tiến với các hệ thống hỗ trợ người lái như phanh khẩn cấp tự động, camera 360 độ, đèn pha tự động, cảm biến đỗ xe trước/sau và kiểm soát hành trình chủ động. "Trái tim" của Urus là khối động cơ V8 Twin-Turbo 4.0L, cho công suất 650 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 850 Nm tại vòng tua 2.250 và 4.500 vòng/phút. Khả năng tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 3,6 giây, 0-200 km/h trong 12,8 giây. Xe có tốc độ tối đa 305 km/h, vượt qua Bentayga để trở thành mẫu SUV nhanh nhất thế giới. Lamborghini trang bị đến 6 chế độ lái khác nhau cho Urus, thông qua bộ điều khiển chế độ Tamburo bố trí ở bảng điều khiển trung tâm. Bốn chế độ tiêu chuẩn của Urus là STRADA (đường phố), SPORT (thể thao), CORSA (đường đua) và NEVE (đường tuyết). Ngoài ra, 2 chế độ là trang bị tùy chọn, giúp vận hành offroad tốt hơn bao gồm TERRA (offroad) và SABBIA (cát). Nhờ hệ thống treo khí nén thích ứng, chiếc Urus có thể thay đổi tùy biến độ cao khoảng sáng gầm xe tùy theo mỗi chế độ. Tại thị trường Mỹ, Lamborghini Urus được công bố giá bán chính thức 200.000 USD (khoảng 4,6 tỷ đồng). Lamborghini Urus ra mắt tại Đông Nam Á đầu tiên vào giữa tháng 3/2018 tại Malaysia cũng có giá chỉ đến 255.000 USD (khoảng 5,9 tỷ đồng). Điều đó cho thấy, siêu SUV này về Việt Nam vì gánh nặng thuế phí nên bị đội giá lên gấp nhiều lần so với các nước khác. Y Nhụy