Trước thực trạng giao thông tại Việt Nam, một chiếc xe được trang bị đầy đủ những tính năng an toàn để di chuyển trên đường, đảm bảo cho người ngồi trong xe cũng như người đi bên ngoài một cách an toàn nhất là một điều không thể bỏ qua. Ngày nay hầu hết mẫu xe từ hạng trung cho đến cao cấp đều được hãng sản xuất trang bị các công nghệ an toàn như: hệ thống ổn định thân xe (ESB), kiểm soát lực kéo (TCS), hỗ trợ đỗ xe (PAS), cảnh báo điểm mù, cảnh báo đi sai làn đường,... Ngoài ra còn có một công nghệ đang được nhiều người quan tâm, hệ thống cảnh báo va chạm (Pre-Collision System). Nhiệm vụ của hệ thống cảnh báo va chạm là quan sát phía trước đầu xe liên tục nhằm phát hiện kịp thời những nguy cơ xảy ra va chạm và phát ra cảnh báo cho tài xế. Trong tình huống khẩn cấp, hệ thống này sẽ can thiệp đến hệ thống phanh để xử lý nhằm ngăn chặn và giảm tối đa những nguy hiểm có thể xảy ra. Ban đầu hệ thống cảnh báo va chạm sử dụng sóng hồng ngoại để nhận biết môi trường xung quanh. Tuy nhiên ngày nay sóng hồng ngoại đã được thay thế bằng sóng radio cho phép phát hiện các chướng ngại vật ở xa hơn. Hệ thống này bao gồm các cảm biến đặt ở phía trước đầu xe hoặc cao cấp hơn là bộ đôi camera dưới gương hậu trên các mẫu xe của Subaru, nó liên tục phát ra sóng radio, khi gặp chướng ngại vật sóng radio sẽ phản hồi ngược về lại cảm biến. Hệ thống điều khiển trung tâm (ECU) sẽ tự động tính toán khoảng cách giữa xe đến chướng ngại vật và gửi cảnh báo đến tài xế. Những hệ thống chống va chạm cao cấp còn có chức năng can thiệp đến việc vận hành xe mà không cần đến sự cho phép của người lái. Hệ thống này sẽ tự động liên kết với hệ thống phanh tự động (Automatic Emergency Brake) giúp xe tự động phanh trước khi có sự tác động của người lái, qua đó tránh được va chạm xảy ra. Một vài dòng xe của Mercedes E-Class, BMW 5-Series... còn được tích hợp thêm hệ thống bảo vệ trước va chạm (Pre-Safe, Active Protection...) giúp siết chặt dây đai an toàn, điều chỉnh lại vị trí ghế, đóng tất cả kính trên xe... đảm bảo an toàn cho người ngồi phía trong nếu va chạm xảy ra. Cảnh báo va chạm cũng như phanh khẩn cấp tự động là 2 hệ thống an toàn tiên tiến, trước đây thường chỉ xuất hiện trên xe hạng sang. Tuy nhiên vì sự hiệu quả của mình, cộng với việc các công nghệ xe tự lái đang dần phát triển, các công nghệ này dần được áp dụng xuống các dòng xe phổ thông hơn. Trên thế giới, các dòng sedan hạng C, crossover/SUV hạng C cũng đã dần được trang bị công nghệ an toàn này. Trong khi đó tại Việt Nam, các công nghệ an toàn này thường được nhà sản xuất/nhà nhập khẩu cắt bỏ để giảm chi phí và tăng khả năng cạnh tranh. Theo báo Giao thông