Tầm giá 1,4 tỷ đồng có nhiều lựa chọn SUV 7 chỗ cho những người quan tâm. Trong đó, 2 phiên bản cao nhất của Toyota Fotuner và Ford Everest là Fortuner 2.8AT và Everest Bi-Turbo có nhiều ưu điểm vượt trội. Đây cũng là 2 phiên bản được đưa ra so sánh trong bài viết này. Toyota Fortuner 2.8AT 4x4 là phiên bản cao cấp, sở hữu động cơ dung tích xy-lanh lớn nhất và có giá bán cao nhất trong dòng xe Fortuner. Xe hiện được lắp ráp tại Việt Nam sau những lô hàng đầu tiên nhập khẩu từ Indonesia. Ford Everest Bi-Turbo là phiên bản cao cấp nhất của dòng xe địa hình nổi tiếng đến từ Mỹ. Xe được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, có nhiều thay đổi và trang bị công nghệ vượt trội so với thế hệ cũ. Giá niêm yết của Ford Everest Bi-Turbo cao hơn không đáng kể so với Fortuner 2.8L. Trong tháng 8/2019, Ford giảm giá khoảng 65 triệu đồng cho mẫu xe này, khiến Everest có thêm lợi thế khi cạnh tranh với Fortuner. Ford Everest có ngoại hình bệ vệ hơn Xét về kích thước tổng thể, Ford Everest Bi-Turbo vượt trội ở hầu hết thông số, đồng thời sở hữu bộ mâm 20 inch so với 18 inch của Fortuner, khiến mẫu xe Mỹ tạo cảm giác to lớn hơn. Cả Fortuner 2.8AT và Everest Bi-Turbo đều có thiết kế ngoại thất hiện đại với hệ thống đèn LED tự động có cân bằng góc chiếu, đèn chiếu sáng ban ngày đẹp mắt. Thiết kế thân xe của 2 mẫu SUV ăn khách này có tính khí động học cao, đuôi xe thể thao, hài hòa với thiết kế tổng thể nhưng Everest vẫn toát ra nét cơ bắp, cứng cáp hơn Fortuner. Nội thất 2 xe khá tương đồng Thuộc phân khúc SUV 7 chỗ, Toyota Fortuner 2.8AT sở hữu thiết kế cabin có tầm quan sát tốt, gồm nhiều khối vuông, cứng cáp, nam tính và khỏe khoắn. Với việc đa dạng về phiên bản, trang bị nội thất trên Fortuner cũng có nhiều khác biệt giữa các phiên bản như điều hòa tự động/chỉnh cơ, ghế lái chỉnh điện/chỉnh cơ, màn hình giải trí… Cabin của Everest Bi-Turbo khá đơn điệu, đặc biệt là bệ ngăn cách giữa ghế lái và ghế phụ vẫn kiểu truyền thống, thấp, hẹp, không có nút bấm/núm xoay tiện ích như ở các dòng xe hiện đại. Bù lại, Ford Everest có hệ thống giải trí SYNC3, ra lệnh giọng nói và dàn loa khá chất lượng. Hàng ghế thứ 2 và thứ 3 của cả 2 mẫu xe đều khá rộng rãi, được trang bị cửa gió điều hòa, có thể gập lại để tăng thêm không gian hành lý. Ford Everest Bi-Turbo được trang bị cửa sổ trời toàn cảnh. Động cơ Everest vượt trội Ford Everest Bi-Turbo là mẫu SUV duy nhất trên thị trường hiện nay được trang bị hộp số tự động 10 cấp. Động cơ tăng áp kép của mẫu xe này cũng thể hiện sự vượt trội so với đối thủ Fortuner. Về vận hành, Everest Bi-Turbo thể hiện sự đầm chắc ở khung gầm, động cơ mạnh mẽ và hộp số khá linh hoạt. Fortuner 2.8AT lại cho thấy sự ổn định và bền bỉ của một động cơ dầu "cổ điển", không quá mạnh mẽ nhưng luôn làm tốt nhiệm vụ của mình. Hệ thống treo của Everest nhỉnh hơn so với Fortuner, vốn hơi bồng bềnh, điều này thể hiện rõ nét nếu chạy đường dài hay đường đèo núi. Ford Everest nhiều tính năng an toàn hơn Về tính năng an toàn, Ford Everest Bi-Turbo và Toyota Fortuner 2.8AT đều được trang bị hệ thống phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử, hỗ trợ phanh khẩn cấp, hệ thống ổn định thân xe, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảm biến hỗ trợ đỗ xe, 7 túi khí. Everest Bi-Turbo nổi bật hơn khi sở hữu những tính năng hiện đại như cảnh báo lệch làn đường, cảnh báo va chạm phía trước và hệ thống phanh tự động khẩn cấp. Đánh giá chung Với thế mạnh về số lượng đại lý, xưởng dịch vụ của Toyota và khả năng thanh khoản tốt đối với xe đã qua sử dụng, Toyota Fortuner 2.8AT phù hợp cho cả nhu cầu sử dụng gia đình và hoạt động kinh doanh. Mẫu xe này thường được các khách hàng thích "ăn chắc mặc bền" lựa chọn. Everest Bi-Turbo có vẻ ngoài khá cơ bắp cùng khả năng vận hành tốt trên nhiều địa hình, vừa có thể chạy phố vừa có thể offroad. Với nhiều công nghệ hiện đại được trang bị cùng mức giá hợp lý hơn, Ford Everest có thể cạnh tranh với Toyota Fortuner, trở thành một trong những lựa chọn đáng tiền nhất trong tầm giá 1,4 tỷ đồng. Theo Zing