Phân khúc xe cỡ A là khởi điểm của nhiều người khi mới mua ôtô. Thiết kế nhỏ gọn, giá rẻ nhất thị trường (không tính xe cũ) là những yếu tố khiến người mua xe lần đầu tìm đến phân khúc này. Tuy nhiên, để đảm bảo có một mức giá hấp dẫn, dễ chịu cho khách hàng, các hãng xe thường lựa chọn cách cắt bớt tính năng cho sản phẩm, gần như chỉ tập trung đáp ứng nhu cầu “che mưa, che nắng” của người dùng. Tuy nhiên, sự xuất hiện của VinFast Fadil mới đây đang đưa đến một góc nhìn khác về xe hạng A, thiết lập lên những chuẩn mực mới và có thể sẽ mở ra một cuộc đua mới trên thị trường trong thời gian tới. Tiện nghi, an toàn hàng đầu phân khúc Không xây dựng một mẫu xe mới hoàn toàn, VinFast lựa chọn khung gầm của dòng xe đã được kiểm chứng tại châu Âu, mẫu Opel Karl Rocks, để phát triển Fadil. Do đó, những tiêu chuẩn về an toàn, kỹ thuật đã được đáp ứng và có tham chiếu. Từ nền tảng sẵn có, VinFast trang bị cho Fadil nhiều tính năng tiện nghi, an toàn cho người dùng. Với những trang bị được tích hợp, Fadil trở thành dòng xe nhiều tính năng và độ an toàn cao hàng đầu phân khúc. Xe thương hiệu Việt được trang bị hệ thống cân bằng điện tử (ESP/ESC), tính năng mà cả phân khúc A chỉ có Hyundai Grand i10 sở hữu. Hệ thống cân bằng điện tử giúp ổn định thân xe khi di chuyển trên đường, đặc biệt trong những trường hợp đánh lái gấp. Trên thế giới, nhiều quốc gia bắt buộc các dòng xe bán ra thị trường phải trang bị ESP. Năm 2011, Mỹ và Canada quy định ESP bắt buộc trang bị trên tất cả xe con, kể cả xe tải hạng 4,5 tấn. Tháng 1/2014, xe thương mại và xe đăng ký mới tại châu Âu cũng bắt buộc có trang bị này. Cùng với cân bằng điện tử và chống bó cứng phanh ABS, hệ thống kiểm soát lực kéo (TCS) góp phần giúp xe vận hành an toàn và hiệu quả hơn. Công dụng của hệ thống này là giúp xe có độ bám đường tốt hơn khi lưu thông. Ở phân khúc A, không mẫu xe nào có tính năng tương tự. Kiểm soát lực kéo thường chỉ xuất hiện ở các phân khúc xe cao hơn. Bên cạnh đó, Fadil còn có tính năng hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HSA). Nhờ công nghệ này, khi “đề-pa” trên dốc, xe sẽ tự động giữ phanh vài giây, giúp người lái có thể bình tĩnh chuyển sang chân ga để di chuyển tiếp mà không lo bị trôi ngược. Tính năng hữu ích này hiện cũng chỉ có trên các dòng xe ở phân khúc cao hơn, Fadil là mẫu xe duy nhất ở phân khúc A được trang bị. Ngoài ra, mẫu xe cỡ A của VinFast cũng sở hữu các tính năng an toàn khác như hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), phân bổ lực phanh điện tử (EBD). Đồng thời, người dùng còn có thể lựa chọn thêm các trang bị khác như 6 túi khí, hệ thống giải trí cao cấp hơn hay điều hoà tự động… Ngoài những tính năng an toàn vượt trội, VinFast Fadil hiện sở hữu động cơ mạnh nhất phân khúc. “Trái tim” của mẫu xe cỡ A là 98 mã lực và mô-men xoắn 128 Nm tại 4.400 vòng/phút, hộp số CVT. Trong khi đó, hầu hết xe cỡ A tại Việt Nam đang sử dụng động cơ 1.0L và 1.2L. Những trang bị an toàn, động cơ của Fadil tiệm cận với sản phẩm ở phân khúc cao hơn đã phần nào khiến cuộc chơi ở phân khúc A thay đổi. Chiến lược kinh doanh của các đối thủ cạnh tranh vì thế cũng đang có xu hướng thay đổi theo. Xe cỡ A giảm giá trước nhiều lựa chọn Sự xuất hiện của Fadil khiến phân khúc xe hạng A đang có những thay đổi đáng chú ý. Khi người dùng có thêm lựa chọn chất lượng hơn, một số dòng xe đã bắt đầu giảm giá sâu để kích cầu. Toyota Wigo là một điển hình. Thời điểm ra mắt, mẫu xe cỡ A của thương hiệu Nhật Bản định giá tương đương Hyundai Grand i10, tuy nhiên doanh số không theo kịp đối thủ. Trong những tháng gần đây, Wigo liên tục được đại lý giảm giá. Toyota Việt Nam cũng có thời điểm tung ra chương trình kích cầu cho mẫu xe này. So với các đối thủ trong phân khúc A và tân binh Fadil, Wigo có trang bị nghèo nàn hơn. Bên cạnh đó, thiết kế của dòng xe này cũng nhận nhiều ý kiến không tích cực từ người dùng, nhất là nội thất. Dòng xe cỡ A xuất xứ Nhật Bản khác là Mitsubishi Mirage hiện cũng được giảm giá tại một số đại lý. Mirage có giá niêm yết từ 350 triệu đến 450 triệu đồng. Tuy nhiên, một số đại lý hiện giảm vài chục triệu so với niêm yết để tăng doanh số. Theo thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam, Mirage tiêu thụ tổng cộng 352 xe tính đến hết tháng 5. Sự xuất hiện của tân binh VinFast Fadil, với nhiều trang bị cao cấp hơn, đã phần nào khiến giá xe của phân khúc A, thậm chí cả phân khúc cao hơn, được định hình lại. Chuẩn mực về trang bị an toàn và chất lượng xe cũng được nâng lên tầm cao mới. Những động thái này đang mang lại quyền lợi tốt hơn cho người tiêu dùng: được sử dụng những mẫu xe tốt hơn, an toàn hơn với mức giá phù hợp hơn. Minh Tuấn