Mùa mưa bão luôn là nỗi ám ảnh với những chiếc xế hộp. Những chiếc xe không may mắn ngập nước nặng phải xử lý lại máy, hay còn gọi là “bổ” máy mới có thể tiếp tục sử dụng. Sau khi làm lại kín kẽ, bán rẻ hơn vài chục triệu đồng, nhiều khách ham rẻ không biết vẫn tranh nhau mua như thường. Thời gian gần đây, nhiều trận mưa lớn kéo dài đã khiến cho nhiều nơi chìm trong biển nước. Hàng loạt ô tô bị ngập nước gây thiệt hại rất lớn. Theo anh Khương, chủ tiệm kinh doanh xe hơi cũ tại Nguyễn Chánh, Hà Nội chia sẻ: “Ô tô bị ngập đến nắp capo thì động cơ, hút gió sẽ bị ngập.” “Nếu có mang xe đi khắc phục thì vẫn có thể bị thủy kích. Khi xe đã bị thủy kích thì nhẹ nhất cũng phải "bổ" máy, thay tay biên. Nặng hơn lốc máy bị vỡ, nứt thì phải thay động cơ”, anh Khương cho biết thêm. Đặc biệt là phần điện sẽ bị ảnh hưởng nhiều nhất vì theo anh Khương, xe ngấm nước, điện sẽ chập chờn, ẩm mốc sẽ làm đầu dây điện sẽ han gỉ. Các xe đời cao có nhiều tính năng thông minh sẽ càng bị ảnh hưởng. Đã từng gặp nhiều khách mang xe bị ngập nước đến bán, anh Khương chia sẻ: “Thông thường, những chiếc xe bị ngập nước như vậy sẽ vẫn còn mùi hôi của da. Nước vào trong cửa còn có thể ảnh hưởng đến loa, loa nghe sẽ rè rè, tậm tịt nên phải kiểm tra kĩ.” “Ngoài ra, hệ thống truyền động có thể sẽ bị ảnh hưởng, nước làm gỉ sét khiến xe hoạt động không ổn định. Một số chi tiết như trần xe, tấm ốp đều phải theo tung ra sấy khô, chi tiết nào hỏng phải thay mới khiến chúng nhìn sẽ không đồng bộ... Còn rất nhiều chi tiết nữa để xem đó có phải xe ngập nước không. Tuy nhiên, phải là thợ hoặc dân buôn trong nghề mới nhìn ra hết được”, anh Khương nói. Kinh nghiệm nhiều năm trong nghề, anh Khương chia sẻ: “Nhiều xe bị ngập nước nhưng đã được xử lý rất gọn và đẹp. Sau đó, người bán rao trên mạng với giá rẻ hơn vài chục triệu đồng so với giá trị thật thì lập tức sẽ nhận được rất nhiều sự quan tâm.” “Tuy nhiên, để tránh nghi ngờ, một số người vẫn đem xe ra sử dụng bình thường, chờ qua mùa mưa lũ mới bán. Những chiếc xe như thế đi một thời gian mới thấy có nhiều vấn đề, chứ ngay lúc mua chưa thể nhận ra ngay được”, anh Khương cho biết thêm. Tuy nhiên, vấn đề về máy móc theo a L.T.P. (Thanh Xuân, Hà Nội), chủ một cửa hàng mua bán xe hơi cũ, vẫn là quan trọng nhất vì: “Nếu xe rơi phải trường hợp chết máy do ngập nước, nước đã vào trong thì buộc phải “bổ” máy, làm lại thì mới chạy được.” “Nếu gặp những chiếc xe này, tôi phải kiểm tra kĩ từng con ốc, gioăng xem có vết tháo không. “Nắn gân” chủ xe một chút để biết tình trạng thực của xe. Nếu thấy rẻ thì nhiều cửa hàng vẫn mua về sửa chữa lại và bán cho khách”, anh P. nói. Bởi theo anh P.: “Xe “cỏ” giá khoảng 300 - 400 triệu đồng, nếu ngập nước phải bổ máy thì sẽ giảm được khoảng 60 - 80 triệu đồng, trong khi đó giá bổ máy sẽ mất 30 - 50 triệu đồng, tùy tình trạng nặng nhẹ. Những chiếc xe ngang giá với Vios thì sẽ mất khoảng hơn 50 triệu đồng để “bổ” máy.” “Còn với dòng xe sang như Mercedes phải bổ máy thì giá mua đáng lẽ 700 - 800 triệu đồng thì sẽ chỉ còn khoảng 450 - 500 triệu đồng. Vì giá bổ máy sẽ gấp 4 lần Vios, vào khoảng 180 - 200 triệu đồng. Thậm chí, xe sang giá vài tỷ đồng còn phải bỏ ra 300 triệu đồng để làm lại máy”, anh P. nói. Giá để bổ máy cho một chiếc xe cũng tùy vào tình trạng. Người “bổ” máy để tiếp tục sử dụng thì sẽ sửa cẩn thận, “ngon” lành. Nhưng nhiều thợ sẽ làm với chi phí sẽ thấp nhất có thể, thấp hơn cả những con số mà anh P. đưa ra với mục đích chỉ để cho xe chạy được là được, còn sau đó thì mặc khách. Dù kinh doanh xe cũ, nhưng cũng có những nơi chỉ thích kinh doanh xe đẹp, có nơi lại nhập xe này về làm lại. Những chỗ thích bán xe này vẫn nhập nhưng vẫn bán bằng giá thị trường hoặc rẻ hơn 10 - 20 triệu đồng, thậm chí có thể là 50 triệu đồng để "câu" khách. Vì thế, khách hàng mua xe cũ cần hết sức lưu ý. Nếu không có kinh nghiệm mua xe cũ, người mua cần qua các trung tâm kỹ thuật, có đầy đủ các thiết bị kiểm tra loại trừ những nguyên nhân này. (Theo Dân trí)