Ngày nay, khi một chiếc ô tô mới ra mắt đều có bộ phụ kiện tùy chỉnh chỉ một thời gian ngắn sau đó. Điều này cho phép khách hàng có thể tùy chỉnh xe theo nhu cầu của họ. Trong khi một vài phụ kiện có thể rất tiện dụng và làm cho cuộc sống dễ dàng hơn, vẫn có những phụ kiện dễ gây nguy hiểm. Dưới đây là danh sách 10 phụ kiện như vậy mà bạn nên tránh hoàn toàn. Thảm sàn giá rẻ Thảm sàn là một trong những phụ kiện đầu tiên được thêm vào bởi những người sở hữu xe mới. Tuy nhiên, nhiều người chọn thảm sàn giá rẻ, được làm bằng nhựa cứng. Loại thảm sàn này cũng không được cắt đúng cách để phù hợp với thực tế sàn xe. Điều này cực kỳ nguy hiểm và có thể vô tình khiến thảm bị kẹt trong bàn đạp phanh hoặc chân ga, gây ra tai nạn trên đường. Đã có khá nhiều sự cố trong quá khứ liên quan đến thảm sàn và chủ xe phải cực kỳ cẩn thận trong khi lựa chọn thảm sàn. Bọc vô-lăng Bọc vô-lăng thực sự mang lại cảm giác mới mẻ và cho phép chủ sở hữu tùy chỉnh với lựa chọn màu sắc. Tuy nhiên, có nhiều loại bọc giá rẻ được thiết kế kém và không giữ tay lái đúng cách. Nguy cơ lớn nhất của loại bọc như vậy là nó lỏng lẻo để vô-lăng có thể trượt, khiến tài xế mất kiểm soát. Cản trước bằng kim loại cứng Rất nhiều cản trước lắp thêm được thiết kế đơn giản để bảo vệ cản zin và mặt trước của xe. Nhưng hầu như chúng không được thiết kế để hoạt động với các tính năng an toàn quan trọng của xe hơi khu vực va chạm mềm giảm tổn thương cho người đi bộ và cảm biến túi khí. Điều này có nghĩa là những chiếc xe gắn cản kim loại thực sự có thể là một mối nguy hiểm an toàn cho phương tiện khác và ngay cả chính bản thân tài xế. Độ đen đèn pha trước Làm đen hóa cụm đèn pha có thể khiến chiếc xe trông thể thao hơn nhưng chúng có thể rất nguy hiểm vì làm giảm hoàn toàn cường độ chiếu sáng của đèn pha. Ngoài ra, khi tắt đèn vào ban đêm, nó cũng khiến phương tiện khác khó quan sát sự tồn tại của chiếc xe trên đường. Đồ trang trí để trên ô tô Nhiều người coi kệ phía kính chắn gió sau (chủ yếu dòng sedan) như một chiếc bàn trang trí và bắt đầu đặt đồ vật mềm, gối và đủ thứ linh tinh. Tuy nhiên, những đồ vật này có thể chặn gương chiếu hậu và hạn chế tầm nhìn của người lái, gây nguy hiểm. Ngoài ra, khi phanh gấp những đồ vật trang trí có thể bị trật khỏi vị trí của chúng và lao vào những người ngồi ở phía sau. Đồng thời có thể khiến người lái giật mình và gây mất tập trung. Màn hình video gắn trần Trên ô tô có màn hình video gắn trên trần xe có thể giúp hành khách giải trí nhưng lại chặn hoàn toàn tầm nhìn phía sau của tài xế. Những màn hình như vậy thường được lắp đặt trên trần xe ở phía trước hoặc phía sau. Điều này cũng khiến người lái xe mất tập trung. Cách tốt nhất là nên đặt màn hình này ở tựa đầu của hàng ghế trước. Độ màu cho đèn xe Những chiếc xe độ đèn nhiều màu sắc thường ít thấy nhưng không phải là không có du vẫn có nhu cầu. Loại đèn độ này thường khiến chiếc xe đẹp mắt, nhưng thực thế lại giảm cường độ và không đủ khả năng chiếu sáng. Ngoài ra, ánh đèn nhấp nháy như vậy cực kỳ gây mất tập trung cho những người khác trên đường, dẫn đến gây ra tai nạn. Đi dây điện không đúng cách Có rất nhiều phụ kiện xe hơi khi lắp đặt cần đi lại hệ thống dây điện của xe. Ví dụ, việc lắp thêm một hệ thống âm thanh cao cấp hoặc thay đổi đèn pha thông thường thành đèn pha xenon cần rất nhiều thay đổi trong hệ thống dây điện. Nếu hệ thống dây điện không được thực hiện đúng, nó có thể dẫn đến bị nóng và cuối cùng chập điện, gây cháy nổ. Để đảm bảo an toàn, người dùng nên mua phụ kiện chính hãng và được lắp đặt bởi các chuyên gia được đào tạo, những người biết cách xử lý hệ thống dây điện xe hơi phức tạp. Núm quay vô-lăng Phụ kiện này được nhiều “tài già” yêu thích nhưng cũng được gọi là “núm tự sát”, vì chúng cực kỳ nguy hiểm khi sử dụng. Tài xế dùng một tay để xoay vặn vô-lăng nhanh chóng và dễ dàng. Tuy nhiên, loại núm điều khiển này không được khuyến nghị bởi bất kỳ nhà sản xuất xe hơi và cũng chẳng có trong giáo trình dạy lái. Bên cạnh đó, chất lượng của các núm như vậy là khó đoán. Vì vậy, hãy thử tưởng tượng nếu trong quá trình xoay tay lái, nếu núm bị gãy hoặc bật ra sẽ khiến tài xế mất kiểm soát. Trong trường hợp va chạm phía trước, vô-lăng gắn núm xoay này rất dễ gây tổn thương cho tài xế. Ngoài ra, núm xoay cũng có thể bị kẹt trong tay áo hoặc tóc (nữ giới) trong quá trình sử dụng. Dùng móc đai không chính hãng Dây an toàn có thể cứu sống nếu được sử dụng đúng cách. Tuy nhiên, chúng cũng có thể gây chết người. Trên thị trường có sẵn nhiều loại móc thiết kế đẹp hoặc dùng để thay thế móc “zin” khi hư hại. Nhưng loại móc không chính hãng này rất dễ bị mắc kẹt vì không tương thích với chốt khóa của xe. Một sự cố xảy ra gần đây ở Ấn Độ liên quan đến một một phụ kiện như vậy. Một gia đình đang đi trên xe thì bất ngờ bốc cháy. Người lái xe, một thợ kim hoàn có trụ sở tại Bengaluru, tìm cáchcứu vợ và các con của anh ta ra khỏi xe nhưng không thể mở dây an toàn. Cảnh sát điều tra tìm ra móc đai an toàn không tương thích chính là nguyên nhân. Đình Quý (theo CarToq)