Đây là mức giá nhập khẩu chính hãng của Rolls- Royce về Việt Nam được đưa ra bởi Rolls-Royce Motor Cars Hanoi. Con số trên đã bao gồm thuế nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc biệt, chưa bao gồm phí trước bạ và đăng kiểm. Hồi cuối năm ngoái, mẫu xe này được một showroom tư nhân tại Tp HCM chào giá lên tới hơn 55 tỷ đồng. Trong khi đó, theo bảng giá tính phí trước bạ được Bộ Tài chính ban hành hồi tháng 4 vừa qua, hai mẫu Rolls- Royce Phantom EWB và Rolls- Royce Phantom EWB FJ01 LHD có giá tính phí là 41,9 tỷ đồng. Nghĩa là, mức giá bán của Rolls- Royce đắt hơn so với dự tính của cơ quan thuế tới 12 tỷ đồng. Nếu cộng thêm phí trước bạ tại Hà Nội 12%, giá siêu xe lăn bánh lên tới hơn 61 tỷ đồng. Rolls-Royce Phantom thế hệ thứ VIII là mẫu xe 5 chỗ ngồi, động cơ V12 dung tích 6.75L, sản sinh công suất tối đa 563 mã lực, mô-men xoắn cực đại 900 Nm. Xe có hộp số tự động 8 cấp với khả năng tăng tốc từ 0 – 100 km/h mất 5,3 giây, tốc độ tối đa 250 km/h. Với dung tích động cơ trên, siêu xe hiện thuộc đối tượng chịu thuế tiêu thụ đặc biệt cao nhất lên tới 150%. Cũng chính vì vậy, giá xe đã tăng 1,6 lần so với giai đoạn trước năm 2014, khi thuế tiêu thụ đặc biệt chưa tăng. Đây là mẫu xe gắn liền với nhiều đại gia ở Việt Nam như bầu Kiên, Dũng mặt sắt, ông Lê Thanh Thản, Phạm Thị Diệu Hiền, Hoàng Khải, Đặng Lê Nguyên Vũ. Năm 2008, bà Dương Thị Bạch Diệp là nữ đại gia đầu tiên nhập chiếc Rolls- Royce Phantom trực tiếp từ Anh với giá 1,3 triệu USD, tương đương 21 tỷ đồng. Được các doanh nhân ưa chuộng nhưng liên tục các chủ nhân sở hữu Phantom ở Việt Nam dính vòng lao lý khiến Phantom trở thành phiên bản siêu xe gắn liền với “vận hạn xui xẻo”. Năm 2013, hãng Rolls- Royce chính thức vào Việt Nam. Song, các mẫu Roll- Royce vào Việt Nam hiện được nhập khẩu bởi showroom tư nhân khá nhiều. Dù vậy, kể từ đầu năm đến nay, thị trường xe Việt Nam vẫn chưa ghi nhận trường hợp sắm Rolls- Royce Phantom nào. Trong khi đó, tính đến tháng 6/2019, các đại gia Việt đã sắm tới 4 chiếc Rolls – Royce Cullinan với giá công bố của các đại lý tư nhân sau lăn bánh là 45 tỷ đồng. Giá xe chính hãng đối với mẫu xe này theo công bố vừa qua chỉ hơn 32 tỷ đồng. Nếu cộng cả phí trước bạ và đăng kiểm, giá lăn bánh siêu xe Cullinan chính hãng chỉ có 36 tỷ đồng. Trong 10 mẫu xe Rolls-Royce nhập khẩu chính hãng, mẫu rẻ nhất là Ghost với giá 31,391 tỷ đồng. Trên thị trường, Rolls- Royce là đối thủ cạnh tranh mạnh mẽ với Bentley, Mercedes Maybach. Phạm Huyền