Điều khiến chiếc xe Bentayga này nổi bật ngay khi vừa được ra mắt chính bởi màu sơn vừa huyền bí lại vừa sang trọng được hãng độ Kahn Design sử dụng. Trên chiếc Bentayga vừa ra mắt, lò độ này đã cho sử dụng nước sơn đen mờ Satin Black tuỳ chọn. Ngoài ra, khách hàng còn có thể lựa chọn bản đen bóng Jet Black. Dựa trên phong cách truyền thống của Bentley, Kahn đã biến hóa chiếc SUV này trở thành một phiên bản đậm chất thể thao nhưng vẫn lưu giữ những đường nét tinh tế, cuốn hút nhất. Điểm nhấn được chú ý là bộ phận cản trước và sau làm bằng chất liệu Carbon, đi kèm bộ phận cánh lướt gió được hạ thấp hơn. Nếu ở bản tiêu chuẩn thì cụm lưới tản nhiệt theo thiết kế lưới bàn cờ với các sọc ca-rô thì trên phiên bản độ lần này, lò độ Kahn đã cho lắp đặt cụm lưới tản nhiệt bằng các đường thẳng đứng song song nhau đi cùng bộ ống xả đã được tinh chỉnh lại với lớp phủ chrome màu đen. Tổng thể thân xe đã thay đổi hoàn toàn với vẻ bề ngoài cơ bắp, sức mạnh vượt trội. Điều này phần nào được tạo nên chính bởi phần bệ cửa hai bên hông xe. Một chi tiết quan trọng để tăng thêm giá trị cùng sự đẳng cấp cho chiếc Bentley Bentayga độc đáo này là bộ mâm xe có đường kính 23 inch, sử dụng bộ lốp Continental cỡ 295/35. Chính sự gia tăng kích thước mâm đã tạo được cảm giác “sport” cho chiếc xe sang. Hiện tại, Bentley Bentayga bản độ này đã có bộ mâm khủng ngang hàng với Lamborghini Urus đến từ nước Ý. Ngoài ra, ở phiên bản độ này, hãng Kahn đã tích hợp thêm tính năng nâng hạ gầm cho chiếc SUV này. Nội thất xe cũng được thiết kế màu sắc tương tự như bên ngoài. Bên trong xe vẫn là tông màu đen huyền bí, các bộ phận chi tiết như vô-lăng, ốp cửa, ghế đều có màu sắc đen nhám. Vô-lăng trên xe là loại 3 chấu bọc da tích hợp một số phím chức năng cơ bản giống như trên những chiếc Bentley khác. Với 7 chỗ ngồi được bọc lại bằng da Modular 3D Herringbone, khách hàng có thể sử dụng Bentley Bentayga cho nhiều mục đích khác nhau. Chiếc Bentayga lần này là phiên bản máy xăng tiêu chuẩn sử dụng động cơ V8 tăng áp kép dung tích 4.0L, sản sinh công suất cực đại đạt 542 mã lực và mô-men xoắn 770 Nm. Chiếc xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 4,5 giây và đạt tốc độ tối đa 290 km/h. Bentayga sở hữu chế độ Drive Dynamics tiêu chuẩn của Bentley, với tùy chọn cài đặt Responsive Off-Road, cung cấp tới 8 chế độ lái khác nhau cùng nhiều hỗ trợ điện tử như kiểm soát hành trình thông minh với Stop & Go, hỗ trợ đỗ xe và hỗ trợ giao thông ... Với sự khác biệt độc nhất của mình, chiếc xe Bentayga được hãng độ công bố mức giá 169.995 bảng Anh (khoảng 5 tỷ VND tại thị trường Anh). Trường An (Theo Carscoops)