Ngay sau sự ra mắt của mẫu Maruti Suzuki S-Presso, hãng xe Pháp Renault tỏ ra không hề kém cạnh khi tung ra bản nâng cấp mới của chiếc hatchback Kwid nổi tiếng của mình tại thị trường Ấn Độ. Mẫu Renault Kwid mới có 5 biến thể, bao gồm bản Tiêu chuẩn, RxE, RxL, RxT và Climber, đi kèm với hai tùy chọn động cơ xăng. Chiếc hatchback Renault Kwid nâng cấp mới có kiểu dáng bên ngoài khá giống so với chiếc xe điện Kwid KZE được trưng bày tại triển lãm ô tô Thượng Hải vào đầu năm nay. Renault Kwid bản nâng cấp được trang bị đèn pha tách rời, có đèn LED HID đặt gần lưới tản nhiệt và đèn pha chính thấp hơn trên cản xe. Chiếc xe cũng có cản trước và cản sau mới, chèn đèn LED vào các cụm đèn hậu, tạo nên vẻ hiện đại. Hãng Renault cũng cung cấp 6 tùy chọn màu sơn ngoại thất cho Kwid mới, gồm: Zanskar Blue, Fiery Red, Moonlight Silver, Ice Cool White, Outback Bronze và Electric Blue. Ở bên trong, Renault Kwid bản nâng cấp cũng nhận được những thay đổi lớn. Chiếc xe có thiết kế bảng điều khiển tinh chỉnh, với hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng 8.0 inch mới lớn hơn, cùng vô lăng mới. Xe cũng có các lỗ thông hơi, máy đo tốc độ. Hơn nữa, Renault Kwid bản nâng cấp còn được trang bị hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng mới hàng đầu của Kwid, có khả năng tương thích Apple CarPlay và Android Auto, hợp kim 14 inch, LED DRLs, AC thủ công và tay vịn trung tâm phía sau. Về trang bị an toàn, Renault Kwid mới được cung cấp các thiết bị an toàn tiêu chuẩn, gồm: túi khí cho lái xe, ABS với EBD, nhắc nhở thắt dây an toàn cho người lái và hành khách, hệ thống cảnh báo tốc độ và cảm biến đỗ xe ngược. Đặc biệt, các biến thể 1.0 - RxT và Climber - cũng có tùy chọn túi khí hành khách và cửa sổ điện phía sau. Về trang bị động cơ, bản nâng cấp Renault Kwid tiếp tục được sử dụng động cơ xăng 3 xi-lanh - 54 mã lực, 0,8 lít và 68 mã lực, 1,0 lít mà bản Renault Kwid hiện hành đang sử dụng. Kwid 800cc chỉ đi kèm với hộp số sàn 5 tốc độ, trong khi biến thể 1.0 lít sử dụng hộp số AMT 5 cấp tùy chọn. Renault Kwid bản nâng cấp sẽ tiếp tục gắn với các động cơ hiện đang tuân thủ tiêu chuẩn BS4. Tuy nhiên, trong thời gian tới, hãng xe Pháp sẽ giới thiệu các động cơ tuân thủ tiêu chuẩn BS6 trước thời hạn tháng 4/2020. Tại thị trường Ấn Độ, Renault Kwid bản nâng cấp có mức giá khởi điểm từ Rs 2,83 lakh (khoảng gần 93 triệu đồng). Ở thị trường đông dân thứ 2 thế giới này, Renault Kwid sẽ phải đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt từ Maruti Suzuki S-Presso - một chiếc hatchback giá rẻ khác có ngoại hình giống SUV, mới vừa ra mắt, với giá Rs 3,69 lakh (khoảng 121 triệu đồng). Bên cạnh đó, Renault Kwid còn gặp phải sự cạnh tranh từ chiếc Datsun Redigo (có giá Rs 2,80-4,37 lakh, tương đương 92-143 triệu đồng) và chiếc Maruti Suzuki Alto K10 (có giá dao động Rs 3,61-4,40 lakh, tương đương 118-144 triệu đồng). Phương Linh (Theo Autocar India)