Cuộc gọi cứu hộ đắt đỏ lúc sáng sớm Trao đổi với Xe VietNamNet, anh Dương Văn Thường (sinh 1990, Nam Từ Liêm, Hà Nội) vẫn không hết bức xúc khi kể về trường hợp mình gặp phải cách đây nửa tháng. Theo lời anh Thường, vào thời điểm khoảng 3 giờ sáng ngày 15/6/2019, anh lái chiếc bán tải Chevrolet Colorado di chuyển trên đường đê thuộc huyện Gia Lộc, Hải Dương thì gặp tai nạn khiến xe lao xuống ruộng nước. Hậu quả là chiếc bán tải dù chỉ cách bờ đê vài mét nhưng cũng không thể kéo lên được, đầu xe chỉ móp và hư hại cản trước. Anh kể: “Sau khi gặp nạn, tôi ra khỏi xe thì chiếc điện thoại duy nhất chụp ảnh và vào mạng được là Iphone lại rơi xuống nước hỏng. Tôi chỉ có thể gọi về cho vợ nhờ tìm số cứu hộ trên mạng internet và đã chọn dịch vụ của Trung tâm cứu hộ 118". "Mệt mỏi vì sáng sớm, tôi ngủ thiếp đi khi tỉnh dậy đã thấy xe của mình được kéo về garage Hà Thành ở số 38 Ngọc Hồi”, anh Thường nói. "Đến lúc này, nhìn hóa đơn chi phí dịch vụ cứu hộ cho quãng đường hơn 60km lên tới 20 triệu đồng, tôi không khỏi giật mình. Tôi nghĩ chi phí cứu hộ cùng lắm là vài triệu nên không hỏi giá trước và cứ thế cùng xe kéo về Hà Nội nhưng không ngờ, giá lại cao như vậy", anh Thường chia sẻ. Khi thắc mắc về số tiền quá lớn ngoài suy nghĩ ban đầu, anh Thường được người của garage nói rằng sẽ miễn phí tiền công nếu để xe ở lại xưởng. “Người của garage nói với tôi rằng xe rơi xuống vùng nước bẩn, chi phí khắc phục ước chừng 30 đến 40 triệu đồng và phải để xe lại một tháng. Thợ sẽ tháo máy kiểm tra, hư hỏng đến đâu sẽ sửa đến đó. Do quá mệt vì ngủ thiếu giấc, tôi tạm đồng ý để xe lại gara và dặn thợ chưa vội làm xe, đợi quay lại để thanh toán tiền cứu hộ xong mới tính tiếp “, anh Thường kể tiếp. Tuy nhiên, chủ của chiếc Chevrolet Colorado sau khi tham khảo từ bạn bè đã quyết định không sửa tại đây. Anh cũng liên lạc lại với Trung tâm cứu hộ 118 để đàm phán lại về chi phí cẩu kéo xe nhưng người cầm máy khẳng định họ đã xong việc và khách cần phải thanh toán cho Trung tâm số tiền 20 triệu đồng. Để lấy xe về, anh Dương Văn Thường đành trả số tiền như báo giá từ Trung tâm cứu hộ 118. Chiếc xe sau đó được sơn sửa, phục chế lại gương chiếc hậu bên lái chỉ hết tổng cộng 5,4 triệu đồng với thời gian khoảng chục ngày. Bức xúc khi kể lại với phóng viên, anh Thường cho rằng đơn vị cứu hộ đã tranh thủ “chém đẹp” người bị nạn khi họ quên không hỏi giá trước. "Trung tâm cứu hộ đó còn không chuyên nghiệp, trong lúc cẩu xe lên làm rớt dây khiến xe bị hỏng gương chiếu hậu và nứt kính lái nhưng phía cứu hộ phủ nhận và đổ lỗi lại cho tôi khi tai nạn gây ra", anh Thường than thở tiếp. Giá cứu hộ đắt vì xe rơi vào mương nước thối Phóng viên đã liên lạc với anh Lê Tất Thức, tài xế lái xe cứu hộ trực tiếp cẩu, kéo xe của anh Dương Văn Thường để làm rõ hơn câu chuyện. Anh Thức xác nhận đã thực hiện dịch vụ với chủ xe Thường với giá 20 triệu đồng nhưng khẳng định không có chuyện bắt chẹt. Anh Thức nói: "Tôi chỉ làm khi có thỏa thuận trước chứ nếu khách không đồng ý thì làm gì phải mất công đi quãng đường xa đến cẩu xe". Về phía garage Hà Thành, chị Nguyễn Hà, người trực tiếp thu tiền và đóng dấu hóa đơn dịch vụ cứu hộ xác nhận Trung tâm cứu hộ 118 là của công ty. Chị Hà cho biết: "Trường hợp của anh Thường là cẩu kéo xe khỏi mương nước thối, nơi người dân vứt lợn chết nên mới có giá như vậy. Và chủ xe đồng ý với giá đó thì chúng tôi mới cho xe tới làm chứ không có chuyện làm xong rồi mới báo giá". Chị Hà cũng chia sẻ với ca cứu hộ dễ hơn, Trung tâm cũng chỉ tính cước 25.000 đồng/km cộng với phí ban đầu 450.000 đồng và phí cẩu xe vào khoảng 2 đến 3 triệu đồng. Với khoảng cách tương đương vị trí của anh Thường (khoảng 70km), phí cẩu và kéo về Hà Nội sẽ hết tổng cộng khoảng 5 triệu đồng. Trên thực tế, việc các chủ xe không may bị tai nạn và bị bắt chẹt, chặt chém giá dịch vụ cứu hộ không phải là hiếm. Trao đổi với Xe VietNamNet, ông Bùi Xuân Duyên, Chi hội trưởng Chi hội cứu hộ giao thông đường bộ Việt Nam, Giám đốc Cứu hộ 116 cho biết, cứu hộ xe cơ giới là dịch vụ đặc thù và có hai chi phí gồm kéo và cẩu xe. Ông Duyên cho biết: “Đối với các đơn vị cứu hộ lâu năm và có uy tín, thường giá kéo xe rất ổn định, không thay đổi theo thời tiết. Ví dụ, trong nội thành thường, chi phí chỉ khoảng 600.000 đồng (giới hạn 10 đến 15km), xa thêm chỉ phát sinh theo km, khoảng hơn 20.000 đ/km. Đối với xe bị nạn cần phải xe cẩu, chi phí sẽ dựa trên địa hình, trang thiết bị huy động. Xe càng to thì chi phí cẩu càng lớn”. Với trường hợp xe bán tải lao xuống ruộng như của anh Dương Văn Thường, vị giám đốc cứu hộ 116 ước tính chi phí kéo từ Hải Dương về Hà Nội cao nhất chỉ là 1,5 triệu đồng và phí cẩu khoảng từ 1,5 đến 2 triệu đồng. Nghĩa là, tổng chi phí cho trường hợp cứu hộ chiếc Chevrolet Colorado này chỉ khoảng 3-4 triệu, rẻ bằng 1/5 so với mức chi phí mà anh Thường đã trả. “Cũng có lúc chi phí cẩu xe rất đắt, lên tới hàng chục, thậm chí cả trăm triệu đồng như đó là những tai nạn nghiêm trọng, phải huy động xe cẩu chuyên dụng và nhiều nhân công tham gia, địa hình khó”, ông Bùi Xuân Duyên kể. Để kiểm chứng, PV Xe VietNamNet đã đóng vai khách hàng gặp sự cố xe lao xuống ruộng giống y như trường hợp của anh Thường và gọi cho Trung tâm cứu hộ 118 hỏi giá. "Mức giá cho trường hợp này dự kiến khoảng 7 triệu đồng cho cả công cẩu, và kéo xe", nhân viên trực số hotline của đơn vị này cho hay. Mức giá được thông báo này đã chỉ còn bằng 1/3 so với số tiền mà anh Thường bỏ ra trả cho chính đơn vị cứu hộ trên. Chia sẻ về kinh nghiệm sử dụng dịch vụ cứu hộ ô tô, Chi hội trưởng Chi hội cứu hộ giao thông đường bộ Việt Nam, ông Bùi Xuân Duyên khuyến cáo: Trước chuyến đi xa, các lái xe cần cập nhật sẵn các đầu mối gọi cứu hộ phòng tình huống xe gặp rủi ro, tai nạn. Khi xảy ra sự cố, các chủ xe nên liên hệ với những người có uy tín, kinh nghiệm hoặc tra cứu các thông tin phản hồi trên mạng internet về dịch vụ nơi mình định dùng. “Tốt nhất nên hỏi trước giá cả, cách thức cứu hộ để mua sự an tâm”, ông Duyên kết luận. Đình Quý Bạn đã từng gặp trường hợp bị chèn ép giá dịch vụ cứu hộ, sửa chữa xe? Mọi ý kiến chia sẻ, tin bài cộng tác xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn hoặc gửi bình luận dưới bài viết này. Xin cảm ơn!