Mitsubishi Xpander là một mẫu xe "hot" trong thời gian vừa qua, đạt doanh số cao gần như áp đảo các đối thủ cùng phân khúc. Tuy nhiên, ngay sau thông tin Mitsubishi Xpander bán tại Philippines gặp lỗi chết máy đột ngột khi đang lăn bánh trên đường và tại Việt Nam cũng đã ghi nhận một vài trường hợp bị hụt hơi khi tăng tốc, lỗi bơm xăng và chảy dầu phuộc, khách hàng "sính" mẫu xe này dường như dè dặt hẳn khi quyết định "xuống tiền" mua xe. Đại lý than đơn hàng giảm Trao đổi với PV xe VietNamNet, anh Minh, quản lý kinh doanh một đại lý Mitsubishi ở Hà Nội cho biết: “Thông tin khách hàng phản ánh về việc SUV Mitsubishi Xpander bị lỗi đã được hãng báo cáo tới công ty mẹ ở Nhật Bản và đang chờ phản hồi chính thức. Dù vậy, những ngày qua vấn đề này ảnh hưởng không nhỏ đến tình hình bán hàng của hầu hết các đại lý. Cụ thể lượng khách đặt Xpander giảm khoảng 5% so với trước đó”. Cũng theo anh Minh, rất nhiều khách hàng đang sử dụng Xpander phàn nàn, tỏ thái độ hoang mang còn đối với những khách đang có ý định mua xe thì đưa ra nhiều thắc mắc hơn về những lỗi được phản ánh trên. Cùng tình cảnh đó, 1 nhân viên kinh doanh tại một đại lý Mitsubishi ở HN cho biết, dù lượng xe về đại lý vẫn khan hiếm do vướng mắc thủ tục thông quan, nhưng theo thống kê về lượng đơn hàng đặt mua xe trong một tuần vừa qua có sự giảm đi trông thấy. “Nếu như trước đó, một tuần đại lý nhận được 8-10 khách đặt mua Xpander thì đến nay giảm xuống chỉ còn 6-7 chiếc. Tuy nhiên, cũng có không ít khách dù thắc mắc, lo sợ nhưng vẫn quyết định đặt cọc để sớm được nhận xe”, nhân viên này nói. Không chỉ ở Hà Nội, nhân viên kinh doanh tại một số đại lý Mitsubishi ở TP HCM cũng phàn nàn về mức độ ảnh hưởng của thông tin tiêu cực về xe Xpander trong tuần vừa qua khiến họ khó bán xe hơn hẳn. Theo đó, chị Kim Thương, nhân viên đại lý Mitsubishi ở Bình Triệu, Bình Thạnh, TP HCM cho biết: “Nếu như trước đó khách hàng có thể chịu chi thêm vài chục triệu đồng mua thêm phụ kiện để có điều kiện được sớm nhận xe hơn thì đến nay đa số khách muốn mua nhưng trong tâm thế dè dặt, lo lắng. Thậm chí có khách đã đặt cọc rồi nhưng vẫn ngỏ ý muốn rút tiền và bảo suy nghĩ thêm”. Khách hàng đặt mua dè dặt Bên cạnh việc đại lý kêu ảnh hưởng, thì ghi nhận trên các diễn đàn, hội yêu xe Mitsubishi Xpander rất nhiều người đang sử dụng mẫu xe này bày tỏ bức xúc, lo lắng cho sự an toàn của mình. Cụ thể, anh Ba Trí ở Bình Dương chia sẻ: “Xe lỗi bơm xăng, đang chạy cao tốc mà chết máy thì hậu quả sẽ không thể lường trước. Là xe hot, doanh số kỉ lục MPV Việt Nam, đặt hàng thì 3 tháng mới được nhận mà giờ xe lỗi dính lỗi như thế này thì tôi thấy đáng lo quá”. “Tôi đang định đặt Xpander AT mà nghe mấy người bạn nói nào là máy 1.5 cõng xe 7 chỗ nên yếu và tốn xăng, nhanh xuống rồi lỗi phớt hộp số nên khá hoang mang…”, anh Chu Mạnh Dần ở Nam Định bày tỏ. Anh Nguyễn Ngọc Tú ở Hà Nội cũng lo lắng cho biết: "Tôi đang định mấy ngày nữa đi cọc mua Xpander AT nhưng vì thông tin lỗi chết máy nên khá băn khoăn. Tôi từng làm trong lĩnh vực sản xuất linh kiện ô tô cho Nhât. Thông thường lỗi này phải thu hồi vì liên quan đến an toàn cho người lái. Phải chăng nên để tháng nữa tính đến chuyện có nên mua hay không?". Bên cạnh đó cũng không ít khách Việt chấp nhận bỏ ngoài tai thông tin xe bị lỗi và vẫn quyết đặt mua mẫu xe này vì sở thích. "Nhiều người lo xe lỗi không dám mua, tôi thì nghĩ lỗi này không quá quan trọng. Vừa rồi, vì thích mẫu xe này nên đành mất thêm 15 triệu đồng mua phụ kiện để được lấy xe trước...", anh Đoàn Nhật Quân, ở Hà Nội tiết lộ. Như đã trao đổi với Chuyên trang Xe VietNamNet trước đó, đại diện Mitsubishi Việt Nam (MMV) cho hay, hãng đã báo cáo và đang chờ phản hồi từ Công ty mẹ- Mitsubishi Nhật Bản (MMC) về các hiện tượng này. Y Nhụy