Theo số liệu từ Hiệp hội ô tô Myanmar (AAOM), số lượng xe mới được bán ra vào năm 2019 đã đạt 21.916 xe, tăng gấp 3 lần so với 3 năm trước đó. Tuy nhiên con số này chưa bao gồm xe Trung Quốc do các hãng xe này không phải là thành viên của AAOM. Tuy nhiên theo ước tính của ngành xe hơi, doanh số hàng năm của xe Trung Quốc rơi vào khoảng 2000-3000 chiếc, chiếm 10% thị phần của Myanmar và con số này được dự đoán sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh trong thời gian tới. Trước sự phát triển của các hãng xe Trung Quốc tại đây, các nhà sản xuất ô tô Nhật Bản, dù đang thống trị thị trường Myanmar, đang rất thận trọng và luôn để mắt đến các đối thủ mới này. Quản lí của một thương hiệu ô tô Nhật Bản cho biết: “Các thương hiệu Trung Quốc đang có khả năng mở rộng hệ thống đại lí và thu hút được sự chú ý của người tiêu dùng nội địa Myanmar một cách nhanh chóng.” Soueast Motor, công ty có trụ sở tại Phúc Kiến là một trong những thương hiệu hàng đầu Trung Quốc tại Myanmar. Soe Thant Zaw, giám đốc của Dagon Arr Mahn Thit, một công ty địa phương chuyên sản xuất và bán xe Soueast đã bán được hơn 1.500 chiếc vào năm ngoái và 500 chiếc trong 3 tháng đầu năm nay. Được biết trong năm 2019, hãng xe này cũng đã xây dựng thêm một nhà máy sản xuất tại Yangon – thành phố lớn nhất Myanmar. Ông cũng cho biết thêm rằng: “Trong những năm gần đây, chấy lượng xe Trung Quốc đã được cải thiện rất nhiều, và hiện họ có đủ sức để cạnh tranh với các dòng xe Nhật Bản. Trước đây người dân Myanmar chỉ biết đến Toyota. Tuy nhiên tiêu chí chọn xe hiện tại những người ở độ tuổi 30 hoặc 40 không phải là thương hiệu, mà là chất lượng và các chức năng có trên xe.” Chính vì vậy, những chiếc SUV của Trung Quốc với mức giá khoản 20.000 – 30.000 USD đang trở thành sự lựa chọn yêu thích của nhiều người dân Myanmar. Trung Quốc từ lâu đã được biết đến là một trong những thị trường ô tô lớn nhất thế giới khi sở hữu 30% doanh số bán xe toàn cầu. Tuy nhiên những năm gần đây hoạt động của thị trường này dần trở nên chậm chạp, đỉnh điểm là vào năm 2017, cùng với đó là sự cạnh tranh gay gắt đến từ phía các thương hiệu nước ngoài đã khiến nhiều hãng sản xuất xe Trung Quốc chuyển sản xuất sang các thị trường châu Á mới nổi, trong đó có Myanmar. Trong những năm gần đây, chính phủ Myanmar đã bắt đầu cấm nhập khẩu xe đã qua sử dụng và chuyển sang thúc đẩy sản xuất ô tô mới trong nước nhằm thu hút đầu tư của các hãng xe nước ngoài. Bên cạnh đó, chính phủ còn thực hiện miễn thuế hàng hóa đặc biệt và lệ phí trước bạ để khuyến khích xe lắp ráp trong nước. Mai Lý (Theo Nikkei)