Đây cũng là khâu cuối cùng, khẳng định VinFast đã hoàn tất việc lắp đặt và sẵn sàng đi vào vận hành nhà máy sau đúng 18 tháng tham gia ngành công nghiệp ô tô. Chiếc xe Lux SA2.0 vừa hoàn thiện có hình thức chuẩn đẹp như mẫu thiết kế và khả năng hoạt động mạnh mẽ. Xe được trang bị động cơ DOHC 2.0L 4 xi-lanh tăng áp, công suất tối đa 228 mã lực, mô-men xoắn cực đại 350 Nm. Hộp số trên xe là loại ZF tự động 8 cấp, hệ dẫn động hai cầu toàn thời gian cùng những tính năng an toàn hàng đầu như phanh đĩa tản nhiệt phía trước, phanh đĩa đặc phía sau, hệ thống ABS, EBD, BA, hệ thống cân bằng điện tử ESC, TCS, HSA, ROM, cảm biến hỗ trợ đỗ xe… Việc sản xuất thử nghiệm thành công chiếc xe Lux SA2.0 đầu tiên là bước ngoặt quan trọng, khẳng định VinFast đã cơ bản hoàn tất việc lắp đặt nhà máy và sẵn sàng vận hành thử nghiệm trước khi đi vào sản xuất hàng loạt. Đặc biệt, việc chiếc xe được hoàn thiện sau khi tuần tự trải qua đầy đủ 6 công đoạn tại các xưởng: dập, hàn thân vỏ, sơn, động cơ, phụ trợ và lắp ráp - đã đưa VinFast trở thành nhà sản xuất xe hơi đầu tiên tại Việt Nam sở hữu một chu trình khép kín, đồng bộ và hoàn chỉnh. Đây cũng là chu trình sản xuất xe hơi hiện đại bậc nhất thế giới, trong đó nổi bật nhất là dây chuyền gia công và lắp ráp động cơ, có khả năng tự động gia công tinh thân máy, nắp mặt máy, mạ lòng xy-lanh, nhiệt luyện và gia công trục khuỷu. Trong quá trình lắp ráp, động cơ đều được kiểm tra hoạt động phần cơ khí, kiểm tra nóng và nguội, nổ máy và rà soát các thông số kỹ thuật vận hành như trên xe thực tế. Với việc sở hữu xưởng động cơ hiện đại, VinFast không chỉ đảm bảo chủ động trong sản xuất mà còn tăng đáng kể tỷ lệ nội địa hóa, góp phần thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp phụ trợ Việt Nam. Hạng mục nổi bật thứ hai trong chu trình sản xuất khép kín của VinFast là xưởng sơn cùng hệ thống máy móc, trang thiết bị hiện đại áp dụng công nghệ tự động hóa 4.0 của Tập đoàn Durr (Đức). Toàn bộ các công đoạn sơn đều được vận hành khép kín tự động từ công đoạn xử lý bề mặt, phun keo gầm xe, phun sơn lót, sơn phủ với 79 rô bốt phun sơn tự động, đảm bảo độ chính xác tuyệt đối cho nước sơn của xe”. Bên cạnh đó là xưởng dập và xưởng hàn thân vỏ hiện đại, được tự động hóa tối đa với 1.200 rô-bốt. Đặc biệt, VinFast hiện là doanh nghiệp sản xuất ô tô đầu tiên tại Việt Nam có năng lực tự dập và hàn các tấm lớn (hơn 20 tấm cơ bản cho mỗi xe) với chất lượng đạt tiêu chuẩn quốc tế. Toàn bộ chu trình trên được kết nối thông qua băng chuyền tự động và quản lý bằng hệ thống quản lý sản xuất thông minh MES của Siemens. Các thiết bị kiểm tra đều có độ hiện đại và chính xác cao, có thể kiểm tra thông số toàn bộ thân vỏ xe, đánh giá chất lượng theo thời gian thực để đưa ra cảnh báo cho người vận hành, đảm bảo chất lượng của các sản phẩm của VinFast ở mức cao nhất. Phát biểu tại sự kiện chào đón chiếc xe Lux SA2.0 đầu tiên được sản xuất hoàn thiện, bà Lê Thị Thu Thủy, Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup kiêm Chủ tịch Công ty VinFast chia sẻ: “Với việc hoàn thành sản xuất chiếc xe SUV Lux SA2.0 đầu tiên, VinFast khẳng định tất cả các khâu trong quá trình sản xuất tại nhà máy đã cơ bản vận hành, sẵn sàng cho việc sản xuất thử trước khi đi vào sản xuất hàng loạt. Chúng tôi đang đi đúng hướng và luôn kiên định với mục tiêu tạo ra các sản phẩm đẳng cấp, góp phần đưa tinh thần Việt, thương hiệu Việt vươn tầm quốc tế, đồng thời chung tay cùng các doanh nghiệp trong nước thúc đẩy công nghiệp nói chung và sản xuất ô tô nói riêng”. Những chiếc xe đầu tiên của giai đoạn sản xuất thử sẽ được VinFast chuyển đến nhiều quốc gia như Áo, Australia, Hàn Quốc và các nước khác để kiểm định chất lượng, đảm bảo xe của VinFast phù hợp với các tiêu chuẩn cao cấp của châu Âu. Quá trình kiểm nghiệm cũng sẽ được VinFast tiến hành song song tại Việt Nam để đảm bảo sản phẩm đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn về an toàn, chất lượng cũng như phù hợp với nhiều điều kiện vận hành và khí hậu khác nhau. Dự kiến, ô tô VinFast Fadil và VinFast Lux phiên bản thương mại sẽ lần lượt được bàn giao cho khách hàng trong quý II và quý III năm nay. browser not support iframe. Minh Tuấn