Không được hưởng lợi nhiều về giá bán vì thuế nhập khẩu từ Thái Lan chỉ giảm từ 5% về 0% trong năm 2018 này, nhưng phân khúc xe bán tải lại chịu ảnh hưởng nhiều nhất bởi những quy định mới về kinh doanh nhập khẩu xe. Với những quy định mới về kinh doanh nhập khẩu ôtô nói chung và phân khúc bán tải nói riêng, cho dù đã có lộ trình giảm thuế nhập khẩu từ lâu theo những điều khoản thỏa thuận của Khu vực mậu dịch tự do ASEAN (AFTA) mà Việt Nam là một thành viên tích cực, nhưng cho đến hết tháng 6/2018, mới chỉ có duy nhất mẫu bán tải Chevrolet Colorado hoàn thiện thủ tục để cung cấp ra thị trường. Toàn bộ các mẫu xe khác,, như Mazda BT-50, Ford Ranger, Toyota Hilux…, đều chưa thể thông quan, do doanh nghiệp nhập khẩu chưa đáp ứng các yêu cầu theo Nghị định 116/2016/NĐ-CP. Và theo số liệu của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), những ảnh hưởng này đã khiến doanh số xe bán tải giảm mạnh - con số gần 5.900 xe bán ra trong 6 tháng đầu năm 2018 chỉ bằng gần 50% cùng kì năm ngoái. Trong đó, Ford Ranger có doanh số sụt giảm mạnh nhất (chưa được 100 xe mỗi tháng), không phải là do bị khách hàng Việt Nam quay lưng, mà do công ty chưa thể đưa xe về. Dự kiến đến tháng 7 này, nếu suôn sẻ, thì Ford Việt Nam có thể sẽ thông quan được khoảng 200 chiếc Ranger Wildtrak 3.2L - một con số ít ỏi so với nhu cầu của thị trường. Tuy nhiên, nhờ doanh số cao trong những tháng trước đó, do vẫn còn hàng nhập từ trong năm 2017, Ford Ranger vẫn duy trì được vị trí dẫn đầu của mình ở phân khúc xe bán tải trong nửa đầu năm 2018. Trong khi đó, nhờ thông quan sớm các lô xe từ Thái Lan vào tháng 6, Chevrolet Colorado đã nhanh chân giành được vị trí thứ hai trong phân khúc bán tải, với doanh số hơn 1.160 xe, vượt qua cả những cái tên đáng chú ý như Mazda BT-50, Mitsubishi Triton… Đặc biệt, lần đầu tiên một mẫu xe gắn thương hiệu Toyota đứng cuối bảng xếp hạng doanh số trong một phân khúc; đó là Hilux. Ngoại trừ mẫu Premio Proton đã không còn xuất hiện tại Việt Nam (do Mekong phân phối), Toyota Hilux trong nửa đầu năm 2018 chỉ bán được 134 xe, tương đương khoảng 22 xe/tháng. Tuy nhiên, thông tin từ các hãng xe tham gia phân khúc xe bán tải tại Việt Nam cho biết, nửa cuối năm 2018 tới đây sẽ có nhiều chuyển biến, khi có thêm các mẫu xe nhập khẩu từ Thái Lan bổ sung nguồn hàng cho thị trường. Những cái tên đáng chú ý nhất sẽ là Ford Ranger, Mitsubishi Triton và Toyota Hilux… Các thương hiệu còn lại hiện vẫn chưa có thông tin gì cho thấy sẽ sớm có xe trở lại trong thời gian tới. (Theo Dân trí)