Thế hệ mới của Hyundai Santa Fe đã chính thức ra mắt thị trường Việt Nam. Sự xuất hiện này khiến bức tranh thị trường SUV 7 hoàn thiện sớm hơn. Hyundai Santa Fe 2019 được bán ra với 6 phiên bản tất cả, trong khi cách đây chưa đến một tháng, đối thủ Nissan Terra ra mắt 3 phiên bản. Xuất hiện sớm hơn, mẫu Toyota Fortuner 2019 đã bán từ tháng 8/2018 gồm 4 phiên bản. Để có góc nhìn cụ thể về 3 mẫu xe điển hình trong phân khúc SUV 7 chỗ đang được dư luận quan tâm, Vietnamnet đưa ra so sánh nhanh 3 phiên bản cao cấp nhất gồm: Hyundai Santa Fe 2.2L Premium (lắp ráp), Nissan Terra 2.5L V 7AT (nhập khẩu) và Toyota Fortuner 2.8 AT. Xét về kích cỡ, trong 3 mẫu xe trên thì Nissan Terra đang nhỉnh nhất về chiều dài và trục cơ sở, nhưng về khoảng sáng gầm, Toyota Fortuner lại là chiếc xe “lênh khênh” nhất đúng theo truyền thống từ thế hệ trước. Ở phiên bản cao cấp nhất, Hyundai Santa Fe, Nissan Terra và Toyota Fortuner đều trang bị tối đa công nghệ đèn LED trên cụm chiếu sáng trước và sau. Khác biệt duy nhất là Hyundai đã áp dụng cả đèn LED cho cụm đèn sương mù và kết hợp kiểu bố trí đèn chiếu sáng và đèn LED định vị đổi vị trí cho nhau. , hai đối thủ còn lại chỉ dùng bóng Halogen. Hyundai Santa Fe 2019 có bộ mâm 19 icnh, hai mẫu xe còn lại dùng mâm 18 icnh. Bước vào bên trong, Toyota Fortuner 2.8 AT nếu xét về mặt trang bị tiện nghi/tiện ích sẽ thua kém hơn hai đối thủ nhưng chi tiết vô-lăng có thêm yếu tố ốp gỗ bên cạnh vật liệu da bọc đập vào mắt đầu tiên dễ khiến người dùng có cảm giác cao cấp. Chi tiết này ở Hyundai và Nissan chỉ đơn giản là 2 vật liệu gồm da và ốp mạ bạc. Bù lại, khi nhắc đến tiện nghi và công nghệ, Hyundai Santa Fe 2.2L Premium có công nghệ nhớ vị trí ghế lái, thêm chỉnh điện ghế phụ trong khi Toyota và Nissan không có trang bị này, sạc điện thoại không dây, và cửa sổ trời toàn cảnh panorama. Ở Nissan Terra và Toyota Fortuner không có cửa sổ trời. Tuy nhiên, về kích cỡ màn hình cảm ứng trên bệ trung tâm, Nissan khá phóng khoáng khi đặt vào Terra loại 9 inch, Hyundai dùng loại 8 inch và Toyota là 7 inch. Về mặt tiện ích, Nissan Terra được đánh giá cao khi sở hữu tính năng gập hàng ghế thứ 2 từ vị trí người lái, giúp hành khách bước vào xe, xuống hàng ghế thứ 3 nhanh chóng hơn. Trang bị động cơ, hệ dẫn động, và hộp số trên 3 mẫu xe bản cao cấp nhất khá khác biệt, qua đó dễ dàng định hình được nhu cầu của người mua. Sử dụng động cơ dung tích nhỏ nhất, nhưng Hyundai Santa Fe 2.2L lại cho đầu ra công suất lẫn mô-men xoắn cực đại lớn ở ngưỡng vòng tua máy thấp. Điều này có nghĩa chiếc xe này khá thể thao, nhất là còn kết hợp với hộp số tự động 8 cấp sẵn có 4 chế độ lái. Trong khi đó, Nissan Terra và Toyota Fortuner đi theo hướng SUV thuần túy sử dụng hệ dẫn động 4 bánh cài cầu điện tử, có khóa vi sai cầu sau, thích hợp địa hình offroad. Với Hyundai Santa Fe, hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian HTRAC cùng dãy phím chuyển số tay sau vô-lăng khiến người dùng không nghĩ đến chuyện sẽ dùng xe để đi offroad. Với trang bị an toàn khá đầy đủ, Hyundai Santa Fe và Nissan Terra nhỉnh hơn hẳn Toyota Fortuner dù giá bán rẻ hơn. Trong đó, Hyundai Santa Fe 2.2L Premium được đánh giá cao khi có sẵn loạt công nghệ hỗ trợ người lái vốn thường thấy trên xe cao cấp như khởi hành ngang dốc HAC; Hỗ trợ xuống dốc DBC; Cảnh báo điểm mù BSD; Cảnh báo lùi phương tiện cắt ngang RCCA; Giữ phanh tự động Auto Hold; Phanh tay điện tử EPB… Thời điểm ra mắt Hyundai Santa Fe mới đã ghi nhận con số đơn đặt hàng lên đến 3.000 chiếc, trong khi ước tính đợt đầu xe phân bổ cho các đại lý chỉ khoảng 1.000 chiếc. Cũng cháy hàng không kém, Toyota Fortuner nếu đặt hàng thông thường khách phải chờ qua Tết, còn chấp nhận “mua bia kèm lạc” thì phải chi thêm khoảng 100 triệu tiền phụ kiện. Trong khi đó, Nissan Terra dù không công bố lượng tiêu thụ sau 1 tháng bán ra thị trường nhưng xe cho khách mau trước Tết hiện vẫn khá sẵn. Bảng so sánh các thông số kỹ thuật: Minh Quân Trân trong mời bạn đọc gửi ý kiến, bài viết, hình ảnh và video cộng tác về chuyên trang Ô tô xe máy: email: otoxemay@vietnamnet.vn hoặc bình luận dưới bài viết này.