Cộng đồng mạng tại khu vực Hà Tĩnh đang hết sức phẫn nộ, sục sôi tìm kiếm người đàn ông điều khiển ô tô thản nhiên dừng xe vứt từng bao rác xuống lề đường ở thị trấn Cẩm Xuyên, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh. Lên án tài xế taxi thản nhiên mở cửa, vứt rác giữa đường Ngồi trên ô tô thản nhiên vứt rác ra đường: Hình ảnh không thể chấp nhận Mấy ngày qua, cộng đồng mạng phẫn nộ chia sẻ clip và hình ảnh ghi lại cảnh một người đàn ông ăn mặc khá lịch sự: áo sơ mi trắng sơ vin quần âu, điều khiển xe ô tô màu đen mang BKS 38N-3479 đi đến cầu Hội (phía sau chợ Hội - thị trấn Cẩm Xuyên). Tại đây người đàn ông dừng xe và thản nhiên xách từng bao ni lông chứa đầy rác từ trên xe vứt xuống đường rồi lên xe đi thẳng. Hành vi xấu xí của người đàn ông này đã được camera an ninh ghi lại. Sau khi clip được chia sẻ, những hình ảnh phản cảm trên được đồng mạng quan tâm và tỏ thái độ bất bình. Một tài khoản Facebook tỏ ra bức xúc: "Soái ca sơ mi áo trắng không có 20 nghìn đồng để nộp tiền vệ sinh môi trường. Hành động này giống như người thiếu văn hóa!". Một tài khoản khác có tên Nguyễn Hưng viết: “Thật không thể tin được là một người đàn ông trông qua ảnh thì rất lịch lãm mà lại hành xử mất vệ sinh như thế. Đề nghị cơ quan chức năng truy cho ra danh tính để xử lí”. Tài khoản có tên Nguyễn Hữu Thắng "hiến kế": “Kêu xe rác chở đống rác khác thả vào nhà ông này cũng được”. Trên tài khoản Facebook Tung Tịnh cho biết, clip được ghi lại vào lúc 16h04 ngày 19/11 tại chân cầu Hội mới, phía sau chợ Hội, thị trấn Cẩm Xuyên - Hà Tĩnh. Ngay sau đó, cộng đồng mạng Hà Tĩnh, đặc biệt là tại khu vực huyện Cẩm Xuyên đã bước đầu truy tìm ra chủ nhân của chiếc xe xuất hiện trong clip là ông T. - nguyên cán bộ tại một phòng ban của UBND huyện Cẩm Xuyên. Sáng 21/11, trao đổi với PV Dân trí, một cán bộ tại UBND huyện Cẩm Xuyên xác nhận, người đàn ông có hành vi ném rác ra đường là ông T., nguyên là cán bộ Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện. "Hành vi đó đương nhiên là không chấp nhận được rồi"- vị cán bộ này nói. Theo vị này, nhiều khả năng rác thải mà vị ông T. vứt ra là rác thải rắn. (Theo Dân trí)