Hơn 100 xe và hàng trăm khách hàng dự lễ khai trương trung tâm chăm sóc lốp xe thứ 2 của B-select Vạn Lợi tại số 1496 Huỳnh Tấn Phát, quận 7 (gần ngã tư Phạm Hữu Lầu). 55 năm kinh nghiệm trong ngành lốp xe Vào năm 1963, vốn là một người gốc Hà Nội, ông Vạn Lợi bắt đầu sự nghiệp kinh doanh lốp xe của mình bằng một cơ sở sửa chữa vá xăm lốp nhỏ trên đường Lý Thái Tổ. Công việc kinh doanh thời điểm đó của Vạn Lợi khá thuận lợi phần vì địa điểm của ông gần bến xe, lưu lượng xe qua lại nhiều. Tiền thân của B-select Vạn Lợi bắt đầu từ đó. Nhu cầu mua xe ô tô của người dân tăng lên từng ngày. Nhận thấy đây là cơ hội kinh doanh của mình, Vạn Lợi bắt đầu chính thức chuyển sang kinh doanh lốp xe. Thời gian đầu, Vạn Lợi hợp tác kinh doanh lốp xe của nhiều thương hiệu khác nhau, trong đó có Bridgestone. Năm 2013 đánh dấu chương mới đối với Vạn Lợi khi chính thức trở thành B-select của Bridgestone. Bridgestone luôn là thương hiệu lốp xe bán chạy và uy tín hàng đầu trên thị trường Việt Nam, trở thành B-select hỗ trợ Vạn Lợi rất nhiều trong việc củng cố tên tuổi cũng như kinh doanh. Đến nay, sau 55 năm hoạt động trong lĩnh vực lốp xe, Vạn Lợi tiên phong trở thành một trong những B-select đầu tiên và quy mô nhất tiến vào khu vực quận 7. Đồng hành cùng Bridgestone B-select là tên gọi của Trung tâm Dịch vụ Lốp xe Du lịch cao cấp của Bridgestone. Đây là một mô hình được Bridgestone nghiên cứu và phát triển nhằm mang đến những trải nghiệm chất lượng chuẩn quốc tế cho khách hàng khi sử dụng dịch vụ chăm sóc lốp và xe của Bridgestone. Với tên tuổi “lão làng" như B-select Vạn Lợi, Bridgestone lại càng đặc biệt quan tâm. Bên cạnh việc luôn giữ chính sách giá bình ổn cho Vạn Lợi, tư vấn và đầu tư cho thiết kế, Bridgestone còn hỗ trợ Vạn Lợi đào tạo chuyên môn, phong cách phục vụ và quy trình chăm sóc khách hàng. Tất cả nhằm tạo sự đồng nhất và nâng cao chất lượng dịch vụ cho B-select Vạn Lợi cũng như các B-select khắp nơi trên toàn quốc và trong khu vực. B-select Vạn Lợi tại quận 7 được đầu tư quy mô với diện tích có mái che lên đến 2.000m2. Bên cạnh phân phối các sản phẩm chính hãng từ Bridgestone, B-select Vạn Lợi được tích hợp đầy đủ các dịch vụ rửa xe, bảo dưỡng xe, thay nhớt, thay lốp, căn chỉnh thước lái…. Đặc biệt, B-select Vạn Lợi tại quận 7 được trang bị cầu nâng cao nhất Việt Nam và hàng loạt máy móc hiện đại khác. Bên cạnh dàn kỹ thuật viên có chất lượng chuyên môn cao, cơ sở máy móc hiện đại, B-select Vạn lợi tại quận 7 còn chăm chút trải nghiệm khách hàng với phòng chờ 2 tầng, tổng diện tích lên đến 58m2 với đầy đủ sách báo, tạp chí và các chương trình truyền hình. Tất cả những nỗ lực của Vạn Lợi trong suốt 45 năm qua đã bắt đầu ra quả ngọt. Vạn Lợi giờ đây không chỉ là một doanh nghiệp “lão làng” mà còn là nhân tố góp phần thúc đẩy sự phát triển của thị trường lốp xe. Bên cạnh chuyện kinh doanh, Vạn Lợi mang cho mình trách nhiệm với cộng đồng và nhất là bảo vệ an toàn cho những ai ngồi sau tay lái. Một tập đoàn toàn cầu cùng hợp tác với doanh nghiệp uy tín địa phương, cả hai đều hướng về xã hội và quan trọng nhất là luôn nỗ lực mang lại sự an toàn cho mỗi khách hàng. Vũ Minh