10. Perodua Kancil : Danh sách này bắt đầu với một chiếc xe mà thực tế nhiều người tại Malaysia đều đã lái ít nhất một vài lần. Chiếc Perodua Kancil cực kỳ nổi tiếng bởi là một chiếc xe giá rẻ , một lựa chọn hợp lý cho sinh viên tốt nghiệp hoặc những người chỉ muốn có chiếc xe để sử dụng. Nhưng trong nhiều năm nó đã được sử dụng rộng rãi ở trường lái xe và cho thanh niên thuê. Đây là một chiếc xe có vô lăng nặng nề không được trợ lực, cần số lớn... Ngày nay chiếc Kancil đã được thay thế bởi chiếc Viva và Axia. 9. Datsun 120Y : Chiếc xe ở vị trí tiếp theo là Datsun 120Y, là một lựa chọn dành cho người mới tập lái xe do đó một số người ở thế hệ trước sẽ quen thuộc. Chiếc xe phổ biến này cũng là một phần không thể thiếu trong sự thành công của Nissan tại Malaysia. Thương hiệu này phổ biến đến nỗi xe của họ đã ghim vào trong tiềm thức của nhiều người Malaysia. 8. Proton Gen.2: Chiếc Gen.2 là mẫu xe hoàn toàn do hãng Proton thiết kế và sản xuất ngay tại nhà máy CamPro – nơi ra đời đầu tiên của động cơ 4 nồi nổi tiếng của Proton. Mặc dù có rất nhiều lỗi, mô men xoắn thấp nhưng Gen.2 có khả năng xử lý chính xác và hơn hết nó cho thấy khả năng sản xuất xe của Malaysia. 7. Toyota Alphard/Vellfire: Là một "hiện tượng" gần đây, nhưng cặp đôi Toyota Alphard và Vellfire là một phần không thể thiếu trong danh sách này. Mẫu xe có thể bị người Nhật không chuộng nhưng lại được chào đón nồng nhiệt tại Malaysia. Chiếc Alphard và Vellfire thu hút những khách hàng nhất định, đặc biệt là chiếc Vellfire màu đen với các cửa sổ được tô màu kỹ lưỡng. Và tất nhiên chiếc xe này đã có mặt ở đây từ rất lâu nên có rất nhiều cấp độ tân trang với nhiều mức giá khác nhau. 6. Volvo 240 : Có thể nhiều người không biết điều này nhưng Malaysia đã sản xuất chiếc xe này trước khi chiếc Proton được sản xuất vào năm 1985. Ngay sau khi liên đoàn ra đời vào năm 1963, lắp ráp phương tiện nội địa được coi là cách hữu hiệu để phát triển nền kinh tế quốc gia. Nhưng nó đã bị cản trở bởi không ai khác ngoài Volvo với việc thành lập nhà máy lắp ráp xe Thụy Điển vào năm 1967. Và với sự xuất hiện của Volvo 240 đã khiến thương hiệu này trở thành ngôi sao. Các phiên bản sau này cũng được đón nhận nồng hậu với 740, 850 và S70 và ở một mức độ nhất định nó vẫn giữ được thiết kế mượt mà siêu hiện đại của chiếc Volvo. 5. Mitsubishi Pajero: Dù bạn có tin hay không, đã có lúc những chiếc SUV chỉ được mua bởi những người cần không gian rộng rãi và khả năng off-road. Trong số hàng chục mẫu SUV trên thị trường trong thập niên 80 và 90, Mitsubishi Pajero cho đến nay vẫn là sản phẩm có giá trị nhất. Thời điểm đó, sự hợp tác của Mitsubishi cùng với Proton khiến những sản phẩm của hãng tại Malaysia chỉ giới hạn ở các phương tiện thương mại như Pajero. Chiếc xe to, vuông vắn... được tất cả mọi người yêu thích từ các nhà quản lý xây dựng cho đến các chuyên gia lưu động, và thế hệ thứ nhất, thứ hai của Pajero phổ biến đến mức, tại một thời điểm hầu hết người Malaysia gọi tất cả các xe SUV là Pajero. 4. Toyota Hilux : Đây là chiếc xe đã thay thế vị thế của Pajeros trong lòng khách hàng. Khi một loạt các yếu tố đẩy giá của những chiếc 4x4 vượt xa "hầu bao" của hầu hết người mua, họ đã chuyển sang một kiểu thân xe chắc chắn và thiết thực khác - xe bán tải. Phiên bản thế hệ thứ bảy là một thành công đặc biệt lớn - với thiết kế ấn tượng và độ tin cậy của Toyota đã được chứng minh, nó đã khởi đầu xu hướng xe tải được sử dụng trong thành phố như những chiếc xe hàng ngày. 3. Toyota Vios: Các biện pháp bảo vệ những nhà sản xuất ô tô nội địa đã đẩy giá xe hơi nước ngoài tăng cao khiến các thương hiệu nổi tiếng một thời như Honda và Toyota trở nên quá đắt đối với hầu hết mọi người. Nhưng Toyota đã thay đổi tất cả với Vios, hãng đã gia nhập vào thị trường phân khúc hạng B với giá cả phải chăng những sản phẩm vẫn đẹp và thoải mái. 2. Perodua Myvi: Perodua từng tuyên bố Myvi là một biểu tượng thực sự của Malaysia và thật sự khó có thể phủ nhận tầm ảnh hưởng của chiếc hatchback với người dân Malaysia. Đứng đầu bảng xếp hạng doanh số gần như mỗi năm kể từ khi được giới thiệu trở lại vào năm 2005, Perodua Myvi đã đến tay hơn một triệu khách hàng từ mọi tầng lớp. Được đưa trở lại khi hãng vẫn đang chế tạo những chiếc xe Kei, Myvi mang đến luồng gió mới với thiết kế thú vị và động cơ mới. 1. Proton Saga: Hơn cả Myvi, mẫu xe nguyên bản của Mitsubishi đã chạm đến trái tim và tâm trí của mọi người vào thời điểm đó, với mức giá hời và lịch sử lâu đời của nó đồng nghĩa với việc nó vượt xa tất cả những người kế nhiệm của mình. Trái ngược hoàn toàn với triết lý phong cách trước đây của công ty, cách tiếp cận thực tế hơn đối với mẫu xe này đã biến nó thành một chiếc sedan thực tế và một đối thủ xứng tầm với chiếc Peroduas cấp nhập khẩu. Theo vov