Những người yêu dòng xe siêu sang Porsche tại TP.HCM có thể trực tiếp trải nghiệm khoang lái và tìm hiểu tận tay, tận mắt các sản phẩm của hãng tại Porsche Studio - showroom kiểu mới từ nay tới hết 30/12/2018. Xuất phát điểm từ Stuttgart, Đức - “xứ sở của ô tô hạng sang” - nhưng kể từ khi ra mắt vào năm 1931 tới nay, thương hiệu xe hơi cao cấp Porsche đã tạo được dấu ấn riêng biệt với những chiếc xe đậm chất thể thao. Đặc biệt, với thiết kế đỉnh cao, những siêu xe như Porsche 911, 918 Spyder… và cả dòng xe thương mại như bộ đôi 718 Boxster, 718 Cayman, dòng xe SUV Cayenne và Macan đã làm rạng danh thương hiệu trong suốt 70 năm qua. Trải nghiệm xe Porsche siêu sang Nằm trong dự án Porsche Studio, Porsche Việt Nam ra mắt không gian trưng bày đầu tiên ngay tại Landmark 81, TP.HCM. Không gian trưng bày này sẽ mở cửa từ nay đến hết ngày 30/12/2018 để chào đón những tín đồ của Porsche và mang đến những trải nghiệm độc đáo, hấp dẫn. Tiếp nối sự quan tâm của công chúng với mẫu saloon hạng sang Panamera, mẫu xe SUV toàn năng Cayenne thế hệ mới, dòng xe coupe 718 Cayman hay dòng xe huyền thoại thu hút hơn một triệu người sở hữu trên toàn thế giới - chiếc xe 911, người yêu Porsche tại TP.HCM có thể trực tiếp ngồi vào khoang lái để cảm nhận rõ hơn về sự tiện nghi cùng những giá trị cảm xúc chứa đựng trong mỗi sản phẩm, đồng thời tìm hiểu những câu chuyện thú vị về thương hiệu cũng như trải nghiệm các dịch vụ chuyên nghiệp độc quyền của Porsche theo tiêu chuẩn trên toàn thế giới. Sẽ rất hữu ích cho bạn và gia đình, nếu như mọi người đang có ý định tìm kiếm một xe ô tô hạng sang để làm bạn đồng hành trên mọi cung đường. Ông Andreas Klingler - Tổng Giám Đốc Porsche Việt Nam chia sẻ về dự án Không gian trưng bày: “Mùa Giáng sinh là thời điểm tốt nhất để chúng tôi bắt đầu Dự án trưng bày như vậy trong một trung tâm mua sắm.” Mùa mua sắm cuối năm, đồng thời cũng là mùa lễ hội chính là thời điểm để mọi người cảm nhận những điều tuyệt vời như giá trị nguyên bản và công nghệ tối tân của Porsche, đồng thời cũng là hướng đi mới mẻ trong khâu tiếp thị sản phẩm của thương hiệu xe hơi hạng sang đến từ nước Đức. Không gian trưng bày này cũng sẽ sớm được giới thiệu tại Hà Nội trong thời gian tới. Những dòng xe trưng bày Porsche trưng bày những tuyệt tác xe thể thao danh tiếng kết hợp giữa công nghệ đỉnh cao và hiệu suất thể thao thuần khiết như: mẫu xe saloon sang trọng đóng góp phần lớn doanh thu cho Porsche trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương cũng như thị trường Việt Nam - dòng xe Panamera, mẫu xe SUV toàn năng thế hệ mới - Cayenne mang đậm tinh thần tiên phong và hướng đến gia đình, dòng xe thể thao 2 cửa cá tính và mạnh mẽ - 718 Cayman. Dòng xe Panamera mới là sự hòa hợp giữa hai đặc điểm tương phản: vừa cung cấp hiệu suất vượt trội của xe thể thao, vừa mang lại sự thoải mái của dòng xe saloon sang trọng. Đây là mẫu Gran Turismo được cách tân và tái định hình, thế hệ thứ hai mới của dòng xe Panamera trở thành một biểu tượng về hiệu suất mạnh mẽ cho phân khúc xe sang. Porsche đã cải tiến Panamera một cách hệ thống và toàn diện với động cơ và bộ truyền động được thiết kế lại, khung gầm được hoàn thiện tối ưu, ý tưởng hiển thị và điều khiển lấy cảm hứng từ tương lai. Cayenne là một trong những mẫu xe thành công nhất của Porsche tại thị trường Việt Nam. Đây là chiếc SUV chuẩn mực của Porsche được tái phát triển hoàn toàn mới. Thế hệ thứ ba mang đến dải hiệu suất được gia tăng đáng kể và thậm chí đậm chất thể thao Porsche hơn cả mẫu xe tiền nhiệm với cấu trúc trọng lượng nhẹ thông minh, hệ truyền động mạnh mẽ, khả năng vận hành cực kỳ năng động và các hệ thống thông minh hỗ trợ người lái. Dòng xe Cayenne mới đại diện cho sức mạnh và sự linh hoạt trong mọi điều kiện lái khác nhau, là một chiếc xe thể thao toàn năng vượt trội, kết hợp hoàn hảo giữa những đường nét thể thao cùng tiện nghi sang trọng bậc nhất. Các phiên bản của 718 là sự tiếp nối thành công của dòng xe bốn xy-lanh ưu việt đã được minh chứng trong lịch sử xe thể thao Porsche. Dòng xe thể thao 2 cửa 718 Cayman mang trọn vẹn tinh thần của dòng xe 718 cổ điển. Nhờ sự linh hoạt vượt trội, mẫu xe thể thao động cơ đặt giữa đã giành được vô số chiến thắng trong các cuộc đua từ những năm 1950 và 1960, trong đó có giải đua Targa Florio huyền thoại và Le Mans. Lệ Thanh