Dắt người già qua đường Nhiều tài xế đã bất chấp hiểm nguy, không quản vất vả để giúp đỡ người già sang đường. browser not support iframe. Tháng 9 vừa qua, mạng xã hội chia sẻ đoạn clip ghi lại hành động đẹp của một tài xế. Cụ thể, khi thấy một bà cụ dắt xe đạp bị mắc kẹt giữa đường khi có quá đông phương tiện qua lại khiến bà không thể băng qua phía bên kia đường. Thấy vậy, tài xế đã chủ động dừng xe, mở cửa bước xuống và đưa tay ra hiệu để ngăn các xe khác trên đường, giúp cụ bà có thể qua bên kia đường một cách an toàn. Hành động này đã được cộng đồng mạng hết lời khen ngợi. Được biết, tài xế có hành động đẹp nói trên là anh Chu Biểu (27 tuổi, quê Thái Bình), hiện là tài xế container. Chia sẻ với báo giới, anh Biểu cho biết nhiều người khi nhìn thấy cảnh tượng đó cũng sẵn sàng giúp đỡ bà cụ chứ không riêng gì mình. browser not support iframe. Clip: Biker đủn xe dẫn cụ bà sang đường dưới nắng nóng 40 độ Trước đó, vào tháng 6, hình ảnh một thanh niên dùng chân nhích từng bước đẩy chiếc xe thể thao giữa trưa hè nắng nóng để giúp một bà cụ qua đường trong nắng nóng 40 độ C khiến nhiều người cảm kích. Đỡ đẻ cho sản phụ trên xe Trong lúc lái xe, nhiều tài xế còn phải làm những "bà đỡ" bất đắc dĩ. Mới đây, tài xế Hoàng Việt Cường (SN 1989 - Thanh Hóa) chia sẻ lên các diễn đàn rằng 3 giờ sáng ngày 21/10, anh chở một đôi vợ chồng từ bệnh viện tuyến huyện lên bệnh viện tuyến tỉnh cấp cứu. Nhưng đi gần đến bệnh viện, sản phụ bắt đầu chuyển dạ và sinh con ngay trên xe. Do sinh sớm so với dự kiến nên gia đình hai vợ chồng đi người không đến bệnh viện, không mang vật dụng sơ sinh. Anh Cường đã nhanh trí cởi áo của mình để quấn cho em bé sơ sinh. Cũng giống như tài xế Cường, tài xế Ngô Viết Hà (53 tuổi, trú tại xã Cam An, huyện Cam Lộ, Quảng Trị) cũng gặp tình huống tương tự. Cụ thể, vào lúc 5h ngày 26/9, anh Hà nhận được cuộc gọi của 1 sản phụ ở phường Đông Lương, TP Đông Hà). Khi xe chạy được hơn 1 km thì sản phụ kêu đau rồi bỗng thét lên, "ra rồi mẹ ơi". Tài xế Hà vội tấp xe vào lề đường, kịp thời cùng mẹ chồng sản phụ đi cùng đỡ đẻ an toàn cho sản phụ. Trước đó, vào dịp Tết âm lịch 2019, tài xế taxi Lê Quang Viễn (38 tuổi, TP Đông Hà) cũng đã đỡ đẻ thành công cho sản phụ Nguyễn Thị Thẫn (TP Đông Hà) ngay trên xe. Tài xế 9X nhiều lần chở người bị nạn vào bệnh viện Chuyện một tài xế công nghệ ở TP.HCM khiến cộng đồng mạng chia sẻ rầm rộ kèm những lời khen ngợi, khi nhiệt tình giúp đỡ người bị tai nạn giao thông trên đường. Anh Nguyễn Tiến An (24 tuổi, ngụ Q.Tân Phú) cho biết, khoảng hơn 22 giờ ngày 23/10, khi anh đang chờ cuốc xe đầu tiên ở Q.Gò Vấp thì thấy một vụ tai nạn. Người đàn ông bị thương có vẻ rất nặng, nằm im lìm dưới đất. Với sự giúp đỡ của 2 người dân, anh An tức tốc xuống xe chở nạn nhân đi cấp cứu Đây không phải là lần đầu tiên anh An cứu người gặp nạn. Anh chia sẻ trên Thanh Niên: “Người ta nói chở bà bầu xui xẻo, mình thì chẳng ngại gì, chuyển dạ mình cũng chở tất! Còn gặp người bị tai nạn, ai cũng sợ máu me dơ bẩn, sợ liên lụy, còn mình thấy mà không giúp cứ áy náy sao ấy. Cứ nghĩ mình làm việc tốt thì không có xui, không có sợ gì hết á”. Tài xế tìm người gây tai nạn trả lại tiền thừa Ngày 19/10, các diễn đàn mạng xã hội chia sẻ câu chuyện về một người tìm tài xế gây ra vụ va chạm để trả lại tiền đền bù sửa xe. Đó là câu chuyện anh Lê Quang Khải (SN 1983, nhân viên lái xe cho một công ty ở Vĩnh Phúc). Theo đó, ngày 11/10, trên đường đi công tác qua quốc lộ 5 (TP Hải Dương), xe của công ty do tài xế Khải điều khiển đang đứng chờ đèn đỏ thì bị chiếc container đâm vào phía sau. Tài xế xe container đã xuống xem tình hình và nhận lỗi. Sau tai nạn, anh Khải được tài xế container đền bù 19 triệu đồng. Tuy nhiên, sau khi sửa xe chỉ hết 7 triệu, anh Khải đã tìm tài xế trả lại số tiền thừa. Nhiều bạn đọc đã lên tiếng biểu dương hành động đẹp của 2 tài xế và cho rằng cần phát huy nhiều hơn nữa những việc làm như vậy khi tham gia giao thông. Trả lại tài sản cho khách bỏ quên Nhiều tài xế đã khiến mọi người cảm kích khi trả lại tài sản do khách bỏ quên. Điển hình là trường hợp của 2 tài xế taxi là Mai Tứ Quý và Nguyễn Ngọc Tây (đều là nhân viên Công ty TNHH MTV Mai Linh Đà Nẵng). Cụ thể, ngày 31/7, tài xế Quý nhặt được chiếc ví có 33,5 triệu đồng, 3000 USD và nhiều giấy tờ quan trọng khác trên xe và đã tìm cách trả lại cho khách. Trước đó, vào ngày 27/6, tài xế Tây đã bàn giao túi xách có 130 triệu đồng tiền mặt và nhiều giấy tờ quan trọng cho khách bỏ quên. Anh Tây đã nhiều lần trả lại nhiều điện thoại và ví các loại khách hàng đánh rơi. Từ đầu năm đến nay, Đà Nẵng ghi nhận nhiều trường hợp tài xế taxi trao lại tài sản có giá trị lớn cho du khách bị bỏ quên. Những nghĩa cử cao đẹp, cách làm việc đầy tinh thần trách nhiệm của những tài xế trên chính đã giúp lan tỏa những điều tốt đẹp trong cuộc sống. Anh Tuấn (Tổng hợp)