Tại Việt Nam, nhiều người vẫn lựa chọn việc sở hữu một chiếc ô tô đã qua sử dụng. Bởi khi mua một chiếc ô tô cũ sẽ không quá nhiều chi phí bỏ ra, đồng thời cũng có nhiều lựa chọn phù hợp với giá tiền hơn. Tuy nhiên, khi mưa ô tô cũ, người mua phải biết được những ưu, nhược điểm của nó để đảm bảo không bị “tiền mất tật mang”. Nghĩa là không bị rủi ro, lừa dối về quá trình đã sử dụng của xe. Hiện nay, những loại ô tô cũ có rất nhiều mức giá, thậm chí chỉ từ 20-30 triệu đồng cũng có thể sở hữu được một chiếc ô tô. Anh Nguyễn Văn Quý (ngụ Quận 7, TP.HCM) chia sẻ: “Tôi có mua một chiếc Mecerdes đời 2003, sau khi mua về và thử chạy một vòng thành phố, nhưng nó “ăn” hết bình xăng. Nên tôi đã phải để ở nhà và rất hiếm khi sử dụng”. Tương tự như vậy, nhiều người mua xe ô tô cũ nhưng không tìm hiểu rõ về nguồn gốc, xuất xứ của xe. Sau khi mua xong đã phải bỏ chi phí gần 100 triệu đồng để sửa chữa. Theo kỹ sư Lê Văn Tạch: “Tùy vào năm sản xuất và quá trình sử dụng của xe nên khó có thể nói cụ thể về tuổi thọ của xe. Nhưng nhìn chung, nếu mua ô tô đã qua sử dụng thì cần có một cuộc đại tu. Nếu chỉ sửa một phần của xe, người mua xe sẽ phải thường xuyên sửa chữa những bộ phận nhỏ.” Kỹ sư Tạch cho biết thêm, muốn sử dụng một chiếc xe êm, đẹp thì tốn kém chi phí quá nhiều. Ví dụ một Toyota Corrola 2002, mua với giá 200 triệu, đi được ổn định thì mất chi phí sửa chữa khoảng 80 triệu đồng. Phần lớn hệ thống treo, động cơ xe cũ sẽ bị kém đi. Nếu không được tân trang lại, dẫn đến tốn xăng, bị xóc và di chuyển rất khó chịu, vì vậy cần sửa chữa những bộ phận đã hỏng. “Xe cũ cho dù đi ít vẫn bị hư hỏng, cao su lão hóa, hệ thống treo bị ảnh hưởng”: kỹ sư nhấn mạnh. Khi người mua đã quyết định chọn mẫu xe nào, thay vì bỏ ra một chi phí lớn để sở hữu một chiếc xe mới, thì có thể kiểm tra kỹ và sửa chữa một chiếc xe cũ vẫn hơn. Tốt nhất không nên để nguyên bản và tiếp tục sử dụng có thể dẫn đến một số sự cố trong quá trình di chuyển. Đối với phụ tùng ô tô cũ, thì tùy phiên bản và năm sản xuất mới biết được phụ tùng có sẵn hay không. Trường hợp các loại xe hạng trung sẽ có nhiều lựa chọn và có hàng sẵn hơn một số loại xe đặc trưng, khó mua hàng. Đồng thời, loại xe hiếm thì đặt phụ tùng sẽ mất nhiều thời gian hơn. Ngoài ra, việc đăng kiểm của xe ô tô cũ cũng một lưu ý để người mua quan tâm. Theo quy định tại 70/2015/TT-BGTVT về thời gian đăng kiểm định kỳ của ô tô. Cụ thể, đối với xe dưới 9 chỗ (không dùng kinh doanh vận tải), đối với xe đã sản xuất đến 7 năm đăng kiểm lần đầu là 30 tháng và 17 tháng cho những lần tiếp theo. Đối với xe sản xuất từ 7-12 năm, đăng kiểm 12 tháng một lần. Và đối với xe sản xuất trên 12 năm mỗi lần đăng kiểm là 6 tháng. Theo Pháp luật Tp HCM