Toyota Wigo, Rush và Avaza vừa ra mắt ngay lập tức gây “sốt”. Bởi nó có giá bán rất cạnh tranh, vận hành lại êm ái và tiết kiệm nhiên liệu. Đặc biệt, thừa hưởng giá trị cốt lõi của Toyota là ‘Chất lượng, độ bền, độ tin cậy’. Wigo xe nhỏ đáng sở hữu Chính thức ra mắt tại Việt Nam Toyota Wigo khiến phân khúc xe hạng A sôi động hơn bao giờ hết. Với giá bán từ 345-405 triệu đồng, tương đương nhiều mẫu xe sản xuất lắp ráp trong nước, Wigo được người tiêu dùng đón nhận ngay lập tức. Bằng chứng là chỉ trong vòng 5 ngày cuối tháng 9/2018, kể từ khi ra mắt, mẫu xe này đã bán được 238 chiếc, bình quân 47 chiếc/ngày, vượt qua doanh số của nhiều mẫu xe hạng A cùng phân khúc. Wigo có 2 phiên bản MT và AT, có kích thước (dài x rộng x cao) lần lượt là 3.660 x1.600 x 1.520 mm, trục cơ sở dài 2.455 mm. Với kích cỡ này, đã mang lại khoang cabin rộng rãi và thoải mái nhất phân khúc. Thiết kế ngoại thất Wigo khá “ngầu” với cụm lưới tản nhiệt to bản, đèn pha halogen, đèn định vị LED.Gương chiếu hậu chỉnh điện, tích hợp đèn xi-nhan báo rẽ. Mâm xe hợp kim thiết kế thể thao kích thước 14 inch, với phanh đĩa phía trước. Nhìn chung, Wigo sở hữu ngoại hình mới lạ, đủ để gây ấn tượng ngay từ “ánh mắt” đầu tiên. Về nội thất, cả 2 phiên bản đều có ghế nỉ. Phiên bản AT hiện đại hơn với màn hình cảm ứng, trong khi bản MT chỉ là LCD. Những chức năng kết nối cơ bản bao gồm Bluetooth, USB, AUX, Wifi, HDMI, đầu đĩa DVD 7inch cùng hệ thống âm thanh 4 loa, hệ thống điều hoà chỉnh tay. Wigo được trang bị động cơ 1.2L, công suất tối đa 86 mã lực,đi kèm hộp số sàn 5 cấp hoặc số tự động 4 cấp. Cầm lái ở dải tốc độ 30 - 50 km, khả năng cách âm của xekhá ấn tượng. Không có nhiều tiếng ồn lọt vào trong khoang cabin. Chạy với tốc độ lên đến 100 km/h, tiếng ồn lọt vào khoang cabin lớn hơn nhưng chấp nhận được. Trong khi hệ thống treo hoạt động ổn định, khung gầm chắc chắn, mang lại cảm giác thoải mái, vững vàng và tự tin. Với một mẫu xe nhỏ, giá rẻ như Wigo không thể đòi hỏi quá nhiều về mọi mặt. Tuy nhiên, sau khi cầm lái trên quãng đường 100km từ Hà Nội đi Ninh Bình, đánh giá chung, đây là mẫu xe nhỏ đáng sở hữu. Bởi sự bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu và rất chắc chắn, Wigo sẽ là sự lựa chọn tuyệt vời dành cho các gia đình và những khách hàng trẻ có thu nhập ổn định và thường xuyên di chuyển trong thành phố. Ngoài ra, phiên bản số sàn sẽ là sựa lựa chọn hợp lý cho các khách hàng làm kinh doạnh dịch vụ vận tải. Rush lựa chọn hoàn hảo Toyota Rush là mẫu xe SUV cỡ nhỏ, tiền thân là chiếc Daihatsu Terios ra mắt lần đầu năm 1997. Do đó, sự bền bỉ và khả năng linh hoạt của mẫu xe này đã được kiểm chứng. Vẻ ngoài của Toyota Rush mang đậm phong cách lai giữa MPV và SUV. Mặt trước xe thiết kế cầu kỳ, với phong cách chữ X, cùng cụm đèn pha, đèn định vị, đèn hậu và đèn phanh LED khá hiện đại. Toyota Rush 2018 có khoang nội thất rộng rãi và tầm nhìn khá thoáng cho tài xế. Thiết kế phóng khoáng, mang lại ấn tượng cho vẻ bề ngoài của Toyota Rush. Vô-lăng 3 chấu gọn mắt, có tích hợp sẵn các nút bấm tiện ích. Ngoại trừ ghế bọc nỉ, chỉnh tay, thì trang bị không hề thua kém mẫu xe nào. Màn hình DVD 7 inch, có kết nối wifi, âm thanh 8 loa, điều hòa tự động, chìa khóa thông minh, khởi động bằng nút bấm… Mẫu xe này cũng được trang bị các tính năng an toàn khá đầy đủ như :chống bó cứng phanh, phân phối lực phanh điện tử, cân bằng điện tử, 6 túi khí, cảm biến lùiđạt tiêu chuẩn an toàn 5* ASEAN NCAP. Động cơ xe Toyota Rush có dung tích 1.5L, công suất tối đa 104 mã lực, kết hợp với hộp số tự động 4 cấp. Cầm lái Toyota Rush rất dễ dàng. Trong thành phố có đông người qua lại, xe di chuyển rất linh hoạt, chân ga nhạy và vô-lăng dễ điều khiển nhờ trợ lực điện. Ở đường cao tốc, tuy không có khả năng bứt tốc nhanh, nhưng động cơ 1.5 L không cho thấy cảm giác yếu, dù chở đủ 7 người. Nhờ gầm cao và trang bị hệ thống treo trước Macpherson, nên di chuyển ở đường xấu Rush vẫn tạo cảm giácnhẹ nhàng, êm ái. Với những khách hàng đang tìm kiếm một chiếc xe SUV 7 chỗ rộng rãi trong tầm giá bán dưới 700 triệu đồng, mục đích sử dụng để đi lại hàng ngày trong phố,đặc biệt là cho gia đình đông người, yêu cầu trang bị tính năng tiện nghi và an toàn tốt, thì Toyota Rush là lựa chọn hoàn hảo. Chính vì vạy mới ra mắt Rush đã có hàng ngàn khách xếp hàng chờ đợi. Avanza thực dụng và hiệu quả Toyota Avanza là chiếc xecả về thiết kế lẫn trang bị, không có nhiều đột phá.Kích thước xe (dài x rộng x cao) tương ứng là 4.190 x 1.660 x 1.695mm.Toyota Avanza có 2 phiên bản, sử dụng động cơ 1.5L,công suất 103 mã lực, đi kèm số tự động 4 cấp (AT)và 1.3L, công suất 94 mã lực, đi kèm hộp số sàn 5 cấp (MT). Tiếp xúc với Toyota Avanza,có thể thấy ngay đó là sự thực dụng. Avanza không có hoa mỹ bên ngoài cũng như trang bị “ngập mắt” bên trong. Nhà sản xuất đưa vào chiếc xe những thứ đủ dùng như gương chiếu hậu chỉnh điện, điều hòa chỉnh tay 2 dàn lạnh, giải trí DVD màn hình cảm ứng 7 inch (bản AT) và đầu CD (bản MT), âm thanh 4 loa, cửa sổ chỉnh điện… Cầm lái chiếc Toyota Avanza trên cung đường từ Hà Nội đi Ninh Bình, là cơ hội khá đủ để đánh giá về chiếc xe này. Gây bất ngờ lại chính là bản số sàn, dù dung tích động cơ nhỏ, nhưng chở đủ tải 7 người, vẫn không hề yếu. Chân côn và cần số điều chuyển nhẹ nhàng, chân ga cũng khá nhạy. Chạy ở ngưỡng 80km/h vẫn thấy xerất đầm chắc, còn ở tốc độ thấp, vô lăng trợ lực điện giúp điều khiển linh hoạt. Trang bị an toàn trên xe là điểm cộng đáng chú ý. Cả 2 phiên bản đều có chống bó cứng phanh, phân phối lực phanh điện tử, 2 túi khí hàng ghế trước, riêng bản AT có thêm tính năng báo động chống trộm cắp, đạt tiêu chuẩn an toàn 4* ASEAN NCAP Được xếp ở dòng MPV cỡ nhỏ, khách hàng tiềm năng của Toyota Avanza là những gia đình trẻ sống ở đô thị. Với giá bán dưới 600 triệu đồng, Avanza chắc chắn sẽ mang lại hiệu quả. Chi phí đầu tư thấp, chi phí vận hành thấp, chi phí bảo hành bảo dưỡng thấp, trong khi xe vận hành linh hoạt, ổn định và bền bỉ. Theo đại diện của Toyota Việt Nam, việc giới thiệu những mẫu xe này, nằm trong mục tiêu, nâng cao chất lượng cuộc sống, cũng như thực hiện hóa giấc mơ sở hữu xe hơi, của người dân Việt Nam. Minh Ngọc