Trong hai thập kỷ qua, Ford đã đầu tư hơn 2 tỉ USD vào Ấn Độ nhưng liên tục gặp khó khăn. Hãng hiện chỉ nắm 3% thị phần tại Ấn Độ, một trong những thị trường ô tô có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất thế giới. Theo các điều khoản của thoả thuận đang trong quá trình thương lượng, Ford sẽ thành lập một doanh nghiệp mới ở Ấn Độ, nắm giữ 49%, còn Mahindra sở hữu 51%. Chi nhánh của Ford tại Ấn Độ sẽ chuyển hầu hết hoạt động kinh doanh sang liên doanh mới, bao gồm cả tài sản và nhân viên, theo một nguồn tin của Reuters. "Nó giống như một sự rút lui của Ford khỏi Ấn Độ," nguồn tin này cho biết. Dự kiến thoả thuận sẽ được chốt trong vòng 90 ngày tới. Ford không bình luận gì về thông tin này, nhưng cho biết hai công ty đang tiếp tục tìm hướng hợp tác chiến lược để đạt được hiệu quả cả về thương mại, sản xuất và kinh doanh. Mahindra cũng cho biết sẽ không bình luận về thông tin này. Hiện Ford sản xuất và bán xe ở Ấn Độ thông qua chi nhánh do hãng sở hữu hoàn toàn. Năm 2017, hãng đã thành lập liên minh chiến lược với Mahindra; theo đó, hai bên cùng sản xuất xe, trong đó có cả SUV và xe chạy điện. Ford đang tiến hành tái cơ cấu trên quy mô toàn cầu nhằm mục tiêu tiết kiệm 11 tỉ USD trong vài năm tới. Hồi tháng trước, liên doanh của Ford tại Nga cho biết sẽ đóng cửa hai nhà máy lắp ráp xe và một nhà máy động cơ ở Nga, rút hoàn toàn khỏi thị trường xe du lịch nước này. Thị trường "khó nhằn" Ấn Độ là khu vực thị trường quan trọng của nhiều nhà sản xuất ô tô lớn, nhưng tốc độ tăng trưởng đã chậm lại, với doanh số chỉ tăng trưởng 3%, đạt hơn 3,3 triệu xe trong năm tài chính 2018 vừa qua, so với mức 8% của năm trước đó. Dù vậy, Ấn Độ được cho là sẽ trở thành thị trường ô tô lớn thứ ba thế giới vào năm 2023, với doanh số đạt hơn 5 triệu xe/năm, theo công ty dự báo thị trường IHS Markit. Quyết định này của Ford là thêm một minh chứng cho con đường chinh phục thị trường ô tô Ấn Độ đầy nhọc nhằn của các nhà sản xuất ô tô nước ngoài. Thị trường này bị chi phối bởi các "đế chế" như Maruti Suzuki và Hyundai Motor Co. Ford đã bán được gần 93.000 xe tại Ấn Độ trong năm tài chính 2018 vừa qua, kém xa mức hơn 1,7 triệu xe của Maruti Suzuki - doanh nghiệp dẫn đầu thị trường với 51% thị phần. Các nhà sản xuất ô tô như Maruti có thế mạnh là mạng lưới đại lý rộng khắp ở Ấn Độ và khả năng phản ứng cực kỳ nhanh nhạy với mọi thay đổi trên thị trường. Một nguồn tin của Reuters cho biết thoả thuận giữa Ford với Mahindra sẽ dẫn tới việc giá xe Ford tại Ấn Độ trở nên rẻ hơn, vì công ty không cần phải cắt lợi nhuận trả về cho công ty mẹ. Ông Puneet Gupta, trợ lý giám đốc IHS Markit, cho rằng liên doanh này sẽ giúp Ford và Mahindra ra mắt các mẫu xe mới nhanh hơn, cắt giảm chi phí phát triển sản phẩm, điều cực kỳ quan trọng nếu muốn tồn tại và thành công ở một thị trường nhạy cảm về giá như Ấn Độ. "Đây sẽ là thương vụ có lợi cho cả hai phía," ông Gupta nhận định. Hồi cuối năm 2017, General Motors (GM) cũng đã giảm quy mô hoạt động tại Ấn Độ và dừng bán xe con, do chiến lược khuyến khích sản xuất trong nước của Thủ tướng Narendra Modi. (Theo Dân trí)