Nói đến thú chơi, sưu tầm xe máy biển số đẹp bên cạnh biển số tứ, biển số tiến thì ngũ quý từ 1-9 rất được các dân chơi ưa chuộng và săn lùng. Hiện nay trong khu vực miền Nam, anh Tâm Tí ở Bình Dương (Đồng Nai), Huỳnh Chí Tâm ở Bến Tre hay anh Phan Hậu ở Đồng Tháp... là những dân chơi khá nổi tiếng khi sở hữu trọn bộ xe máy biển số ngũ quý đẹp từ 1-9 như vậy. Ở khu vực miền Bắc dù phong trào chơi xe biển số đẹp không mấy rầm rộ nhưng không hẳn là không có. Như anh Đinh Văn Thanh, 47 tuổi ở huyện Hàm Yên, Tuyên Quang cũng khiến nhiều người "hâm mộ" khi đang sở hữu 20 chiếc xe máy độc lạ, nguyên bản trong đó có nhiều chiếc xe biển số ngũ quý siêu đẹp như ngũ quý 3, ngũ quý 5, ngũ quý 6, ngũ quý 8... Ước tính giá trị bộ sưu tập trên dưới 2 tỷ đồng. Trao đổi với VietNamNet, anh Thanh cho biết: “Tôi mới bắt đầu săn xe biển số đẹp, xe máy đời cũ nguyên bản từ 1 năm nay. Tôi muốn sở hữu một bộ xe biển ngũ quý từ 1-9 để làm kỷ niệm nhưng vẫn thiếu hai bộ số đó là 8 và 9”. Theo đó, trong bộ 20 chiếc xe máy độc lạ của anh Thanh có đầy đủ các mẫu xe như Honda Dream, SH, Wave XRS, Wave Alpha, Yamaha Exciter, Yamaha Sirius... Trong đó, chiếc đắt nhất hiện tại là chiếc SH biển số 21-B1 66666 từng được nhiều người hỏi mua với giá hơn 250 triệu đồng. Trong quá trình sưu tầm xe máy, anh nhận ra rằng có sự chênh lệch khá lớn giữa mức độ chịu chi của dân chơi miền Bắc so với miền Nam. Ví dụ một con xe biển số đẹp ở miền Bắc chỉ vài chục triệu, đắt lắm cũng chỉ 100-200 triệu hoặc hơn tí nhưng ở miền Nam thì bị đẩy lên phải vài trăm triệu thậm chí là tiền tỷ. Nói về "công cuộc" sưu tầm xe biển đẹp, anh Thanh cho biết, ở miền Bắc, việc tìm kiếm xe biển số đẹp không hề khó và giá không "chát" như thị trường xe ở miền Nam. Đa số xe anh săn được đều ở các tỉnh lân cận Tuyên Quang như Hà Giang, Yên Bái. “Anh em trong giới biết mình đam mê xe rồi nên cứ có xe đẹp là họ giới thiệu. Đa số người quen giới thiệu cho nhau”, anh nói. Anh kể, từng có một chiếc Wave RSX biển 22b22222 ở ngoài Bắc chỉ có 140 triệu nhưng khi vào miền Tây hiện giờ giá khá cao phải đến vài ba trăm triệu. “Ở miền Bắc đa số xe biển đẹp đều bị anh em trong Nam săn mua hết rồi. Riêng tôi vì đam mê nên mới cố gắng sưu tầm và giữ gìn lại”, anh chia sẻ thêm. Không chỉ sở hữu nhiều xe biển số đẹp, anh Thanh còn có những chiếc xe Honda Dream, Yamaha Exciter đời cũ nguyên bản hiếm có khó tìm. Chính vì thế anh quyết định đóng tủ chưng xe và xem chúng như “báu vật” đáng gìn giữ. Chiếc xe đời cũ nhất trong bộ xe của anh là xe Honda Dream Thái đời 2006. Đáng chú ý chiếc xe dù đã 14 năm tuổi nhưng vẫn nguyên bản zin 100% và mới lăn bánh chỉ hơn 5.000km. Xe máy trưng tủ là vậy nhưng thi thoảng anh vẫn phải cất công mang từng chiếc xuống lau chùi và nổ máy thường xuyên để đảm bảo xe vẫn vận hành tốt sau này. Anh cho biết: "Có nhiều người gạ mua nhưng tôi không chịu bán bởi tôi còn muốn sưu tầm thêm thật nhiều thậm chí là gấp đôi số xe hiện tại. Mình muốn lưu giữ chúng thật kỹ để sau này cho anh em cùng ngắm và biết đến một thời đam mê sưu tầm xe của mình". Chi Bảo