Hãng xe VinFast thuộc Tập đoàn Vingroup vừa ký kết hợp tác với Tổng Công ty Dầu Việt Nam (PV Oil) và Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) để triển khai hệ thống trạm sạc và thuê pin cho xe điện, khởi đầu cho kế hoạch thiết lập 30.000 - 50.000 trạm sạc và thuê pin của VinFast trên toàn quốc. Đây là điểm khởi đầu của hệ sinh thái dành cho xe điện của VinFast, mà theo nhận xét của PGS. TS Trần Đình Thiên, nguyên Viện trưởng Viện Kinh tế Việt Nam, là có thể “thay đổi cuộc chơi của xe điện tại Việt Nam”. “VinFast đã tạo ra đẳng cấp tiêu dùng mới” - Việt Nam đã có một số phương tiện giao thông chạy bằng điện. Nhưng xe điện với chất lượng quốc tế, đi kèm một hệ sinh thái đầy đủ, từ trạm sạc, điểm thuê pin, hệ thống điện toán đám mây cùng ứng dụng mobile… thì VinFast là doanh nghiệp đầu tiên. Dưới góc độ tiêu dùng, ông nhìn nhận câu chuyện này như thế nào? Nếu xét trong lĩnh vực giao thông và phương tiện giao thông, cách làm của VinFast không mới so với thế giới. Nhưng ở Việt Nam thì rõ ràng là một sự khác biệt. Khác biệt ở đây là cung ứng một loại dịch vụ vượt trội, đáp ứng một nhu cầu sống bằng một tổ hợp các dịch vụ chứ không phải là cắt khúc từng dịch vụ riêng lẻ. - Đi sâu hơn vào sản phẩm xe máy điện thông minh của VinFast, với các tính năng như kết nối 3G, định vị, khoá và mở khoá từ xa, tìm trạm sạc, trạm thuê pin, trạm dịch vụ, báo tình huống khẩn cấp qua các số điện thoại đặt trước... có làm ông bất ngờ? Xe máy của VinFast không còn là chiếc xe máy cơ khí thông thường mà đã là chiếc xe máy - số hóa, thông minh, ở một đẳng cấp khác. Chủ xe có thể biết được mọi thông tin về chiếc xe, về lộ trình, về các điều kiện bảo đảm. Đó là tiện ích vượt trội so với sản phẩm truyền thống, một bước tiến có ý nghĩa nhảy vọt, không chỉ so với Việt Nam mà so với cả thế giới. - Vậy có thể coi đây là lời giải cho bài toán giao thông “xanh” trong giai đoạn hiện nay đối với xe 2 bánh tại Việt Nam, thưa ông? Tôi đánh giá xe máy điện thông minh của VinFast, trong tương quan với các lực lượng vận tải khác, là một giải pháp có tính chức năng trong giai đoạn hiện nay. Bản thân chiếc xe có thể chỉ đáp ứng một phần nào đó nhu cầu di chuyển của người sử dụng. Tuy nhiên, khi đặt chiếc xe máy điện thông minh trong tổng thể hệ sinh thái mà VinFast đang xây dựng thì có thể thấy hầu hết nhu cầu về phương tiện, nhu cầu di chuyển bằng xe hai bánh, tiến tới ô tô sẽ được đáp ứng một cách… thông minh và khoa học. Hệ sinh thái cho xe điện của VinFast đúng là một giải pháp tổng thể. - Dường như với khái niệm hệ sinh thái cho xe điện mà VinFast đang xây dựng, cách thức sử dụng dịch vụ giao thông của chúng ta sẽ thay đổi? Ở đây, có thể sử dụng khái niệm “hệ sinh thái giao thông” với tư cách là một lát cắt toàn bộ của cuộc sống. Trong lĩnh vực giao thông - vận tải, lát cắt này không chỉ là việc cung cấp một chiếc xe để đáp ứng nhu cầu đi lại, cũng không chỉ là cung cấp năng lượng cho chiếc xe điện, mà là tổng thế các tuyến, từ chiếc xe cho đến việc nạp năng lượng, cách thanh toán thông minh và kiểm soát lộ trình… Với cách làm như vậy, VinFast đã tạo ra một đẳng cấp mới và khác trong xu hướng tiêu dùng ở Việt Nam. Cần cổ vũ cho sự vươn lên táo bạo của doanh nghiệp Việt - Đẳng cấp khác như vậy có ý nghĩa gì đối với Việt Nam khi chúng ta đang hội nhập ngày càng sâu vào nền kinh tế thế giới, thưa ông? Việt Nam nếu so với chính chúng ta ở giai đoạn trước thì có thể nói về mặt thu nhập đã ở một đẳng cấp khác. Cách làm của VinFast cũng vậy, đã góp phần nâng cấp tiêu chuẩn tiêu dùng trong lĩnh vực ô tô xe máy lên một đẳng cấp mới, nhất quán với logic hoạt động và phát triển rất đặc trưng của cả Vingroup. - Ông có thể chia sẻ chi tiết hơn về “cách làm rất đặc trưng của Vingroup”? Đó là tư duy “không chỉ bán một sản phẩm mà còn cung ứng cả một hệ sinh thái toàn diện bao quanh sản phẩm”. Một ví dụ rất rõ là Vingroup không chỉ bán một ngôi nhà hay căn hộ như các doanh nghiệp kinh doanh bất động sản thông thường. Cùng với căn nhà, Vinhomes cung cấp cả một không gian sống, một phần của tổng thể cuộc sống -với sự tiện nghi, cơ hội tận hưởng, bao gồm cả hệ thống giáo dục, y tế, thực phẩm và ngày càng mở rộng và nâng cấp hơn lên. Logic đó giờ đây lan sang giao thông như là một sự tiếp tục bổ sung thêm cho hệ sinh thái lớn của Vingroup. Tôi cho rằng đây là một cách làm không chỉ khẳng định thương hiệu của Vingroup hay VinFast mà còn giúp cho Việt Nam nâng được tiêu chuẩn dịch vụ, nâng được đẳng cấp. Điều này có ý nghĩa rất quan trọng. - Chiến lược và cách tiếp cận khác biệt của Vingroup trong các lĩnh vực trước đó đã mang lại hiệu quả nhưng xe máy và ô tô lại là một mảng hoàn toàn khác, thưa ông? Tôi không cho là vậy. Cách tiếp cận của Vingroup và VinFast khi cung ứng một hệ sinh thái toàn diện như vậy đúng là cách phục vụ xã hội hiện đại. Còn với tư cách là một lực lượng cạnh tranh, đó chắc chắn là yếu tố đảm bảo cho sự thắng lợi trong cạnh tranh tốt nhờ liên tục nâng cao năng lực trên tất cả các tuyến. Hệ sinh thái xe máy điện thông minh của Việt Nam có thể tự hào là một trong những quốc gia đi đầu thế giới trong lĩnh vực này. Vingroup đang “đi sau nhưng vượt trước”, góp phần tạo ra sức cổ động, tính đột phá để cổ vũ cho doanh nghiệp Việt vượt lên một cách táo bạo và đột phá. - Xin cảm ơn ông! Minh Tuấn