Trào lưu nhảy khỏi xe ôtô đang chạy, đang lan truyền một tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội thu hút sự tham gia hưởng ứng của cả người nổi tiếng với nhiều biến bản khác nhau. Giới trẻ và thử thách mạng xã hội là hai thứ gắn liền với nhau, và mặc dù người ta có đưa ra lời chê bai lẫn cảnh báo ra làm sao, chúng vẫn cứ hùa nhau háo hức chạy theo thử thách này tới thử thách khác. Và thử thách mới nhất là nhảy khỏi ôtô đang chạy của “trẻ trâu” phương Tây phải nói là rất nguy hiểm. Ngay sau Drake phát hành album mới nhất của mình, các fan hâm mộ đã bắt đầu ăn mừng thành công âm nhạc mới nhất của rapper này bằng cách nhảy múa trước camera theo bài “In My Feelings”.Video: Thử thách nhảy khỏi xe ôtô đang chạy, đang lan truyền một tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội. Nghe qua thì tưởng chừng là không có gì đặc sắc, nhưng thực tế là thay vì uốn éo trong phòng riêng, nhiều fan hâm mộ đang tham gia vào cái được gọi là #InMyFeelingsChallenge, mà qua đó họ sẽ tiến hành nhảy ra khỏi một chiếc xe đang chạy và nhảy nhót bên cạnh cánh cửa đang mở, trong khi tài xế tiếp tục cho xe lăn bánh và ghi hình bằng camera. Thử thách này không hề được truyền nguồn cảm hứng từ Drake, người không hề làm chuyện gì tương tự như thế trong đoạn video âm nhạc cho bài hát của mình. Thay vào đó, nó là một phiên bản ăn theo của một đoạn video được đăng tải bởi Shiggy, người có 1,4 triệu người theo dõi trên trang Instagram. Vào ngày 29/6 vừa qua, Shiggy có đăng tải một đoạn clip về bản thân đứng nhảy trên đường phố trong chỗ tối. Máy quay được đặt bên trong xe, khi Shiggy tiến hành nhảy ngay bên ngoài cách cửa bên ghế phụ. Anh ta đã sử dụng cụm từ khóa #DoTheShiggy và #InMyFeelings, và rồi mọi người khác nhanh chóng bắt theo xu hướng từ đó. Trong thì có vẻ như vô hại, nhưng chuyện bất ngờ mở cửa xe lao ra ngoài để nhảy múa có ẩn chứa nhiều nguy cơ khó lường. Hãy thử tưởng tượng rằng đúng lúc bạn nhảy ra ngoài thì có một chiếc xe tốc độ cao lao qua mà xem, chắc chắn mọi thứ sẽ chẳng còn là một thử thách chơi đùa vui vẻ nữa rồi. (Theo Tin xe)