Đèn cảnh báo trên xe ô tô là tín hiệu quan trọng để người lái nhận biết những dấu hiệu hư hỏng nhằm kịp thời sửa chữa, tránh những tai nạn. Dùng đèn chiếu xa như thế nào cho đúng? Ô tô 'độ' đèn chiếu sáng sẽ bị từ chối đăng kiểm Trên một chiếc xe, nhà sản xuất thiết kế hàng chục hệ thống kiểm soát tích hợp đèn cảnh báo khi có sự cố bất thường. Tuy không cần phải cố gắng nhớ hết toàn bộ, nhưng có những loại đèn cảnh báo sau tuyệt đối không được phớt lờ. Đèn cảnh báo áp suất dầu bôi trơn Loại đèn này thường xuất hiện ngay sau khi khởi động động cơ và mất ngay sau 1 đến 2 giây. Tuy nhiên nếu đèn sáng liên tục, có nghĩa là xe đang hoạt động trong tình trạng thiếu hoặc không có dầu bôi trơn. Tình trạng này có thể khiến động cơ bị bó, các chi tiết trong động cơ không được bôi trơn/làm mát sẽ gây hỏng động cơ. Tốt nhất nên dừng xe, kiểm tra dầu nhớt và đưa xe đến trung tâm bảo dưỡng sửa chữa. Đèn cảnh báo hệ thống phanh Khi đèn này sáng, cảnh báo hệ thống phanh có vấn đề, má phanh bị mòn quá mức, hoặc thiếu dầu phanh. Khi đạp phanh sẽ có cảm giác mềm hơn bình thường, phanh khó ăn hơn, cảm giác chanh phanh mềm còn có thể do hỏng một trong số các cupen phanh làm giảm hoặc mất áp suất dầu phanh. Đèn cảnh báo áp suất lốp Đèn sẽ sáng khi áp suất lốp trong xe không đảm bảo, thường đèn xuất hiện khi áp suất lốp thấp hơn 25% so với tiêu chuẩn. Nếu để tình trạng lốp non sẽ làm cho lực phanh và lực bám không đều, tăng nguy cơ nổ lốp, gây mất an toàn cho người trong xe. Nguyên nhân có thể do lốp bị bục hoặc khí thẩm thấu ra ngoài. Cần kiểm tra và bơm hơi theo khuyến cáo trên sườn lốp. Đèn cảnh báo nhiệt độ Khi đèn “TEMP” sáng chứng tỏ nhiệt độ động cơ cao hơn mức tiêu chuẩn (động cơ nóng quá mức). Các chi tiết giãn nở quá mức khiến chúng bị kẹt hoặc gãy vỡ. Nguyên nhân gây ra tình trạng này có thể do hết nước làm mát hoặc hệ thống nước làm mát gặp trục trặc, bộ ổn nhiệt hoặc quạt thông gió có thể đang bật liên tục làm tiêu hao nhiên liệu hơn. Kiểm tra mức nước trong bình nước phụ, tuyệt đói không mở nắp két nước hoặc bình nước phụ khi còn nóng bởi nước nóng sẽ gây bỏng. Việc sử dụng đúng chủng nước làm mát sẽ giúp động cơ vận hành bền bỏ và ổn định hơn. Đèn báo hệ thống túi khí Hệ thống túi khí hoạt động khi xảy ra va chạm manh, đảm bảo an toàn cho người ngồi trong xe. Tuy nhiên khi cảnh báo hệ thống túi khi sáng có nghĩa hệ thống này đang ngừng hoạt động, và túi khí có thể không bung ra trong trường hợp cần thiết. Cần kiểm tra và xử lý kịp thời để đảm bảo an toàn cho người trong xe trước khi lưu thông. (Theo Báo Giao thông)