Trong thời gian gần đây, trên hội nhóm về Toyota Vios, rất nhiều tài xế đã chia sẻ việc chiếc xe của mình bị lỗi thước lái gây hiện tượng có tiếng "lục cục" khi đánh lái sang hai bên. Để làm rõ điều này, PV đã liên hệ với một số chủ xe để tìm hiểu cụ thể. Theo anh N.Đ. - một người đã đăng đàn về vấn đề này: "Xe Toyota Vios của tôi phát ra tiếng kêu lục cục khi đánh lái hết về một bên, hoặc đi vào đường gập ghềnh cũng nghe thấy tiếng đó. Cảm giác lái lúc đó không ổn nên mang đến đại lý kiểm tra". Người dùng này cũng chia sẻ rằng chiếc xe vẫn còn bảo hành và đã được thay thế thước lái mới ngay sau đó. "Sau đó, xe tôi đã được hãng thay mới thước lái vì còn được bảo hành. Xe của tôi mua vào tháng 11/2016 mới đi được khoảng 50.000 km". Tuy thước lái bị lỗi có thể do các nguyên nhân khách quan nhưng việc xe gặp vấn đề khi chưa hết bảo hành là một vấn đề khá lớn, điều này cũng khiến vị khách hàng phải nghi ngờ về chất lượng xe: "Tôi nghĩ thước lái chưa hết bảo hành mà đã gặp vấn đề thì chất lượng hơi đáng ngại". Người này cũng chia sẻ, dù đã thay thế thước lái mới nhưng chiếc Toyota Vios của mình vẫn thỉnh thoảng phát ra tiếng kêu, và anh dự định sẽ đưa xe đến bảo dưỡng trước khi hết bảo hành: "Sắp tới tôi phải đưa đi kiểm tra một lần tổng thể nữa vì sắp hết bảo hành mà thỉnh thoảng vẩn nghe tiếng lật khật nhẹ lúc đi vào đường gồ ghề". Ngoài ra, trên các hội nhóm còn có rất nhiều Toyota Vios cũng bị dính vấn đề này, thậm chí với xe đời mới 2018, 2019. Cùng với đó, các chủ sở hữu xe chưa từng gặp lỗi trên cũng lo ngại khi thước lái có thể hỏng lúc hết bảo hành, và họ cho biết khi đó sẽ phải mất khoảng 16 triệu để thay mới, một con số rất lớn. Không những vậy, lỗi này của Toyota Vios có thể đã xuất hiện từ rất lâu, một chủ xe khác cũng cho biết chiếc xe của mình "thuộc đời 2014" và đã "thay thước lái cách đây 2 năm". Đồng thời, anh này cho biết: "Thấy trên mạng xã hội mọi người nói Vios đời 2014-2015 bị lỗi thước lái nên khi đi bảo dưỡng tôi đề nghị kiểm tra lại. Sau khi kiểm tra xong thì bên dịch vụ thay cho xe tôi thước lái mới". Liên hệ với Toyota Việt Nam (TMV), PV đã nhận được câu trả lời rõ ràng về vấn đề này: "Chúng tôi (TMV) chưa thể đưa ra bất kì kết luận gì nếu chưa kiểm tra thực tế. Theo ghi nhận từ các đại lý Toyota, chúng tôi có gặp một số trường hợp khách hàng gặp phải vấn đề về thước lái, chiếm một tỉ lệ rất nhỏ, không đáng kể so với số lượng Vios bán ra trên thị trường". Đồng thời, TMV cũng đưa ra khuyến cáo dành cho khách hàng gặp phải vấn đề về thước lái: "Khi phát hiện những hiện tượng như vậy cần mang xe đến đai lý chính hãng để kiểm tra và trao đổi các phương án sửa chữa với đại lý dựa trên kết quả kiểm tra thực tế". Được lắp ráp tại nhà máy của hãng ở Vĩnh Phúc, Toyota Vios thế hệ hiện tại mới ra mắt thị trường Việt Nam vào năm ngoái. Theo thông tin từ Cục Đăng kiểm, từ năm 2012 đến nay, mẫu xe này được triệu hồi 6 lần nhưng chỉ với các lỗi như: Công tác điều khiển cửa kính, hộp số và cụm bơm khí Takata; chưa có lần nào liên quan đến các bộ phận lái. Trong khi đó, Toyota Vios luôn chiếm giữ vị trí ôtô bán chạy nhất tại Việt Nam trong nhiều năm liền. Gần nhất, vào năm 2018, doanh số của mẫu xe này đạt 27.188 chiếc, và chỉ tính từ tháng 1 đến hết tháng 7 năm nay, hãng xe Nhật đã bán được 14.853 chiếc Vios ở nước ta. Nếu có lỗi thực sự ở thước lái, Toyota sẽ phải có những động thái cần thiết để giúp làm an tâm các khách hàng đang sở hữu dòng xe này. Theo Tiền phong