Doanh số của GM tại Trung Quốc tính đến hết quý 2 năm 2019 đã giảm 12,2%, trong khi doanh số của Ford giảm 21,7%. GM phải chịu sự cạnh tranh ngày càng gắt gay ở phân khúc SUV hạng trung, trong khi Ford không có đủ đầu xe mới để đáp ứng nhu cầu của thị trường. Số liệu từ GM và Ford cho thấy ngành công nghiệp ô tô Trung Quốc vẫn đang phải chật vật tìm lại đà phục hồi sau khi đã trải qua năm sụt giảm đầu tiên trong hơn hai thập kỷ qua. Trước đó, trong quý đầu tiên của năm nay, doanh số của Ford tại Trung Quốc đã giảm 35,8% trong khi GM giảm 17,5%. Tính chung trong 6 tháng đầu năm 2019, GM đã bán được 1,57 triệu xe tại Trung Quốc, trong khi Ford chỉ đạt doanh số 290.321 xe. Hoạt động của các nhà máy ở Trung Quốc đã bị tác động mạnh hơn dự kiến trong tháng 6, nhấn mạnh sự cần thiết phải có thêm các biện pháp kích thích kinh tế trong bối cảnh Mỹ tăng thuế quan và nhu cầu nội địa giảm. Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Trung Quốc (CAAM) cho biết, trong tháng 5, tiêu thụ ô tô đã giảm 16,4% so với cùng kì năm ngoái, đánh dấu tháng giảm thứ 11 liên tiếp. Trước đó, doanh số cũng đã giảm 14,6% trong tháng 4 và 5,2% trong tháng 3. Theo CAAM, thị phần của các hãng ô tô Mỹ trong tổng doanh số xe du lịch ại Trung Quốc đã giảm xuống còn 9,6% trong 5 tháng đầu năm 2019. Cùng kỳ, thị phần của các nhà sản xuất ô tô Đức đã tăng lên 23,3% và của các nhà sản xuất ô tô Nhật Bản tăng lên 21,3%. Tại Trung Quốc, GM liên doanh với SAIC để sản xuất các dòng xe Buick, Chevrolet và Cadillac. Họ cũng có một liên doanh khác, với SAIC và Tập đoàn ô tô Quảng Tây để sản xuất một số mẫu xe minivan đơn giản, và đã bắt đầu sản xuất các xe thuộc phân khúc cao cấp. Thương hiệu xe giá rẻ - Baojun của GM đã chứng kiến doanh số giảm 31,8% trong quý gần nhất. Nhưng doanh số của thương hiệu xe hạng sang Cadillac lại tăng 36,6%. Trong năm ngoái, GM đã bán được 3,64 triệu chiếc xe tại Trung Quốc, thấp hơn đáng kể so với 4,04 triệu chiếc hồi năm 2017. Ford hiện đang sản xuất ô tô tại Trung Quốc thông qua liên doanh với Công ty ô tô Trùng Khánh Trường An và công ty ô tô Giang Lăng (JMC). Hãng cho biết sẽ hợp tác với Zotye Cars Co Ltd để bán những mẫu xe với mức giá thấp hơn. Ford hiện đang phải vật lộn để phục hồi doanh số bán hàng tại Trung Quốc, sau khi hoạt động kinh doanh bắt đầu sụt giảm vào cuối năm 2017. GM, Ford và các đối thủ khác đang tung ra các mẫu xe mới hoặc cải tiến những mẫu xe hiện có để thu hút khách hàng. GM lên kế hoạch sẽ giới thiệu khoảng 20 mẫu mới hoặc các phiên bản cải tiến của mẫu xe hiện có ngay trong năm nay. Đại diện hãng cho biết, khoảng 2/3 trong số những mẫu xe mới sắp được hãng tung ra thị trường sẽ nằm ở phân khúc xe cao cấp và là SUV từ cỡ trung đến cỡ lớn. Ford cũng lên kế hoạch nội địa hóa thương hiệu xe hạng sang Lincoln tại Trung Quốc và sẽ ra mắt hơn 30 mẫu xe mới tại đây trong ba năm tới; trong đó, hơn 1/3 sẽ là xe điện. Hãng xe Mỹ đã tung ra các mẫu xe mới như Focus và Territory nhằm thu hút người tiêu dùng, tăng doanh số tại Trung Quốc. Theo Dân Trí