Chỉ sau 12 tháng nữa, Hà Nội sẽ là nơi đăng cai diễn ra cuộc đua danh giá và hấp dẫn bậc nhất hành tinh. Đường đua hấp dẫn và thách đố Theo ông Hồ Phú Khánh, Phó Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Inno (đơn vị lập quy hoạch đường đua công thức 1 Hà Nội), đây là đường đua được các đối tác nước ngoài đánh giá thuộc loại hấp dẫn nhất trong số các đường đua F1 trên thế giới. Đường đua có chiều dài 5,565km với 22 góc cua kinh điển được lấy cảm hứng từ những đường đua hấp dẫn nhất thế giới. Với thiết kế độc đáo với một phần nằm trong khuôn viên của Khu liên hiệp thể thao Mỹ Đình và một phần trên đường giao thông công cộng hiện tại, đường đua công thức 1 Hà Nội mang tới cho các tay đua cơ hội phô diễn tốc độ như trường đua chuyên nghiệp cùng kỹ năng siêu việt tại các góc cua lắt léo đặc trưng của chặng đua đường phố. Đường đua có đoạn dài tới 1,5km cho phép các tay đua đạt tối đa 335km/h nhưng đến góc hẻm buộc phải phanh gấp xuống 70km. Đây cũng là một trong số những đoạn phải hãm phanh tới 115m để từ vận tốc cực đại xuống tối thiểu 70km/h. Có đoạn liên tiếp các đường cong hình chữ S, buộc phải liên tục tăng, giảm tốc ở 2 mốc 220k/h và 100 km/h. Theo chủ tịch FIA, ông Jean Todt, ‘đường đua F1 Hà Nội, không những đặc biệt mà còn là thử thách cam go, đòi hỏi tính quyết đoán cao với các tay đua khi liên tục phải thay đổi tốc độ’. Thậm chí, có tới 3 góc cua rất gắt (gấp) mang tính thách đố, đòi hỏi kỹ năng siêu việt và thể hiện đẳng cấp của tay đua. Chắc chắn đường đua công thức 1 Hà Nội sẽ mang tới người xem ‘mãn nhãn’ với phần tranh tài đầy gay cấn của các tay đua hàng đầu thế giới. Khán đài di động khổng lồ 127 ngàn chỗ Với người hâm mộ, sở hữu tấm vé trên khán đài trực tiếp nghe âm thanh động cơ gầm rít bên tai và chứng kiến các tay đua thi thố gần nhất, thật nhất luôn là mong ước ‘tột cùng’. Theo nguồn tin từ Ban tổ chức F1 Hà Nội, có tới 8 khán đài dọc đường đua để phục vụ người hâm mộ trong cuộc đua siêu đắt giá này. Trong đó, 2 khán đài chính cạnh đoạn thẳng nhất của đường đua (ở vị trí ngõ 2 đường Lê Quang Đạo hiện nay) có sức chứa 30.000 người. Khu khán đài VIP có sức chứa 15.000 chỗ ngồi được bố trí cạnh khu vực có đường hình tròn lớn nhất của đường đua (đoạn Lê Quang Đạo rẽ vào ngõ số 2 hiện nay). Tại khán đài này, khán giả được xem các tay đua thi thố lâu nhất trước khi hút khỏi tầm mắt. Phần lớn các khán đài của F1 được lắp ghép và tháo dỡ sau khi kết thúc cuộc đua, trả lại không gian trước đó. Bên cạnh các khán đài có sức chứa lên tới 127 ngàn chỗ ngồi, đường đua F1 Hà Nội có tới khoảng 4 km đường đua nằm trên phố nên số người có cơ hội xem đua xe sẽ lớn hơn rất nhiều và cảm giác xem cũng ‘thật hơn’. Trung tâm điều hành trong ‘hình hài’ Hoàng Thành Khu trung tâm điều hành trường đua F1 (Pit Building) là điểm nhấn nổi bật của đường đua. Theo ông Khánh, tòa Pit Building có kiến trúc mang đậm dấu ấn của Hoàng Thành Thăng Long’. Pit building cao 3 tầng và dài khoảng 300m, đặt tại vị trí cùng với điểm xuất phát - về đích, và được đặt bên cạnh đường đua, nơi có làn thay lốp của các tay đua. Mặt tiền tòa nhà là sự tương tác của hệ kính hiện đại và các kiện thép với màu sắc nhẹ nhàng của cây tre Việt Nam. Sự kết hợp giữa truyền thống và hiện đại ở trường đua tạo nên nét kiến trúc độc đáo vừa thuận tiện trong điều hành, vừa là điểm check - in lý tưởng. Cách Trung tâm điều hành không xa là 2 sân bay trực thăng phục vụ khách VIP và cấp cứu trong tình huống cần thiết. ‘Sự kết hợp giữa kiến trúc hiện đại của đường đua F1 Hà Nội với các công trình thể thao ở Khu liên hợp thể thao Quốc gia Mỹ Đình như Sân vận động, Khu thể thao dưới nước… sẽ biến nơi đây thành một quần thể kiến trúc thể thao ấn tượng và hấp dẫn nhất Việt Nam’, ông Khánh cho hay. Trải nghiệm công nghệ và văn hóa Khu vực cạnh các khán đài sẽ được tổ chức hàng loạt các sự kiện bên lề hấp dẫn người hâm mộ, đồng thời giới thiệu sản phẩm, văn hóa, ẩm thực Hà Nội đến với thế giới. Tổng cộng sẽ có 5 khu vực tổ chức sự kiện dành cho vui chơi giải trí và các hoạt động như: sự kiện diễu hành, trưng bày xe đua; phòng trải nghiệm các xe công thức 1 bằng công nghệ 3D và thực tế ảo; trải nghiệm lái xe thực bằng xe ô tô công thức 1 của mọi lứa tuổi.... Đây cũng sẽ là nơi tổ chức hàng loạt các hoạt động văn hóa nghệ thuật tôn vinh các giá trị của Hà Nội và Việt Nam. Đặc biệt, những món ngon ẩm thực đặc trưng nhất của mọi miền tổ quốc sẽ được giới thiệu tới các du khách quốc tế, góp phần quảng bá đất nước. Sự kết hợp hài hòa, độc đáo, khác biệt của văn hóa - lịch sử giữa vẻ đẹp cổ kính của thủ đô ngàn năm với sự hiện đại, sáng tạo sẽ đưa đường đua công thức 1 Hà Nội trở thành một trong những chặng đua hấp dẫn nhất trên thế giới. Dự kiến toàn bộ các hạng mục của đường đua công thức 1 Hà Nội sẽ được hoàn tất vào tháng 3/2020. Minh Tuấn