Trao đổi với Xe VietNamNet, chị Nguyễn Cúc (Hai Bà Trưng, Hà Nội) bức xúc cho biết vào ngày 15/10/2019 có nhận được một giấy thông báo vi phạm hành chính về trật tự, an toàn giao thông do công an Hà Tĩnh gửi, đính kèm là hình ảnh chụp chiếc xe Ford EcoSport mang biển số 30F-18386 chạy tốc độ 64km/h, vi phạm quá tốc độ từ 10 - 20km/h. Tá hỏa vì mình bị bắn tốc độ chạy quá tốc độ ở Hà Tĩnh trong khi ô tô vẫn đỗ ở nhà vào thời điểm bị chụp hình, chị Cúc nói: “Thông báo xe tôi vi phạm thuộc Km 649 +800 qua Quốc lộ 1A, đoạn đường Nghệ An - Quảng Bình vào khoảng 13 giờ chiều ngày 6/10/2019. Nhưng lúc này gia đình tôi lại đang ở nhà bố mẹ đẻ tại Linh Đàm, Hà Nội. Xe không cho ai mượn và cũng không thể phi gần 400 km ra Hà Tĩnh ngay tức thì được”. Để minh chứng cho lời nói, chị Cúc đã bật điện thoại và cho xem ảnh chụp lúc khoảng 11 giờ 30 phút ngày 6/10/2019 tại nhà mẹ mình. “Kể cả có phi hết tốc độ cũng không thể đến kịp địa điểm vi phạm sau đó trong 2 tiếng tiếng đồng hồ được”, chị Cúc nhận định. Cho rằng có sự nhầm lẫn trong bức ảnh chụp phạt nguội, mà nếu chiếu theo Nghị định 46, chạy quá tốc độ quy định từ 10 km/h đến 20 km/h sẽ bị phạt từ 02 - 03 triệu đồng (điểm đ khoản 6 Điều 5), người nhà chị Cúc đã kiểm tra lại bức ảnh chụp phạt nguội và bất ngờ nhận thấy một số nghi vấn. Anh Nguyễn Tuấn, em trai chị Cúc phân tích điểm khác nhau giữa ảnh chụp vi phạm và chiếc xe nhà chị gái mình thông qua những chi tiết bên ngoài. Theo anh Tuấn, chiếc xe vi phạm bị chụp hình có trần xe dán màu đen, nhưng xe của chị gái có trần nguyên bản màu trắng. “Đặc biệt quan trọng nhất, chiếc xe vi phạm là phiên bản Ford EcoSport cũ, đời 2016, trong khi xe của nhà chị là phiên bản 2018, khác biệt ở cụm tản nhiệt và đèn pha, đèn sương mù”, anh Tuấn khẳng định. Sau khi đã tập hợp các điểm nghi vấn, ngày hôm sau gia đình chị Cúc đã liên hệ với số điện thoại trong thông báo vi phạm hành chính. Tiếp nhận sự việc là Thiếu tá Diệp Xuân Quyền - Đội trưởng Đội Xử lý (Phòng CSGT Công an Hà Tĩnh). Đến chiều ngày 16/10/2019, chị Cúc cho biết phía CSGT Hà Tĩnh đã xác nhận có sự khác nhau giữa hình chụp xe vi phạm và chiếc xe đăng ký thuộc gia đình chị Cúc, đồng thời hứa sẽ tiến hành xử lý theo quy định. Dù mừng vì được minh oan, nhưng chị Nguyễn Cúc vẫn lăn tăn rằng, nếu chiếc xe đeo biển giống xe nhà mình cùng đời và màu thì liệu có dễ thoát bị phạt oan tới 3 triệu đồng khi đi đăng kiểm. Trước vụ việc của gia đình Cúc, mạng xã hội Việt Nam cũng từng phát hiện nhiều vụ việc xe biển đẹp trùng biển số. Tuy nhiên, việc xe có biển số không đẹp mà trùng biển là điều đáng ngạc nhiên, cần sự vào cuộc của cơ quan chức năng. Đình Quý Bạn đã bao giờ gặp phải tình huống tương tự? Mọi thông tin, bài viết, hình ảnh cộng tác xin chia sẻ về email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!