Theo các chuyên gia, màu sắc có vai trò to lớn trong việc điều tiết hài hòa yếu tố âm dương – ngũ hành của từng người. Do vậy, các chị em nên mua một chiếc xe có màu phù hợp với bản mệnh của mình. Dưới đây xin tư vấn cho các chị em cách chọn màu xe máy , ô tô… hợp với bản mệnh của mình để gặp nhiều may mắn và thành công trong cuộc sống. Mạng Kim Màu hợp: Hãy chọn cho mình những chiếc xe có màu vàng rực rỡ hoặc màu trắng tinh khiết. Vì Thổ (màu vàng) sinh Kim và chủ nhân mệnh Kim nên màu trắng là màu sở hữu của bản mệnh. Màu không hợp: Nếu bạn thuộc mệnh Kim thì tốt nhất là nên tránh mua những chiếc xe màu hồng, màu đỏ, vì những màu này ứng với hành Hỏa, mà Hỏa thì khắc Kim. Mạng Mộc Màu hợp: Với những người mệnh Mộc, những chiếc xe màu xanh sẽ rất thích hợp với họ bởi đó cũng chính là màu của bản mệnh. Ngoài ra, người mệnh Mộc cũng rất hợp với màu đen hoặc xanh đen (màu tượng trưng cho hành Thủy) vì Thủy sinh Mộc. Màu không hợp: Người mệnh Mộc không nên mua xe màu trắng vì màu trắng tượng trưng cho hành Kim mà Kim thì khắc Mộc. Nếu lỡ thích một chiếc xe màu trắng, những người mệnh Mộc nên phối thêm với các phụ kiện có màu sắc khác để giảm bớt sự tương khắc. Mạng Thủy Màu hợp: Màu đen tượng trưng cho hành Thủy và chắc bạn cũng dễ dàng đoán ra người mệnh Thủy hợp nhất với những chiếc xe đen. Ngoài ra, những chiếc xe màu trắng cũng sẽ rất hợp với bản mệnh của bạn vì Kim sẽ sinh Thủy. Màu không hợp: Theo quan hệ tương khắc thì Thổ là hành khắc hành Thủy, vì thế, bạn hãy tránh mua những chiếc xe có màu vàng và vàng đất. Mạng Hỏa Màu hợp: Chắc không cần giải thích nhiều các bạn cũng có thể biết mệnh Hỏa tượng trưng cho lửa vì thế người mệnh Hỏa rất phù hợp với những chiếc xe màu đỏ. Bên cạnh đó, nếu không thích màu đỏ bạn cũng có thể chọn những chiếc xe có màu màu xanh nhẹ nhàng, bởi bản mệnh của bạn hợp với màu xanh (Mộc sinh Hỏa). Màu không hợp: Bạn cần biết mệnh Hỏa nên tránh mua những chiếc xe có tông màu đen, màu xanh biển sẫm bởi Thủy khắc Hoả. Mạng Thổ Màu hợp: Người mạng Thổ có khá nhiều sự lựa chọn màu sắc, điển hình như những chiếc xe màu đỏ, màu hồng hợp với người mệnh Thổ bởi Hỏa sinh Thổ. Bên cạnh đó, những chiếc xe màu vàng và vàng đất lại càng hợp vì đó là màu của bản mệnh. Màu không hợp: Người mạng Thổ nên tránh mua những chiếc xe màu xanh vì Mộc khắc Thổ. Ngoài xe cộ, các chị em có thể áp dụng những tông màu phù hợp với vận mệnh của mình lên các món đồ cá nhân khác như giầy dép, quần áo… (Theo Gia Đình Mới)