Lexus ES 2019 với diện mạo đầy xúc cảm và khả năng vận hành đầy hứng khởi, mang tới trải nghiệm một chiếc sedan với khả năng vận hành sắc sảo, công nghệ an toàn hàng đầu và trình độ chế tác thủ công hiếm thấy trên các mẫu xe trong cùng phân khúc. Lột xác về ngoại hình “Lịch lãm đầy khiêu khích” là cụm từ miêu tả diện mạo của chiếc ES hoàn toàn mới lần này,So với những chi tiết thiết kế táo bạo vượt xa những kì vọng truyền thống của khách hàng. Đặc điểm thay đổi quan trọng trongcác phiên bản trước đây, Lexus ES 2019 được thiết kế trên ES lần này đến từ nền tảng Kiếnkiến trúc Toàn toàn cầu –- K (GA-K) hoàn toàn mới. không chỉ tạo nên hình dáng nổi bật, mà còn mang tới cảm giác lái đầy hứng khởi. Chiếc ES mới dài hơn (+65mm), thấp hơn (-5mm) và rộng hơn (+45mm) so với thế hệ trước với các bánh xe được đẩy gần hơn về các góc nhờ chiều dài cơ sở dài hơn 50mm và các chiều rộng cơ sở trước và sau rộng hơn thiết kế cũ lần lượt là 10mm và 30mm. Cụm đèn pha thanh mảnh tích hợp dải đèn hình chữ L đặc trưng đã thay đổi hoàn toàn diện mạo phía trước của chiếc ES. Cụm đèn LED 3 bóng nhỏ gọn trong khi thiết kế cơ bản chỉ sử dụng một bóng nhưng vẫn giữ nguyên hình dáng chữ L riêng biệt. Nắp ca-pô hạ thấp được tạo ra trên nền tảng hệ thống khung gầm GA-K mới. Đường bao mái vẫn giữ nguyên thiết kế thấp và bắt mắt nhờ vào thiết kế cột/trụ A kết nối mượt mà với cột/trụ C. Một đường viền dọc thân xe liền mạch, kéo dài từ vòm bánh trước tới góc của khoang hành lý như là sự tương phản. Đuôi xe được chạm khắc mượt mà và sắc sảo với đèn hậu LED bao quanh góc đuôi xe tạo nên vẻ đẹp hiện đại từ mọi góc nhìn. Trọng tâm xe được hạ thấp hơn thông qua việc sử dụng ống xả mạ chrome ở hai phía đuôi xe. Một loạt thiết kế vành xe khác nhau bổ sung thêm sự hoàn thiện cho vẻ ngoài của chiếc ES thế hệ mới. Vành xe 17-inch và 18-inch đều có thiết kế giống nhau gồm diện mao 2 tông mầu với 10 chấu, bắt đầu với 5 mảng màu xám đối lập. Phiên bản ES cao cấp sẽ được trang bị vành xe 18 inch đa chấu với lợp mạ chrome nổi bật Mẫu xe ES mới được ưu ái với bảng màu sơn ngoại thất đa dạng, đặc biệt là có thêm hai sắc ngoại thất màu xanh và màu be được thiết kế riêng cho dòng sedan cỡ trung này. Màu Be Ice Ecru được thiết kế để mô phỏng theo ánh sáng phản chiếu từ làn tuyết mới tinh khiết, trong khi màu Xanh Sunlight Green lại mô phỏng sắc màu của biển cả được vầng dương chiếu sáng. Nội thất hoàn hảo Nội thất trên Lexus ES mới là sự hòa quyện của khoang lái lấy người lái làm trung tâm với không gian rộng rãi và thoải mái dành cho hành khách phía trước. Bảng điều khiển LCD 7 inch siêu nét với một đồng hồ analog đo tốc độ lớn, đồng hồ tốc độ kỹ thuật số và màn hình hiển thịrõ ràng Một cải tiến khác được bổ sung trên ES nhằm hạn chế sự mất tập trung của người lái đó là màn hình hiển thị phía trước, chiếu thông tin cần thiết lên kính chắn gió. Màn hình Electro Multi Vision (EMV) 8 inch trên phiên bản tiêu chuẩn và 12,3 inch trên phiên bản cao cấp có đồ họa sắc nét, rõ ràng và hệ thống danh mục được cải tiến như chức năng định vị Hybrid tùy chọn khi kết hợp thông tin sẵn có trên bảng điều khiển với dữ liệu tải về từ điện toán đám mây để đưa ra định vị chính xác nhất có thể. Ngoài ra cửa giao diện cảm ứng từ xa (RTI) mới được cập nhật có chế độ rung và diện tích bề mặt dễ sử dụng hơn Ghế cho hành khách phía sau trang bị thêm bảng điều khiển nhiệt độ độc lập, âm thanh, chức năng sưởi và có thể điều chỉnh tới 8 hướng. Do hệ thống treo sau đã được thiết kế lại, do đó khoang hành lý có diện tích rộng hơn so với phiên bản trước. Thể tích khoang hành lý trên mẫu xe ES mới là 454L và bổ sung hốc 2 bên dưới sàn chứa những đồ đạc nhỏ hơn. Mẫu xe Hybrid cũng có khoang hành lý với kích thước tương tự và pin sạc đã được chuyển sang lắp đặt dưới ghế hành khách phía sau. Động cơ mạnh mẽ vượt trội Lexus ES 350 trang bị động cơ 3.5 lít V6 (2GR-FKS), bổ sung hệ thống phun nhiên liệu D-4S sử dụng kim phun áp lực cao cung cấp nhiên liệu trực tiếp tới buồng đốt cùng với hệ thống áp suất thấp cung cấp nhiên liệu cho các cổng nạp. Cùn với việc bổ sung van Van biến thiên thông minh (VVTi-W) cho van nạp, động cơ có khả năng hoạt động theo chu kỳ Otto truyền thống hoặc chu trình Atkinson hiệu quả hơn tùy thuộc vào tình huống khác nhau, tạo ra tổng công suất tối đa 300 mã lực và mô-men xoắn 357 Nm tại 4,700 vòng/phút. Trong khi đó, Những nâng cấp trong bộ phận chuyển động tịnh tiến cùng với việc tăng giới hạn từ 6,200 vòng/phút lên tới 6,600 vòng/phút, tạo ra tổng công suất tối đa 300 mã lực và mô-men xoắn 357 Nm tại 4,700 vòng/phút. Lexus ES 250 trang bị động cơ 4 xy-lanh 2.5L công suất cao hoàn toàn mới (A25A-FKS). Động cơ bằng vật liệu nhôm cường lực mang lại hiệu suất năng lượng vượt trội với việc kết hợp khả năng đốt nhiên liệu tốc độ cao với hệ thống biến thiên nhằm tiết kiệm năng lượng tối đa. Cả hai động vơ đều mang đến khả năng vận hành mạnh mẽ tới bánh trước thông qua hộp số tự động 8 cấp mới. Phiên bản Hybrid thế hệ thứ tư mới được trang bị trên mẫu xe ES 300h đã làm thay đổi hoàn toàn hình ảnh của các phiên bản Hybrid trước đây với khả năng vận hành tuyệt vời, tiết kiệm nhiên liệu và loại bỏ cảm hiệu ứng dây thu, tạo nên công suất 205 mã lực và mức tiêu hao nhiên liệu hơn 40 mpg trên cung đường hỗn hợp. Việc di chuyển pin xuống phái dưới ghế sau không chỉ giải phóng diện tích khoang hành lý, mà còn cân bằng trọng lượng của xe giúp cho ES vận hành được tốt hơn. Ngoài ra, Lexus ES 300h cũng trang bị một số tính năng mới nhằm nâng cao khả năng và cảm giác lái tổng thể của xe. Trong khi đó chế độ lái Eco cũng được cải thiện tính hiệu quả khi hoạt động khi Lexus ES 300h trang bị thêm một hệ thống hoàn toàn mới là Auto Glide Control (AGC), cho phép xe dừng đúng tại vị trí mà không cần chuyển sang chân phanh.(AGC). Sau khi bắt đầu được bán chính thức từ cuối năm nay, chiếc ES mới sẽ mở ra một kỷ nguyên mới cho một trong các mẫu xe thông dụng nhất của thương hiệu Lexus. Với rất nhiều điểm tương đồng với mẫu xe LS tiên phong, chiếc sedan ES mới nhắm tới mục tiêu thu hút nhiều đối tượng khách hàng hơn. Chiếc xe vẫn duy trì được mọi ưu điểm mà người mua truyền thống của Lexus mong đợi nhưng vẫn có đủ các yếu tố mới sẽ thu hút cả những khách hàng chưa từng coi Lexus là lựa chọn. Kiểu dáng táo bạo hơn, khả năng vận hành năng động hơn, chi tiết nôi thất độc đáo và công nghệ an toàn tối tân nhất góp phần mở ra một chương mới trong câu chuyện của chiếc xe ES, là sự lột xác, tái sinh hình ảnh truyền thống sang một hình ảnh mới hứa hẹn đầy bất ngờ. Anh Vũ