Ghi nhận của PV VietNamNet trong khoảng 2 năm qua, ước có 11 vụ đỗ xe chắn cửa, bị người dân phản ứng bằng nhiều hình thức, từ đổ sơn, vẽ phun sơn, đổ dầu luyn, đến dán băng vệ sinh, đập phá... Thông thường, các chủ xe đành ngậm ngùi chấp nhận vì sai trước. Câu chuyện gần đây nhất là vụ người phụ nữ dùng búa đập phá Mercedes-Benz C300 AMG gây xôn xao mạng xã hội. Sự việc diễn ra ngày 15/1 trên đường Lý Văn Phức thuộc địa bàn phường Tân Định, Quận 1, TP. Hồ Chí Minh. browser not support iframe. Clip người phụ nữ đập nát xe Mercedes- Benz Chiếc xe bị hư lại lớn, vỡ dập vỏ mui và hỏng gương, dính nước sơn đen. Cư đân mạng ước tính sơ bộ mức thiệt hại cho chiếc xe sang này phải trên 150 triệu đồng. Chiếc xe sang này đã từng nhiều lần đậu trước cửa nhà người phụ nữ khiến người phụ nữ này rất bức xúc. Hai bên đã nhiều lần lời qua tiếng lại. Trước đây, nhiều vụ việc người dân vì bực tức trước những xe ô tô đỗ chắn cửa nhà mình đã có nhiều hành động phá hoại xe để dằn mặt chủ xe. Vào tháng 8/2018, trên mạng xã hội lan truyền clip về 1 cụ già hất đầy sơn đỏ lên một chiếc xe ô tô trắng đỗ dưới lòng đường. Sự việc được xác định xảy ra trên đường Lê Văn Việt (Quận 9, TP. Hồ Chí Minh) browser not support iframe. Clip: Cụ ông đổ sơn đỏ lên ôtô màu trắng đỗ trước nhà (Nguồn: Youtube) Theo hình ảnh từ clip, cụ ông chuẩn bị sẵn 2 chai sơn đỏ, lần lượt dùng những lọ sơn này bôi lên phần đầu xe, gương và kính xe. Sau khi đổ hết cụ ông ném cả vỏ chai lên thân xe và lầm bầm chửi mắng. Hồi tháng 10/2017, một cô gái trẻ ở Hà Nội đã cầm cả gói băng vệ sinh dán lên chiếc xe đỗ trước cửa hàng của mình. Không những thế, cô còn dùng bút viết dòng chữ "vô ý thức" lên từng miếng băng rồi quay lại và đưa lên mạng. browser not support iframe. Clip: Cô gái dán băng vệ sinh khắp xe. Nguồn: Thời đại Nhiều hình ảnh người dân đã dùng những hình phạt “đặc dị” để trừng trị các quái xế đỗ xe không đúng chỗ được đăng tải gây tranh cãi. Qua những vụ việc trên, nhiều ý kiến cho rằng những "hình phạt" đó là thích đáng vì chủ xe đã đỗ ô tô không đúng nơi quy định. Tuy nhiên, những 'nạn nhân' cũng không vừa khi trả đũa các tài xế như vậy. Người dân không nên tự ý bôi bẩn, viết bẩn lên xe ô tô , vì thực ra, người vi phạm đang dừng đỗ xe sai quy định tại đất công cộng, họ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Nếu tự ý bôi bẩn, vẽ bẩn lên tài sản của họ nhẹ thì bồi thường, nặng có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự nếu chủ tài sản có đơn đề nghị khởi tố vụ án hình sự về hành vi làm hư hỏng hoặc hủy hoại tài sản. Trong những vụ việc như vậy, người nhận "quả đắng" là những chủ xe. Dù có được bồi thường thì những chiếc xe cũng đã bị phá hoại, có khi hậu quả rất nặng nề. Tuy nhiên, qua đây, các chủ xe cũng đã nhận được bài học về việc cần đỗ xe có ý thức, đỗ xe đúng nơi quy định. Anh Tuấn (Tổng hợp)