Phiên bản nâng cấp Elantra 2019 có gì khác biệt? Trước những thay đổi chóng mặt đó của thị trường, Hyundai đã tung ra phiên bản năng cấp giữa vòng đời của Elantra, áp dụng cho bản phổ thông và bản Sport. Đây là những mẫu xe lột xác hoàn toàn về thiết kế, hoàn toàn có thể coi như một bản All new hoàn toàn mới. Thay đổi về ngoại thất Phiên bản nâng cấp Elantra 2019 nổi bật hơn với ngoại hình được thiết kế theo ngôn ngữ mới, đậm chất thể thao và cá tính hơn. Lưới tản nhiệt to bản hình thác nước “Cascading” đặc trưng của Hyundai nối liền cụm đèn pha hai bên tạo cảm giác liền mạch và cân xưng. Cụm đèn pha hình tam giác săc sảo được vuốt nhọn và kéo dài chọc thẳng vào lưới tản nhiệt đã khiến mẫu xe trở nên dữ dằn, mạnh mẽ hơn so với người anh em tiền nhiệm. Elantra 2019 được trang bị cụm đèn LED với 4 bóng được nhét trong tinh cầu thủy tinh mỗi bên cụm đèn, tạo nên vẻ sang trọng cũng như hiệu quả chiếu sáng tốt hơn so với công nghệ HID cũ rất nhiều. Kích thước của xe lớn hơn 1 chút so với bản cũ với số đo Dài x Rộng x Cao lần lượt là 4.620 x 1.800 x 1.450 (mm). Không chỉ thay đổi thiết kế phần đầu xe mà phía đuôi xe cũng được Hyundai làm lại chỉn chu hơn bằng ngôn ngữ “Sensual Sportiness” từng được hãng công bố dựa trên mẫu Concept Le Fill Rouge hồi đầu năm 2018. Người nhìn ấn tượng ngay với cụm đèn hậu dạng LED được thiết kế hình tia sét chạy song song độc đáo đối xứng ở 2 bên. Cụm đèn hậu cũng được kéo dài đến gần vị trí trung tâm, nơi dòng chữ Elantra và biểu tượng Hyundai được mạ Crom sáng bóng đặt ở chính giữa đuôi xe. Thay đổi về nội thất Nội thất bên trong xe gần như vẫn được giữ nguyên so với phiên bản hiện tại. Các chi tiết được thiết kế lại bao gồm bảng đồng hồ mới, các cửa thông gió, cụm điều khiển cho điều hòa nhiệt độ và khay chứa đồ. Ngoài ra phiên bản thường sẽ được đổi vô lăng mới, gần giống bản Sport hiện tại, còn bản Sport thì vẫn giữ nguyên vô lăng vát đáy thể thao. Elantra 2019 phiên bản nâng cấp mới được trang bị hệ thống trợ lực điện tử C-MDPS với bánh răng và tỷ số truyền biến thiên theo tốc độ. Hệ thống dựa trên các cảm biến hấp thụ lực tác động trên vô lăng cũng như lực bổ trợ của hệ thống lái, từ đó sẽ tính toán và đưa ra lực hỗ trợ tối ưu nhất để người lái thao tác với vô lăng thực sự dễ dàng nhưng vẫn cảm nhận sự thú vị khi cầm lái. Trục các đăng 2 khúc được sử dụng giúp tăng cường độ ổn định khi cầm lái. Nhận thấy việc chỉ thay đổi về ngoại hình sẽ khó tạo nên sức hấp dẫn đối với khách hàng, Elantra 2019 phiên bản nâng cấp còn được Hyundai trang bị hệ thống an toàn SmartSense hoàn toàn mới như trên mẫu SUV Kona. Với các tính năng như cảnh báo va chạm phía trước, hỗ trợ và cảnh báo chệch làn đường, phát hiện người đi bộ và cảnh báo mở cửa khi đang có phương tiện tới gần… Elantra ngày càng hoàn thiện hơn và xứng đáng với mức giá mà khách hàng bỏ ra để sở hữu một chiếc xe hiện đại. Động cơ Elantra 2019 Động cơ trên Elantra 2019 vẫn được giữ nguyên, cấu hình cơ bản vẫn là động cơ Nu 2.0L cho công suất 152 mã lực tại 6.200 vòn/phút, momen xoắn cực đại 196 Nm tại 4.000 vòng/phút. Lựa chọn thứ 2 là động cơ Gamma 1.6L cho công suất cực đại 128 mã lực tại 6.300 vòng/phút cùng mô men xoắn cực đại 154 Nm tại 4.850 vòng/phút. Hộp số đi kèm là hộp số tự động 6 cấp hoặc số sàn 6 cấp. Tại Mỹ Elantra 2019 còn có thêm lựa chọn động cơ Kappa 1.4L Turbo cho công suất 128 mã lực tại 5.500 vòng/phút, momen xoắn cực đại 156Nm tại 1.400 - 3.700 vòng/phút. Doãn Phong