Chiếc ô tô số sàn Hyundai Santro dự kiến ​​sẽ có giá trong khoảng 3,7 Rs lakh (tương đương 117 triệu đồng). Ô tô sedan Ford giá chỉ 176 triệu đồng gây sốt Loạt mẫu ô tô mới tinh rơi về mốc giá 300 triệu đồng gây sốt tại Việt Nam Toyota triệu hồi 2,4 triệu xe ô tô động cơ hybrid do có thể gây ra tai nạn Chiếc ô tô Hyundai Santro hoàn toàn mới sẽ ra mắt toàn cầu vào hôm nay. Trước đó, một số hình ảnh về mẫu xe đã bị rò rỉ. Trong khi rất nhiều thông tin về mẫu xe đã được chia sẻ, điều mà người dùng quan tâm là Hyundai đang nhắm mục tiêu một mức giá rất tích cực cho Santro mới. Theo các nguồn đáng tin cậy, mô hình sẽ có mức giá khởi điểm 'thấp hơn 4 Rs lakh" và con số thực tế cho chiếc Santro số sàn 5 cấp với tiện ích cơ bản dự kiến ​​sẽ nằm trong khu vực 3,7 lakh (khoảng 117 triệu đồng). Các đối chủ chính của Santro là Maruti Suzuki Celerio và Tata Tiago – những mẫu xe có giá tương ứng là 4,21 Rs lakh (khoảng 133 triệu đồng) và 3,40 Rs lakh (khoảng 107,5 triệu đồng). Santros bản AMT dự kiến ​​sẽ tốn thêm khoảng 30.000 Rs so với bản số sàn. Phiên bản Santro cao cấp nhất sẽ có giá khoảng Rs 5,4 lakh (gần 171 triệu đồng). Hyundai hiện đã cho khách hàng đặt chỗ trước với chiếc hatchback mới dự kiến ​​sẽ ra mắt vào ngày 10 tháng 10. Mặc dù các chi tiết cụ thể cho từng phiên bản chưa được tiết lộ, nhưng có khả năng là Santro sẽ loại bỏ một số tính năng độc quyền với bản số sàn. Tuy nhiên, chúng tôi có thể xác nhận rằng Santro AMT sẽ đi kèm với hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng 7.0 inch, đầy đủ với Apple CarPlay và Android Auto. Hyundai Santro sẽ được trang bị động cơ xăng 1.1 lít có công suất 63hp. Hộp số tay 5 cấp sẽ là tiêu chuẩn trong khi AMT được cung cấp dưới dạng tùy chọn. Santro dự kiến ​​sẽ có một con số tiết kiệm nhiên liệu được thử nghiệm ARAI là 20.3kpl. Hyundai cũng có khả năng cung cấp một biến thể CNG ngay từ khi ra mắt. Maruti cung cấp tùy chọn CNG cho Celerio; song không có CNG trên chiếc Tata Tiago. Người trong nội bộ Hyundai tin rằng Santro mới có tất cả các yếu tố để đứng đầu phân khúc ô tô giá rẻ và tự tin rằng mô hình sẽ thu hút lượng lớn người mua từ các phân khúc cao hơn. Tất cả sẽ trở nên rõ ràng khi Santro được bán ra vào ngày 23 tháng 10 năm 2018. (Theo Autocarindia/ Viet Q)