Chuẩn bị kĩ cho "xế cưng" là điều cần thiết nếu bạn không muốn chiếc xe ô tô của mình bỗng dưng "đổ bệnh" giữa đường. Sở hữu xe hơi không còn là chuyện hiếm ở Việt Nam. Thậm chí, có gia đình còn có nhiều xe ô tô. Bên cạnh đó, thị trường ô tô Việt Nam đang xuất hiện thêm một số mẫu xe mới với công năng sử dụng đa dạng, chẳng hạn như Honda Jazz, Chevrolet Trailblazer. Trong bối cảnh đó, nhiều người đã chọn xe hơi làm phương tiện chính trong các chuyến đi chơi xa. Trong chuyến hành trình caravan đến với các chi hội địa phương do diễn đàn Otofun tổ chức vừa qua, các thành viên đã có những chia sẻ hết sức quý báu về các bộ phận cần kiểm tra trước khi chinh phục những cung đường. Ở các tuyến đường cao tốc như Hà Nội - Lào Cai, Hà Nội - Hải Phòng có nhiều điểm dừng nghỉ trên đường nên bạn hoàn toàn yên tâm nếu cần tìm một điểm dừng chân để nghỉ ngơi. Thành viên Nghia Do (Chủ tịch câu lạc bộ Otofun Thái Bình) chia sẻ: "Điều đầu tiên là cần phải chuẩn bị một sức khỏe thật là tốt. Về ô tô, hệ thống phanh, lốp là tối quan trọng, sau đó là hệ thống chiếu sáng vì chắc chắn sẽ có những lúc mình phải đi tối. Lái xe ban đêm mà đèn không đủ sáng thật là nguy hiểm. Ngồi lái xe liên tục 5 đến 6 tiếng như vậy cơn buồn ngủ là điều không thể tránh khỏi, cách tốt nhất là bạn nên tìm một chỗ nào đó dừng lại chợp mắt một chút rồi lại lên đường". Anh cũng nói thêm: "Các đồ uống như cà phê, nước tăng lực cũng hữu ích nhưng về lâu dài nó ảnh hưởng khá lớn đến sức khỏe". Anh Hướng ở chi hội Otofun Yên Bái chia sẻ kinh nghiệm chống lại cơn buồn ngủ: "Trong một hành trình dài mình thường chia ra thành từng chặng. Chẳng hạn như đi từ Yên Bái xuống Hà Nội, mình sẽ chia nhỏ quãng đường, điều này sẽ giúp mình luôn giữ được tinh thần tỉnh táo trong suốt thời gian cầm lái". Do tính chất công việc thường phải di chuyển trên các tuyến đường cao tốc, đường quốc lộ, thành viên Điệp "xa lộ" (chi hội Otofun Lào Cai) cho biết, việc kiểm tra xe trước chuyến đi là cực kỳ quan trọng. "Trước tiên cần kiểm tra lốp xe, áp suất lốp, bộ dụng cụ thay lốp xe, má phanh, dầu phanh, nước làm mát. Đó là tất cả các bộ phận mà chúng ta có thể nhìn thấy được bằng mắt thường. Kĩ càng hơn, bạn có thể mua thêm bộ bơm điện, dụng cụ kích bình ắc quy", anh nói. Trong các chuyến đi dài ngày, để kịp lịch trình mọi người thường tranh thủ lái xe buổi trưa đây vì đường phố vắng vẻ, dễ nảy sinh tâm lý chủ quan, đi quá tốc độ. Về vấn đề này, anh Điệp bày tỏ: "Không nên đi qua trưa mà nên dừng lại để cơ thể có thời gian nghỉ ngơi. Thông thường, sau khoảng 4 tiếng lái xe mình lại tấp vào một trạm dừng nghỉ để thư giãn hoặc ngủ một giấc ngắn khoảng 15 đến 20 phút. Trên hết vẫn là tuân thủ nghiêm luật giao thông đường bộ, không uống rượu bia trước khi lái xe". Rất nhiều gia đình có tiềm lực tài chính khiêm tốn đã lựa chọn phương án sắm xe cũ giúp giấc mơ bốn bánh trở thành hiện thực. Rõ ràng, xe cũ sẽ không thể "khoẻ mạnh" bằng chiếc xe mới. Trải qua hàng chục nghìn kilomet, một số bộ phận chắc chắn đã đến hạn sửa chữa, thậm chí là thay mới. Do đó, trong quá trình sử dụng xe cũ, người lái cần bỏ công sức tìm hiểu kĩ về chiếc xe mình đang lái. Đang sở hữu một chiếc xe Fiat đời 2003 và cũng thường xuyên sử dụng chiếc xe này trong các chuyến đi xa, anh Hướng đưa ra lời khuyên: "Chiếc xe mình chạy tuy cũ kĩ nhưng mình hoàn toàn tin tưởng về xe. Xe cũ có khá nhiều "bệnh" và bạn phải tìm hiểu thật kĩ lưỡng về nó cũng như hướng khắc phục để khi thấy có hiện tượng nào đấy mình xử lý kịp thời". (Theo VnMedia)