Lái xe ô tô là công việc đòi hỏi độ tập trung cao và sức khỏe tốt, nhất là đối với những tài xế chạy đường dài. Do đó, công việc lái xe đòi hỏi phải có các kỹ năng chuyên môn, sự bình tĩnh và kinh nghiệm thực tế trong quá trình làm việc. Ngoài những thói quen thường gặp khi điều khiển phương tiện tham gia giao thông như: nghe điện thoại, uống rượu bia, không cài dây an toàn, bóp còi chưa đúng cách thì có những điều ta thường bỏ qua hay xem nhẹ, mà đôi khi những điều đó có thể gây nguy hiểm cho chính mình và mọi người. Vì thế hãy ghi nhớ trong đầu những nguyên tắc lái xe dưới đây để bảo toàn tính mạng mỗi khi lái xe ô tô. Không phanh khi vào cua Trong bất kỳ trường hợp nào thì trước khi "vào cua" đều cần giảm tốc độ. Khi đó tốc độ phải phù hợp sao cho xe chạy bình thường (không cần phanh) trong vòng cua, mà không có nguy cơ xe bị văng ra ngoài vòng cua, theo lực ly tâm. Đối với vòng cua hẹp, tốc độ an toàn của xe 4 chỗ- xe 7 chỗ là 30 Km/h đến 40 Km/h. Không bật nhạc quá to trong xe Nếu bật nhạc ở chế độ âm lượng quá lớn, tài xế sẽ rất khó lòng nghe được tất cả những gì đang xảy ra xung quanh. Điều này sẽ làm giảm sự tập trung và mức độ quan sát cũng như khả năng xử lý tình huống của tài xế. Chưa kể đến âm thanh quá to còn gây ảnh hưởng đến các hành khách ngồi trong xe. Không được dừng xe ở vị trí điểm mù của xe bên cạnh Không điều khiển xe đi ngang hàng với vị trí lốp sau của xe khác, đặc biệt là xe tải chở hàng, xe bồn hoặc xe có kéo rơ mooc dài. Đây là vị trí điểm mù cực nguy hiểm và tiềm ẩn nhiều nguy cơ xảy ra tai nạn khi xe đi đằng trước chuyển làn hoặc vào cua. Không nên bật kiểm soát hành trình (Cruise Control) khi trời mưa Theo các chuyên gia giàu kinh nghiệm về ô tô, khi trời mưa, chế độ kiểm soát hành trình không có tác dụng hữu ích cho tài xế như trong điều kiện thời tiết khô ráo. Không nên rà phanh liên tục khi xe xuống dốc Việc rà phanh liên tục khi xe đang đi xuống dốc sẽ khiến hệ thống phanh xe nhanh xuống cấp và còn rất nguy hiểm nếu như không may xe bị mất phanh. Không nên chỉ quan sát ở phạm vi gần Theo kinh nghiệm lái xe lâu năm, tài xế cần tập kỹ năng quan sát bao quát để đảm bảo điều khiển phương tiện được an toàn. Theo đó, tài xế cần quan sát ở phạm vi rộng và xa hơn về phía trước, đồng thời phải bao quát được tình hình ở 2 bên và đằng sau để có thể kịp thời xử lý những tình huống phát sinh. Không vượt xe khi qua đoạn giao cắt Việc tài xế vượt xe, nhất là khi điều khiển ô tô mà vượt xe khác khi qua đoạn giao cắt sẽ tiềm ẩn rất nhiều nguy cơ gây tai nạn. Trong trường hợp có xe đi cắt ngang qua, tầm nhìn của xe đang vượt bị hạn chế sẽ rất dễ xảy ra va chạm. Theo Báo Giao thông