Việc nữ giới sở hữu xe riêng và làm chủ tay lái là điều phổ biến ngày nay, nhưng làm sao để lái xe an toàn và thoải mái nhất. Dưới đây là một vài bí kíp cực kỳ hữu ích mà mọi tay lái nữ đều nên ghi nhớ. Không nên sử dụng giày cao gót khi lái xe Khi có ý định sử dụng xe hơi, mọi phụ nữ đều nên mang theo giày bệt, tốt nhất là đế mềm. Việc mang giày cao gót sẽ gây cản trở rất nhiều cho thao tác đạp chân ga và chân phanh, có thể dẫn đến những tình huống nguy hiểm. Một số chị em thường để sẵn một đôi giày mềm trong xe để thay thế khi cần. Đây cũng là một giải pháp khá thú vị nếu bạn luôn muốn tôn dáng mỗi khi bước ra khỏi xe nhưng vẫn đảm bảm an toàn khi tham gia giao thông. Đảm bảo khả năng của xe Hãy đảm bảo chắc chắn rằng bạn đã có đủ nhiên liệu cho chuyến đi. Ngoài ra, một thao tác đơn giản là hãy để ý đèn báo trên đồng hồ trung tâm để xem có dấu hiệu bất thường nào hay không. Thông thường, khi xe được bật chìa khoá, hệ thống điện tử sẽ kiểm tra toàn bộ các cảm biến (toàn bộ đèn báo đều sáng) trước khi tắt hết những thành phần “an toàn”. Nếu có đèn lạ nào còn sáng khi đã nổ máy, bạn cần kiểm tra ngay tài liệu hướng dẫn hoặc gọi điện tham vấn các chuyên gia kĩ thuật. Chỉnh tư thế ngồi đúng Trước khi xuất phát, việc đầu tiên bạn cần thực hiện là điều chỉnh lại ghế ngồi sao cho vừa tầm mắt và các hệ thống điều khiển. Không ngồi quá gần kiểu “ôm” vô lăng, bạn sẽ bị vướng víu khi đánh lái, và cũng không ngồi quá xa tới mức tay và chân duỗi thẳng, bởi bạn có thể đạp phanh không đủ lực hoặc bị chới với trong những tình huống khẩn cấp. Điều chỉnh gương chiếu hậu cả trong lẫn ngoài sao cho tầm nhìn thoáng và rộng nhất. Cuối cùng, đừng bao giờ quên thắt dây an toàn. Không suy nghĩ lung tung Khi đã bắt đầu nổ máy, hãy dành mối quan tâm số một cho con đường và những yếu tố bất ngờ có thể xảy ra xung quanh. Người ta thường nói: “Đi xe đạp bằng chân, đi xe máy bằng tay và đi ô tô bằng đầu”. Vì vậy, bạn không nên loay hoay với những suy nghĩ như tối nay ăn gì, liệu có đủ thời gian đi mua một chiếc đầm trong khi đợi đến giờ tan học của con hay không. Tất cả đều có thể được giải quyết khi bạn đã thực hiện xong hành trình của mình. Không bận rộn với việc khác Một sai lầm khác phụ nữ hay gặp phải chính là việc ăn uống khi điều khiển xe. Những tình huống như vừa cầm đồ ăn vừa lái xe, đạp phanh không được khi có một chai nước bị mắc kẹt dưới chân phanh đều có thể gây nên những hậu quả khôn lường. Nhiều chị em còn có thói quen trang điểm, lướt web hay làm các việc lặt vặt khác khi lái xe. Bạn có thể sẽ không kịp phản ứng khi một xe hai bánh hay người đi bộ lướt ngang qua hoặc xe phía trước phanh đột ngột. Lái xe số tự động chỉ bằng 1 chân Để đảm bảo an toàn, khi đặt chân vào phanh và ga trên xe số tự động, hãy luôn đi xe chỉ bằng một chân phải để có điểm tựa (chân trái) và tuyệt đối tránh được hiện tượng nhầm chân ga – phanh rất nguy hiểm. Một số ý kiến cũng cho rằng người lái nên tì gót cố định lên sàn, chỉ di chuyển bàn chân và mũi để đạp phanh, ga và côn, tránh nhấc chân lên khỏi sàn xe rồi đạp, dễ dẫn mất kiểm soát phanh và ga. Cảnh giác với người lạ xung quanh Luôn lưu ý bấm khoá cửa khi lưu thông trên đường (nếu xe bạn không tự động khóa). Nếu có rắc rối xảy ra trên đường và cần xuống xe, bạn hãy chắc chắn mình đã khoá cửa trước khi chú tâm vào việc khác. Không hiếm trường hợp kẻ xấu vờ va chạm và chỉ tích tắc khi chủ xe mở cửa trước, đồng bọn sẽ mở cửa sau để lấy đồ hoặc thậm chí trắng trợn cướp giật – tình huống rất khó chống đỡ với phái yếu. Bất kể tình huống nào, khi ai gõ cửa kính để hỏi đường hay nhờ giúp đỡ lúc xe bạn đang chạy chậm hoặc dừng, luôn nhớ việc quan sát xung quanh xem liệu chỉ có một hay nhiều người “khả nghi”. Chỉ hạ hé kính thay vì mở hẳn cửa xe khi cần giao tiếp với người lạ trên đường. Trước khi xuống xe, dù vội vàng đến đâu, bạn cũng nên quan sát trước sau. Khi đã đảm bảo sẽ không xảy ra va quệt với người đi đường, hãy mở cửa từ từ, hé cửa 5 giây để chắc chắn mọi người biết bạn đang chuẩn bị bước xuống, tránh va chạm. Tránh bị xâm nhập khi đỗ xe Ngay cả khi đã đỗ, hãy luôn chú ý đóng kín các cửa kính khi xuống xe. Với những xe có cửa sổ trời, bạn cần đảm bảo nó đã được đóng kín nếu không muốn những “vật thể lạ” hay mưa lọt vào trong. Trong trường hợp cần hé kính để tránh nóng, bạn nên đảm bảo xe đang đỗ ở vị trí an toàn, có người trông coi để tránh kể xấu lợi dụng lấy cắp đồ đạc. Cất gọn tiền và các tài sản có giá trị vào túi xách hoặc tối thiểu là những vị trí khuất (gầm ghế, hộc đồ, phủ áo lên) khi đỗ xe. Không hiếm trường hợp kẻ trộm đã đập vỡ kính để lấy đồ để hớ hênh trên táp lô hoặc ghế ngồi. Bạn cũng cần tránh việc vừa đi vừa sửa soạn đồ đạc trong hầm vắng, sẽ gây chú ý và thu hút kẻ xấu. Đồng thời, hãy luôn cầm sẵn chìa khoá trong tay để có thể nhanh chóng mở cửa, vào xe, đóng cửa và lái xe rời đi khi cần. Mẹo: Nếu chiếc khóa điều khiển từ xa của bạn có chức năng chỉ mở cánh cửa phía tay lái, hãy sử dụng nó. Bạn cũng nên cân nhắc việc gài một lọ nước hoa dạng xịt nhỏ vào chìa khoá xe – đây sẽ là vũ khí phòng vệ của bạn trong trường hợp nguy cấp. (Theo Viet Q)