Cửa sổ trời ô tô là một tính năng giúp cho chiếc xe tiện nghi, sang chảnh hơn nhưng nếu người lái không biết cách bảo dưỡng sẽ tiềm ẩn nhiều nguy cơ. Nguy hiểm tiềm tàng từ cửa sổ trời ô tô, bạn cần biết Những lưu ý khi sử dụng xe có cửa sổ trời Tác hại khi không bảo dưỡng cửa sổ trời ô tô Có thể nói, đối với dòng xe ô tô có cửa sổ trời rất nhiều người muốn sở hữu vì thể hiện sự sang chảnh, tiện nghi nhưng theo các chuyên gia thì thực tế cửa sổ trời không thực sự hữu ích nhất là đối với đường xá bụi bặm như ở Việt Nam. Cũng chính vì không sử dụng mấy nên có khá nhiều tài xế dường như lãng quên việc sử dụng hay bảo dưỡng đúng cách theo định kỳ. Điều này tiềm ẩn nhiều rủi ro, nhất là vào trời mưa. Mới đây chia sẻ trên trang cá nhân về cửa sổ trời trên ô tô, kỹ sư Lê Văn Tạch cho biết, cửa sổ trời trên xe ô tô là bộ phận khá đắt tiền nhưng có vẻ không phù hợp với điều kiện môi trường và thời tiết ở Việt Nam thậm chí đôi khi còn rất phiền toái. Theo kỹ sư Tạch, đã rất nhiều lần phải xử lý nước mưa thấm qua cửa sổ trời đi vào nội thất khiến cho xe gây mùi hôi khó chịu. Kỹ sư Tạch giải thích thêm, trên cửa sổ trời có máng hứng nước mưa xung quanh cửa và có 4 ống dẫn nước ở bốn góc của máng. Khi máng bị cặn bám nhiều mà không được thông rửa sẽ dễ dẫn đến tắc các ống thoát nước gây tràn nước vào trần rồi đi xuống thảm sàn gây mùi hôi khó chịu nếu không kịp thời xử lý. Ngay sau khi dòng chia sẻ và khuyến cáo người dùng ô tô có cửa sổ trời của kỹ sư Lê Văn Tạch đã có rất nhiều tài khoản cũng chia sẻ rằng, đã không ít lần bị kẹt cửa sổ trời sợ quá không dám dùng nữa. Một tài khoản khác cũng chia sẻ, thực sự là xe có cửa sổ trời rất thẩm mỹ nhưng không phù hợp với Việt Nam. Không khí bụi bẩn dễ gây tắc, nhiệt độ thay đổi đột ngột và khắc nghiệt nên các gioăng cao su sẽ không được bền. Thêm nữa đây là bộ phận không được người dùng quan tâm bảo dưỡng thường xuyên nên rất dễ xảy ra sự cố. Trên một số diễn đàn về ô tô cũng khá nhiều người bức xúc và cảm thấy hối hận khi mua xe ô tô có cửa sổ trời. Anh Lâm (Hà Nội) chia sẻ: “Không thể phủ nhận là cửa sổ trời tạo cảm giác thoáng đãng hơn cho khoang xe và trang bị này cũng làm cho chiếc xe trông cao cấp hơn. Nhưng sau 5 năm sử dụng thì giờ tôi thấy hối hận lắm rồi, phiền phức lắm rồi, không dùng cũng phải bảo dưỡng mà không bảo dưỡng thì khổ sở nếu trời mưa”. Cách bảo dưỡng cửa sổ trời Nói tới nhược điểm của cửa sổ trời trên xe ô tô, một số chuyên gia về ô tô cũng cho biết, cấu trúc thân nguyên khối giúp cho xe hơi cứng cáp và vững chắc hơn trong đó nóc xe là một phần không thể tách rời. Tuy nhiên việc tạo một lỗ để làm cửa sổ trời trên nóc xe khiến xe trở nên yếu đi. Đặc biệt khi mở cửa sổ trời, các luồng khí trong xe sẽ bị đảo lộn, làm tăng thêm lực cản của xe đồng thời gia tăng tiếng ồn, khiến việc trò chuyện giữa lái xe và người ngồi sau trở nên khó khăn hơn. Đặc biệt, giống như các bộ phận khác của xe, của sổ trời cũng có nguy cơ hỏng hóc. Và việc sửa chữa bộ phận này cũng vô cùng tốn kém mà còn gây tốn nhiên liêu. Tuy nhiên theo các chuyên gia, nếu xe ô tô đã có cửa sổ trời thì người dùng cần phải có cách bảo dưỡng thường xuyên bằng cách sử dụng miếng vải mềm để lau sạch hết bụi bẩn, lá cây hay cát ở rãnh nước ngay bên trong đệm cao su. Thông thường, ống dẫn nước là các lỗ rất nhỏ nằm ở góc cửa sổ trời và bên dưới đêm cao su. Làm sạch loại ống dẫn nước này bằng việc sử dụng khí nén thổi sạch bụi bẩn, rác rưởi ra khỏi ống dẫn nằm ở phần đế của đệm cao su. Một cách khác để làm sạch ống dẫn nước là sử dụng một đoạn dây kim loại nhỏ, mảnh hoặc dây phanh xe đạp vừa đủ dài vừa đủ linh hoạt để luồn vào bên trong ống dẫn. Tiếp theo, hãy quay đoạn dây theo hai chiều khác nhau trong khi đẩy vào bên trong. Lưu ý không nên dùng các đoạn dây bị tõe đầu để tránh làm hỏng hệ thống ống dẫn nước này. Thường xuyên quan sát để phát hiện các vết nứt hay cong vênh dọc đệm cao su. Thực thế, sau thời gian dài sử dụng, những đoạn đệm cao su sẽ bị lão hóa và bị nứt do bị thường xuyên bị phơi nắng, phơi mưa. Hay tìm những chỗ đệm cao su bị đọng nước hoặc bị nấm mốc để kịp thời thay mới hay khắc phục. (Theo Viet Q)