Nhiều người thường chọn thời điểm cuối năm để mua xe dịp Tết và du Xuân đầu năm mới. Do nguồn cung không đủ cầu, nên nhiều đại lý ôtô rơi vào tình trạng khan hàng, một số mẫu xe tăng giá bán. Khan hàng vì khách thích mua xe trước Tết Trao đổi với phóng viên, nhân viên tư vấn bán hàng tại một đại lý Hyundai ở Hà Nội cho biết, thời gian này, khách hàng hỏi mua chiếc Kona khá nhiều nên hiện đại lý chỉ còn một vài chiếc. Một mẫu xe khác của Hyundai là SantaFe bản máy dầu cao cấp cũng đang bị khan hàng, mẫu xe này hiện giờ đang bị chênh lên 40 triệu đồng so với giá niêm yết. Tại một đại lý Honda ôtô tại Hà Nội, nhân viên tư vấn bán hàng ở đây cũng cho biết, City là một mẫu sedan hạng B bán khá chạy nên chiếc này tại đại lý không còn nhiều. Trong khi những mẫu xe bán chạy khá chật vật với nhu cầu của khách hàng thì những mẫu xe phổ thông và lắp ráp trong nước lại khá nhiều nguồn cung. Một nhân viên tư vấn bán hàng tại đại lý của Toyota trên địa bàn Hà Nội cho biết, chiếc Fortuner hiện giảm giá mạnh, tổng khuyến mại của một chiếc xe bản 2.8 V hai cầu máy dầu lên đến 130 triệu đồng và sẵn sàng có xe giao ngay. Thời điểm đầu năm các hãng xe thường chuẩn bị ra mắt các mẫu xe mới, lúc đó các phiên bản cũ sẽ được giảm giá mạnh để nhanh chóng đẩy hàng tồn và dọn sạch đường đón bản mới. Đây là cơ hội tốt cho những người đang có nhu cầu mua xe với nguồn tài chính hạn chế. Người mua cần tìm hiểu kỹ thông tin, tham khảo giá tại các đại lý và đặc biệt không được bỏ qua trải nghiệm lái thực tế để cảm nhận rõ ràng mọi tính năng sử dụng của chiếc xe đó. Các chính sách về thuế thường thay đổi vào đầu năm, những thay đổi bất kì của chính sách nhà nước về mức thuế nhập khẩu, phí trước bạ của xe cũng thường được đưa ra vào đầu năm, khiến mức giá xeôtô thường đội lên rất nhiều, vì vậy nên mua xe trước khi những biến động này xuất hiện. Mua xe dịp sát Tết có thể bị chênh giá lên cao nhưng nhiều người cần xe gấp để có thể diện Tết nên đã tìm kiếm đủ các đại lý để hy vọng mức giá tốt nhất. Tuy nhiên điểm chung là ở đâu cũng báo giá chênh vài chục triệu để có xe đi ngay, vì vậy bạn cũng nên cân nhắc kỹ trước khi quyết định. Có nên mua xe sau Tết? Sau Tết Nguyên đán là thời điểm chững lại của rất nhiều ngành hàng trong đó có ôtô. Bù lại chính sự buồn tẻ này đã khiến các đại lý ôtô thường phải tung ra các chiêu kích cầu người tiêu dùng như đưa giá các mẫu xe ăn khách về mức niêm yết, tung các chương trình khuyến mại, giảm giá các mẫu xe... Hầu hết tâm lý người mua xe thường chọn mua theo xu hướng đám đông, do vậy, những thời điểm nguồn cầu thấp lại được xem là lựa chọn hấp dẫn để có thể mua với giá hời. Khi thời điểm nhu cầu người mua không còn ồ ạt, người tìm mua xe có thể đặt lịch hẹn với nhiều đại lý và yêu cầu cho lái thử càng nhiều xe càng tốt vì nó sẽ giúp bạn so sánh tốt hơn và có thêm thông tin để đi đến quyết định cuối cùng. Ôtô luôn được xem như một giá trị tài sản lớn, chính vì vậy không nên mua xe trong trạng thái gấp gáp, hay chọn lựa mua xe trong tâm lý không thoải mái, chọn đại, chọn chỉ vì yêu thích… để tránh tình trạng phải hối tiếc về sau. Kể cả ngay khi người mua xe nghĩ đã quyết định chọn chiếc xe này rồi thì cũng đừng vội vàng mà hãy thử liên hệ các đại lý xung quanh xem liệu họ có thể được hưởng giá tốt hơn không. Khi chọn mua cần đảm bảo cân nhắc kĩ lưỡng về các mặt tài chính, khả năng sử dụng, tính cấp thiết và nắm bắt những hiểu biết về các loại xe, mức giá cả và hình thức trả góp khi mua xe… Một trong những bí kíp mua được xế cưng ưng ý chính là lựa chọn đúng thời điểm mua xe thích hợp, do vậy nên chuẩn bị trước kinh phí cũng như giấy tờ cần thiết để có thể “dứt điểm” thật nhanh. Sẽ không có một mốc thời gian cụ thể nào được gọi là tốt nhất khi mua xe. Thời điểm tốt nhất để mua là khi thực sự cần mua xe, có khả năng tài chính và đã nghiên cứu và tìm hiểu về loại xe đó cẩn thận. Sau Tết cũng là một thời điểm khá tốt để mua sắm ôtô mới nhưng là các phiên bản năm trước. Tâm lý muốn có xe đi ngay dịp Tết của người mua khiến thị trường ô tô rơi vào tình trạng "sốt" tạm thời. Thời điểm sau Tết chỉ có số ít dòng xe thực sự khan hàng mới còn tình trạng làm giá, còn lại thì sẽ bán với mức giá như công bố. Ngoài ra, mua sát Tết chiếc xe được mua sẽ bị tính là “đời cũ” vì chỉ 1-2 tháng sau là bước sang năm mới. Khi qua năm mới chiếc xe vừa mua đã gắn mác xe năm trước. Đấy là chưa kể có thể chỉ vài tháng sau hãng sẽ cập nhật lên phiên bản đời mới dẫn đến phiên bản cũ mau lỗi thời, nhanh mất giá. Theo Zing