Tại Việt Nam, Honda Super Cub 50 1978 là một trong những "gia tài" của dân chơi xe Việt Nam vào thập niên 80 của thế kỷ trước. Đời xe này có tên gọi "cánh én" bởi thiết kế đặc trưng đầu vênh, tay lái hình chữ V với trọng tâm là cụm đèn pha. Đây cũng là dòng xe thiết lập vị trí "tôn sùng" trong lòng người Việt kéo dài tới hai thập niên. Hiện nay, những chiếc Cub của quá khứ không còn ở vị thế độc tôn bởi sự lấn át của lớp "hậu bối", một phần không nhỏ trở thành "nguyên liệu" để người chơi xe độ chế lại theo những phong cách khác biệt. Trong bài này, chiếc Honda Super Cub 50 1978 cũng được chọn để hoàn thành bản độ với phong cách minibike của anh Thạch Nguyễn - dân chơi xe có tiếng tại Bình Thuận. Trước đó, anh Thạch Nguyễn cũng là người hoàn thành bản độ minibike 3 bánh đặc biệt, kết hợp giữa 2 dòng xe là Honda 67 và Honda Chaly mà Xe Vietnamnet đã giới thiệu đến quý độc giả. Trao đổi với Xe Vietnamnet, anh Thạch chia sẻ: "Mình rất thích phong cách minibike vì có những nét đặc trưng riêng thú vị. Xe với kích thước nhỏ so với bình thường, trông khá ngộ. Cũng phải nói thêm, những chiếc minibike vốn chỉ thích để trưng bày ở các quán cà phê chứ không phù hợp để sử dụng trên đường phố." Được thiết kế theo phong cách minibike, nên kích thước tổng thể của chiếc xe này rất nhỏ gọn. Chiều cao xe tính từ mặt đất lên phần khung sườn chỉ 50cm, chiều dài cơ sở của xe chỉ 95cm, khoảng sáng gầm xe khoảng 12cm. Đặc biệt, phần chân chống chỉ dài bằng gói thuốc lá. Ngoài ra, ở mẫu xe nguyên bản Honda Super Cub 1978 sử dụng cấu hình bánh 17 inch. Tuy nhiên ở bản độ này, chủ nhân đã hạ đường kính bánh xuống chỉ còn 8 inch (khoảng 20.32 cm). Qua tìm hiểu, để làm được điều này phần khung sườn của xe phải được tinh chỉnh khá nhiều, cùng những chi tiết khác như: ghi đông, phuộc trước/sau v.v. để phù hợp với kích thước nhỏ gọn mới của xe. Về vận hành, bản độ sử dụng động cơ nguyên bản động cơ 4 thì, dung tích 49cc làm mát bằng gió cho công suất 3,5 mã lực. Như vậy, với tình yêu xe mãnh liệt, anh Thạch Nguyễn đã hoàn thành bản độ minibike hình dáng Honda Super Cub 1978 độc nhất Việt Nam trong thời gian chỉ 1 tháng. Anh cũng bật mí với phóng viên Xe Vietnamnet là mình đang thực hiện những dự án độ xe khác cũng theo phong cách minibike. Dương Tuấn