Dưới đây là một số kinh nghiệm giúp bạn mua được ô tô với mức giá rẻ nhất có thể: Chọn đúng thời điểm Cuối năm, cận Tết là một thời điểm lý tưởng để mua xe ở Việt Nam. Bởi vào thời điểm này, các hãng xe sẽ tới tấp tung ra các chương trình khuyến mại chào Xuân, còn các đại lý cũng đưa ra mức ưu đãi và chiết khấu cao nhằm đẩy mạnh doanh số bán hàng. Vì vậy, đi mua xe trong “mùa khuyến mại” rất có lợi về mặt giá cả. Theo giới kinh doanh ô tô, nếu biết cách chọn mua xe đúng thời điểm, khách hàng có thể được giảm giá vài chục đến cả trăm triệu đồng. Xác định mục tiêu rõ ràng khi chọn xe Không có sản phẩm nào là hoàn hảo. Xe hơi cũng vậy, không có chiếc xe nào vừa rẻ, đẹp, sang trọng lại dễ bán lại mà không bị mất giá. Do đó, trước khi đến đại lý, bạn nên xác định mục tiêu và tiêu chí khi chọn lựa xe để tránh lãng phí thời gian không cần thiết vì chẳng có chiếc xe nào thỏa mãn đầy đủ tiện ích mà ai cũng mong muốn. Tìm hiểu kỹ về chiếc xe muốn mua Trước khi bước vào đại lý, bạn hãy nghiên cứu đầy đủ về chiếc xe muốn mua, bao gồm tất cả các yếu tố liên quan đến chiếc xe như: mức giá, màu sắc, thông số động cơ, thậm chí là kích thước của cabin và nội thất. Nếu thể hiện là bạn biết nhiều hơn những gì nhân viên bán hàng biết (nhiều nhân viên bán ôtô là nhân viên mới, hoặc phải bán nhiều loại xe cùng lúc nên không thể nhớ chi tiết mọi đặc điểm cụ thể của mỗi chiếc xe), bạn đã ngay lập tức có được lợi thế. Tham khảo thêm giá tại nhiều đại lý và nhiều cá nhân khác bán Trước khi quyết định mua xe nào và mua xe ở đâu bạn cũng nên tham khảo giá tại nhiều chỗ khác để dễ dàng nắm bắt được giá cả thị trường. Nếu mua xe tại các đại lý bạn còn có thể biết thêm được về những chương trình khuyến mãi riêng khác nữa. Vì ngoài giá bán giảm, các đại lý bán cũng đính kèm thêm các gói quà tặng khuyến mãi như phụ tùng lắp thêm không tính tiền, tiền bảo hiểm, thuế trước bạ,… Do đó, khách hàng cần tìm hiểu kỹ và yêu cầu đủ, vì sự thật là không ít đại lý có thể kiếm lời bằng cách cắt bớt các khuyến mại này. Hãy tỏ ra tự tin, thân thiện Bên cạnh sự am hiểu, sự tự tin chính là chìa khóa thành công của mọi cuộc đàm phán. Nếu bạn luôn tỏ ra vui vẻ, thân thiện có thể người bán hàng sẽ xởi lởi hơn và dễ tính hơn khi bạn trả giá. Không nên mua thêm các gói bảo hành bổ sung Hầu hết xe đều đi kèm sẵn gói bảo hành tiêu chuẩn và rất ít khi bạn phải sử dụng đến các gói bảo hành bổ sung, hoặc thậm chí là không bao giờ dùng đến. Vì vậy, bạn đừng bị dụ dỗ bởi những chiêu giảm giá gói bảo hành này vì nó chỉ làm lợi cho các đại lý mà thôi. Không sa đà vào những tùy chọn hay tính năng bổ sung Một số tính năng bổ trợ như làm mát ghế ngồi hay sưởi tay lái thường rất đắt và hiếm khi sử dụng tới. Do đó, bạn đừng để các đại lý “đánh lừa” bằng những tính năng mà bạn không cần đến. Yêu cầu xem hóa đơn Trong hóa đơn sẽ bao gồm giá gốc và tuổi thọ của xe. Bạn cần yêu cầu người bán cung cấp cho bạn hóa đơn ban đầu của xe để nắm bắt được thông tin cũng như giá trị của xe, từ đó có thể định giá theo tuổi thọ của xe được dễ dàng hơn, tránh trường hợp mua xe bị “hớ”. Hãy biết cách trả giá Đơn giản bởi vì ô tô là một món "hàng hiệu" đắt tiền với giá cả niêm yết rõ ràng thì việc trả giá khi mua xe làm nhiều người ngần ngại. Song, nếu bạn nắm bắt được các thông tin, có sự khôn khéo trong trả giá sẽ giúp bạn tiết kiệm được một khoản tiền không nhỏ khi mua xe. Nguyên tắc mặc cả cho người mua bao giờ cũng sẽ trả giá ở mức thấp hơn giá trị thực của xe. Sau đó mới dần nâng lên từng chút một. Lưu ý với người mua rằng bạn hãy ghi nhớ tất cả các khuyết điểm của xe mà bạn đã nắm bắt được trong quá trình kiểm tra xe để “dìm giá” xuống sẽ giúp bạn tăng cơ hội mua được xe giá rẻ. Tinh ý mua xe đời cũ với mức giá rẻ nhất Thời điểm cận Tết cũng là lúc nhiều đại lý “nhanh tay” thanh lý hàng tồn đời cũ để đón nhận phiên bản mới. Xe đời cũ bao giờ cũng rẻ hơn phiên bản mới vừa ra mắt. Mà so với thế hệ mới, các mẫu xe đời cũ cũng không khác biệt là bao. Nếu gặp khách đến mua xe đời “vừa bị cũ”, nhân viên của các đại lý sẵn sàng đưa ra những ưu đãi về giá, thủ tục mua bán cũng nhanh hơn, xe có thể lấy được ngay. Không nên bỏ qua khâu kiểm tra chất lượng Hầu hết các thương vụ mua bán xe giữa khách hàng và đại lý đó là người mua hầu như không được kiểm nghiệm chiếc xe trước khi mang xe về nhà. Đây là kết quả của việc mua bán xe theo tâm lý số đông dẫn đến tình trạng ém hàng hoặc làm tăng giá bán xe. Không nên “đóng đinh” vào một thương hiệu Trong xu hướng phát triển toàn cầu hóa, một chiếc xe hơi thành phẩm được tạo ra từ nhiều nhà cung cấp phụ kiện khác nhau trên thế giới. Có quá nhiều những chi tiết của những chiếc xe khác thương hiệu được dùng chung từ một nhà cung cấp. Bởi vậy, khi chọn lựa mua xe, không nên ấn định thương hiệu xe theo lịch sử và số đông. Hãy tìm hiểu xem chiếc xe có phù hợp với nhu cầu hay không và đặc biệt, dịch vụ sau bán hàng của nhà cung cấp có làm bạn yên tâm Hạnh Nguyên (Tổng hợp)