“Việt Nam đã có xe hơi” Ngày 7/3, cư dân mạng bất ngờ được chứng kiến khoảnh khắc chiếc xe VinFast Lux SA2.0 lăn bánh khỏi dây chuyền sản xuất và tăng tốc mạnh mẽ trên các đoạn đường thử trong khuôn viên nhà máy. Cùng với câu cảm thán: “Việt Nam đã có xe hơi!” - clip ông chủ Vingroup Phạm Nhật Vượng đích thân lái chiếc xe đầu tiên phóng ra khỏi xưởng đang được lan truyền với tốc độ chóng mặt. Trong clip, người đàn ông giàu thứ 239 thế giới tỏ ra phấn khích khi liên tục cho xe chạy nhiều vòng với tốc độ khá cao. “Khi chiếc xe này chính thức xuất xưởng, tôi sẽ thay chiếc xe Lexus hiện tại thành VinFast. Chuyển từ dung tích 5.7 lít xuống 2 lít là một nỗ lực rất lớn, nhưng điều đó chứng tỏ rằng xe của chúng ta cũng hề không thua kém những chiếc xe đẳng cấp như vậy. Mấy tháng sau đó là lại có thể đổi lên dòng VinFast Lux V8 6.2 lít rồi” - vị tỷ phú này không giấu được sự hứng khởi sau màn trải nghiệm ấn tượng. Với chất giọng hào sảng đầy tự hào, trong hơn 4 phút của clip, ông Vượng cũng dành nhiều lời tri ân dành cho đội ngũ CBNV VinFast, vì đã tạo ra được một sản phẩm Việt đạt đẳng cấp quốc tế. “Từ ngày đầu tiên, rất nhiều người nói rằng chúng ta không thể làm được với tiến độ như vậy, với yêu cầu về chất lượng và đẳng cấp như vậy, nhưng ngày hôm nay chúng ta đã làm được. Tôi cho rằng điều đó không chỉ là kỳ tích của VinFast mà còn là kỳ tích đối với mỗi cá nhân trong tập thể của chúng ta”, ông Vượng nhấn mạnh. Như vậy, chỉ sau 18 tháng bước chân vào ngày công nghiệp chế tạo ô tô, kể từ ngày khởi công nhà máy (2/9/2017), VinFast đã sản xuất thành công sản phẩm đầu tiên. Khả năng thần tốc và năng lực thực hiện quyết liệt của VinFast đã khiến chính các chuyên gia hàng đầu trong ngành sản xuất ô tô thế giới phải ngả mũ thán phục. Từ tỷ phú USD đến ‘linh hồn xe Việt’ Cách đây 6 năm, cũng trong những ngày đầu tháng 3 (3/2013), ông Vượng đã khiến cả nước dậy sóng khi là người Việt Nam đầu tiên lọt vào danh sách Tỷ phú USD thế giới do Forbes bình chọn. Năm nay, ông Vượng tiếp tục đứng đầu danh sách tỷ phú USD thế giới tại Việt Nam với thứ hạng đã tăng vọt, lên vị trí 239 toàn cầu. Nhưng có vẻ như thứ hạng rất cao thuộc 239 người giàu nhất thế giới không ấn tượng bằng vị thế mới của ông Vượng trong lịch sử công nghiệp ô tô nước nhà, khi là người đầu tiên hiện thực hóa được giấc mơ ô tô Việt. Đặc biệt, thông qua clip 4 phút ngắn ngủi, người ta phát hiện ra một Phạm Nhật Vượng rất táo bạo với khát khao lớn - chinh phục thế giới bên ngoài. Cách ông dẫn dắt tập đoàn Vingroup và công ty VinFast, cách ông quyết liệt ra bằng được ô tô sau 18 tháng triển khai thần tốc, cách ông “áp đặt” tiến độ và chất lượng “không tưởng”…. ông Vượng đã góp phần đưa ngành ô tô Việt tự tin bước sang một trang mới: thực sự sản xuất!. “Tất nhiên chúng ta đều biết rằng con đường để đến đích, để xây dựng thành công một hãng xe Việt Nam nổi tiếng trên thế giới, được ưa chuộng, được sử dụng rộng rãi sẽ còn rất nhiều chông gai, khó khăn, đòi hỏi chúng ta phải hết sức nỗ lực, cố gắng. Nhưng tôi tin rằng với một tinh thần sáng tạo, quyết liệt, thậm chí có thể gọi là rất mãnh liệt thì chắc chắn chúng ta sẽ đi đến đích, chắc chắn chúng ta sẽ thành công” - tuyên bố của ông Vượng trước đội ngũ CBNV của mình đại diện cho khát khao bước ra thế giới của người Việt. Rất có thể, tháng 3 năm sau chúng ta sẽ được đón siêu phẩm VinFast Lux V8 với động cơ “khủng” 6,2 lít, đẳng cấp xe sang thế giới. Từ tỷ phú USD đầu tiên đến “linh hồn xe Việt”, ông Vượng đại diện cho thế hệ doanh nhân mới, không chỉ giàu tiềm lực kinh tế mà còn luôn sẵn sàng đam mê cống hiến để cho thế giới thấy bản lĩnh và trí tuệ Việt, để góp phần thúc đẩy Việt Nam tiến nhanh trên con đường phát triển bền vững và thịnh vượng. Minh Tuấn