Khác với nam giới, phụ nữ có những tiêu chí chọn xe rất riêng. Giá bán, kiểu dáng thời trang, thương hiệu, khả năng tiết kiệm nhiên liệu là những yếu tố được chị em đặc biệt quan tâm. Cùng tham khảo những gợi ý dưới đây nếu bạn đang tìm kiếm một mẫu xe dành cho nữ. Các mẫu xe tham khảo sẽ nằm ở nhiều phân khúc khác nhau. Honda Jazz Honda Jazz là mẫu xe đáng cân nhắc cho nữ giới bởi kiểu dáng nhỏ giúp dễ dàng xoay trở tại các đô thị đông đúc. Là mẫu xe cỡ nhỏ, giá bán của Honda Jazz cũng ở mức dễ tiếp cận với nhiều đối tượng khách hàng. Xe có các tùy chọn màu sắc: trắng ngà, xám, đen ánh, ghi bạc và cam. Jazz V: 544 triệu đồng Jazz VX: 594 triệu đồng Jazz RS: 624 triệu đồng Không chỉ có lợi thế là xe nhập khẩu, Jazz còn có thiết kế trẻ trung, năng động. Kiểu dáng của Jazz khá hài hòa khi kết hợp những đường gân mạnh mẽ kéo dài từ trước ra sau với những đường cong uốn lượn. Cánh lướt gió cũng được trang bị, tăng cường hơn tính thể thao cho Jazz. Chiếc xe cũng được nhà sản xuất tích hợp nhiều trang bị tiện ích hiện đại như: các đèn chiếu sáng công nghệ LED, màn hình giải trí 6.2 inch trên bản tiêu chuẩn và 8 inch trên bản cao cấp, đầu CD/DVD, MP3/WMA, cổng USB kết nối iPod/iPhone… Jazz có khoang nội thất rộng rãi nhờ sự sắp xếp thông minh và khoa học, đặc biệt 2 hàng ghế “Magic seat” có thể được bố trí theo nhiều chế độ khác nhau nhanh chóng và dễ dàng, thích ứng với các hoàn cảnh và nhu cầu chuyên chở hàng hóa đa dạng, phù hợp với đối tượng khách hàng nữ thường xuyên mua sắm. Tại thị trường Việt Nam, xe được trang bị khối động cơ SOHC, 16 van i-VTEC dung tích 1.5L đi kèm công nghệ PGM FI, cho công suất tối đa 118 mã lực tại vòng tua máy 6.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 145 Nm tại 4.800 vòng/phút. Theo nhà sản xuất, Jazz có lượng tiêu thụ nhiên liệu trung bình ở mức 5,6 lít/100 km. Khả năng tiết kiệm nhiên liệu cũng là một trong những yếu tố phụ nữ cân nhắc khi chọn mua xe. Ford Fiesta Với những chị em yêu thích cảm giác lái sau vô lăng, thích sự bức tốc của động cơ thì Ford Fiesta sẽ là sự lựa chọn phù hợp. Đặc biệt, giá bán của Fiesta đang được nhà sản xuất giảm từ 15 đến 30 triệu đồng tùy vào phiên bản. Fiesta 1.5LSport 5 cửa AT: 549 triệu đồng Fiesta 1.5L Titanium 4 cửa AT: 545 triệu đồng Fiesta 1.0L Sport + AT: 586 triệu đồng Fiesta có ngoại thất được thiết kế theo hướng thể thao nên sẽ phù hợp hơn với những người có cá tính mạnh mẽ. Đầu xe được thiết kế lưới tản nhiệt hình thang ngược, cụm đèn pha sắc nét. Ở phía sau, cụm đèn hậu được thiết kế tỉ mỉ và hài hòa với cụm đèn pha phía trước. Thanh chắn gió phía sau xe cũng được thiết kế mới. Các trang bị tiện nghi đáng chú ý trên Fiesta có thể kể đến như: hệ thống điều khiển bằng giọng nói, cảm biến gạt mưa tự động, khởi động bằng nút bấm, đèn pha tự động bật khi trời tối, khóa điện thông minh... Fiesta hiện đang được phân phối với 3 phiên bản, trong đó bản 1.0L AT Sport + sử dụng động cơ EcoBoost 1.0 lít có công suất tối đa lên tới 123 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 170 Nm tại vòng tua 1.400 - 4.500 vòng/phút. Hai phiên bản còn lại được trang bị động cơ 1.5 lít cho công suất tối đa 112 mã lực tại vòng tua 6.300 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 140 Nm tại 4.400 vòng/phút. Tất cả các phiên bản trên đều đi kèm hộp số ly hợp kép 6 cấp. Mitsubishi Mirage So với những mẫu xe cỡ nhỏ nêu trên, Mitsubishi Mirage là mẫu xe có giá bán phải chăng nhất. Mirage MT Eco: 345 triệu đồng Mirage MT: 395 triệu đồng Mirage CVT Eco: 435 triệu đồng Mirage CVT: 475 triệu đồng Trên phiên bản mới, những đường nét tạo hình rõ ràng, dứt khoát đã thay thế cho kiểu bo tròn, đầy đặn trước đây giúp Mirage mới trẻ trung và năng động hơn. Cụm lưới tản nhiệt và cản trước thiết kế thể thao góp phần làm cho thân trước xe mạnh mẽ hơn. Nắp ca-pô với các đường gân dập vừa tạo cảm giác thanh thoát vừa cải thiện hệ số cản gió. Giá bán hợp lý nhưng Mitsubishi Mirage vẫn có đủ các tính năng đáp ứng nhu cầu cơ bản của người dùng như: vô-lăng bọc da, màn hình giải trí đa thông tin, đầu DVD với kết nối Bluetooth, USB, AUX, chìa khóa thông minh, nút bấm khởi động, điều hòa nhiệt độ tự động… Ngoài ra, còn có những tính năng an toàn như phanh ABS, phanh EBD, túi khí an toàn… Cung cấp năng lượng cho Mirage là khối động cơ MIVEC 1.2L cho công suất 78 mã lực, mô-men xoắn cực đại 100 Nm, đi kèm hộp số vô cấp CVT INVECS III. Khối động cơ của Mirage tương đối yếu, tuy nhiên nó cũng đủ cho nhu cầu di chuyển hàng ngày của chị em phụ nữ. Bên cạnh đó, kiều dáng nhỏ gọn, dễ luồn lách cùng mức tiêu hao nhiên liệu chỉ ở mức 4.99 lít/100 km cũng là lợi thế của mẫu xe Nhật Bản này. Mini Cooper Mini Cooper sẽ là sự lựa chọn cho những phụ nữ cá tính, hiện đại, yêu thích thời trang. Tại nhiều quốc gia, Mini là nhãn hiệu có tỷ lệ khách hàng nữ lớn nhất. Tại thị trường Việt Nam, Mini Cooper hiện được cung cấp với nhiều phiên bản để khách hàng lựa chọn gồm: Cooper 3: 1,599 tỷ đồng Cooper 5: 1,639 tỷ đồng Cooper S 5 cửa: 1,649 tỷ đồng Cooper Convertible S: 1,799 tỷ đồng Cooper Clubman S: 2,019 tỷ đồng Mini Cooper thu hút đối tượng khách hàng nữ với kiểu dáng thiết kế pha lẫn giữa cổ điển và hiện đại, bộ sưu tập màu sơn ánh kim rực rỡ, nắp ca-pô hình vỏ sò cùng đường gân sọc thể thao cá tính. Ở khoang nội thất, mẫu xe hạng sang này được trang bị nhiều tính năng tiện ích, công nghệ hiện đại đáp ứng nhu cầu sử dụng hàng ngày cũng như giải trí của người dùng. Cooper mang tới cho khách hàng 2 tùy chọn về động cơ gồm 3 xy-lanh 1.5L, công suất 136 mã lực, mô-men xoắn 220 Nm và cơ 4 xy-lanh 2.0L, công suất 192 mã lực, mô-men xoắn 280 Nm. Mẫu xe này có mức tiêu thụ nhiên liệu rất ấn tượng, theo công bố của nhà sản xuất bản tiêu chuẩn của Cooper tiêu tốn 4.9 lít/100km và bản S tiêu tốn 5.5 lít/100km. (Theo danhgiaxe)