Nhiều vụ ô tô lao xuống sông, hồ gần đây khiến người ngồi bên trong bị chết ngạt hoặc chết đuối. Ô tô lao xuống nước được cho là tai nạn rất nguy hiểm bởi tỷ lệ sống sót của những người ngồi trong xe thấp. Làm sao để thoát chết trong gang tấc? Sai lầm 'chết người' của lái xe khi đổ đèo Hầu như năm nào cũng có tai nạn gây chết người do ô tô lao xuống sông, hồ ao. Mới đây nhất, vào ngày 3/11/2018, một chiếc Mercedes GLC đã rơi từ cầu Chương Dương (Hà Nội) xuống sông Hồng, làm 2 người trong xe tử vong. Còn đêm 22/6/2018, một cán bộ Sở GTVT Hải Phòng, sau khi dự tiệc tại thôn Kim Đới, xã Hữu Bằng huyện Kiến Thụy, khi lái ô tô về nhà, không may chiếc xe bị lao xuống ao. Tuy đã gọi cho người thân để cầu cứu, nhưng khi mọi người đến hiện trường, anh này đã tử vong do ngạt nước. Những năm trước, tai nạn chết người do ô tô lao xuống nước không phải là chuyện hy hữu. Năm 2016, tại Lạng Sơn xe taxi rơi xuống hồ nước, khiến cả 4 người ngồi trong xe cùng chết. Tại Nghệ An, lái xe chở giám đốc một doanh nhân tư nhân đi công việc, bất ngờ lao xuống hồ nước khiến cả hai cùng chết. Có nhiều nguyên nhân khiến ô tô lao xuống sông, hồ như uống rượu bia lái xe, đang đi xe bỗng dưng mất lái không điều khiển được, hoặc bị va chạm, hay tránh chướng ngại vật xuất hiện đột ngột,... Nhiều người vẫn chủ quan, cho rằng mình không bao giờ rơi vào trường hợp này nên không lo. Khi xe rơi xuống nước thì khả năng sống sót rất thấp. Chỉ những người nắm rõ kỹ năng thoát hiểm mới có cơ hội sống sót cao. Khi xe ô tô rơi xuống nước, nếu có người bên trong không bị thương nặng, thì cần nhanh chóng tìm cách thoát ra ngoài. Trước hết, cần giữ bình tĩnh, bởi gặp tình huống này mọi người thường hay hoảng loạn. Hoảng loạn sẽ không có được những hành động chính xác và dẫn đến kết cục nguy hiểm. Bình tĩnh giúp xác định việc cần làm để nhanh chóng thoát ra ngoài. Lối thoát chính là cửa kính của xe. Việc mở cửa xe khi ở dưới nước là điều không hề đơn giản, vì áp lực của hàng tấn nước xung quanh sẽ ép chặt cửa. Tuy nhiên, khi một chiếc ô tô bị rơi xuống nước, hệ thống điện của chiếc xe còn hoạt động được khoảng từ 1-3 phút. Điều này vô cùng quan trọng, hãy nghĩ đến việc mở cửa kính (hoặc cửa sổ trời nếu có) để thoát ra ngoài. Trong trường hợp hệ thống điện không còn hoạt động nữa, cửa kính không thể mở được, hãy dùng các vật nặng, vật cứng có đầu nhọn để đập kính cửa. Búa có đầu nhọn là vật dụng hữu hiệu để phá kính. Với xe chở người từ 16 chỗ trở lên, búa khẩn cấp thường được trang bị kèm theo và gắn trên khung cửa xe, bên trong khoang hành khách. Còn trên ô tô chở người từ 9 chỗ trở xuống, đã có sẵn một thiết bị phá cửa kính trong trường hợp khẩn cấp, đó là chiếc tựa đầu ghế. Hãy nhanh chóng rút tựa đầu ghế ra. Hai cọc kim loại của tựa đầu thường được làm nhọn ở phần cuối, chính là dụng cụ hữu ích để phá kính. Dùng một đầu cọc chèn vào khe giữa kính và góc cửa xe, rồi dùng sức bẩy mạnh, cửa kính sẽ vỡ nát. Do phía đầu xe là nơi đặt động cơ, nặng nên sẽ chìm nhanh hơn, vì thế đuôi xe sẽ ở trên mặt nước lâu hơn, có thể phá kính từ cửa sau. Trường hợp không thể đập vỡ cửa kính để thoát ra ngoài, thì cần phải giữ bình tĩnh và chờ đợi. Sau khi nước tràn ngập vào bên trong xe, khi đó áp suất trong và ngoài xe được cân bằng. Lúc đó, có thể thoát ra ngoài bằng cách mở chốt cửa xe gần nhất. Tuy nhiên, điều này khó khả thi, bởi tất cả cửa kính bị đóng kín thì quá trình cân bằng áp suất trong và ngoài xe sẽ kéo dài. Hậu quả là những người ngồi trong dễ chết vì thiếu ôxy khi xe ngập nước. Vì vậy, cần bình tĩnh và mở cửa kính bằng bất kỳ cách nào có thể. Thực tế là cửa kính càng được mở sớm bao nhiêu thì cơ hội thoát ra càng lớn bấy nhiêu so với việc chờ đợi khi áp suất bên trong và bên ngoài xe được cân bằng. Nếu trong xe có trẻ em hay những người khác bị thương, khi thoát ra cần hỗ trợ để đưa lên mặt nước càng sớm càng tốt. Dành mối ưu tiên đầu tiên cho trẻ em, sau đó là cứu giúp người khác. Trần Thủy