Trao đổi với PV VietNamNet, Trung tá Phan Thanh Hải, Trưởng Công an Phường Tân Định, Quận 1, Tp Hồ Chí Minh đã cho biết thông tin trên. Theo Trung tá Hải, sự việc diễn ra ngày 15/1 trên đường Lý Văn Phức thuộc địa bàn phường. Trước đó, chiếc xe sang này đã từng nhiều lần đậu trước cửa nhà người phụ nữ khiến người phụ nữ này rất bức xúc. Hai bên đã nhiều lần lời qua tiếng lại. Tính đến thời điểm này, hai bên quyết định hòa giải, không khiếu kiện ra cơ quan công an. Xem lại cảnh người phụ nữ đập phá xe: browser not support iframe. Lực lượng công an đến giải quyết: browser not support iframe. Trưởng công an Phường Tân Định cũng cho hay, người phụ nữ đập phá xe có tiền sử bệnh tâm thần. Trên tuyến đường Lý Văn Phức, có biển cấm đỗ xe ngày lẻ, trong khi, chiếc xe bị đập phá đỗ trước cửa nhà dân vào ngày lẻ. Trước đó, trao đổi với báo chí, bà M, tên người phụ nữ trong clip lý giải, nguyên nhân bà dùng búa đập xe là vì bị chủ xe thách thức. Chiếc xe đậu trước cửa, gặp ánh nắng buổi chiều, phản chiếu qua xe vào thẳng bàn thờ gia tiên nên bà rất bức xúc. Trước đó, như Chuyên trang Ô tô-xe máy đưa tin, mạng xã hội xôn xao trước 3 đoạn clip ghi lại cảnh người phụ nữ này dùng búa phang mạnh liên tiếp vào đầu chiếc Mercedes-Benz C300 AMG. Chiếc xe bị hư lại lớn, vỡ dập vỏ mui và hỏng gương, dính nước sơn đen. Người phụ nữ sau đó còn cầm dao chỉ trỏ, chửi bới về thái độ của chủ xe. Chiếc xe "nạn nhân" của hành động này có biển LD, tức thuộc đối tượng xe của các liên doanh nước ngoài, doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài, xe thuê của nước ngoài có ký hiệu, mang biển lưu hành của Tp HCM. Cư đân mạng đã ước tính sơ bộ mức thiệt hại cho chiếc xe sang phải trên 150 triệu đồng. Nhiều vụ chủ xe đỗ đậu sai quy định, đã bị người dân bức xúc "trả đũa" lại bằng cách vẽ bậy, đổ sơn... Sau đó, nhiều trường hợp bị kiện về hành vi hủy hoại tài sản hoặc cố tình làm hư hỏng tài sản người khác theo Bộ Luật hình sự và phải đền bù không ít tiền. Tuy nhiên, người phụ nữ trên đã quá may mắn thoát kiện! Băng Dương- Đàm Đệ Trân trọng mời bạn đọc gửi tin, bài, ảnh, video cộng tác về chuyên trang theo email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin trân trọng cảm ơn!