Tháng 3, thị trường ô tô khá sôi động một phần nhờ vào chính sách giảm giá mạnh của các hãng xe trong nước. Tiếp đà này, dù chưa đến tháng 4, nhưng một số hãng xe như Mitsubishi, Mazda, Nissan,… và cả hãng xe Đức Volkswagen cũng đã có kế hoạch tung khuyến mãi, giảm giá cho nhiều dòng xe. Đa số các hãng lấy lý do nhân kỷ niệm dịp lễ 30/4-1/5. Cụ thể, Nissan vừa công bố bảng giá xe tháng 4, trong đó giá Terra tiếp tục giảm 30 triệu đồng, chưa kể quà tặng phụ kiện. Cùng với đó, hãng triển khai chương trình khuyến mại dịch vụ hấp dẫn về phí bảo dưỡng và quà tặng cho khách hàng đến hết tháng 4. Thaco Trường Hải tiếp tục chính sách giảm giá xe đối với các dòng xe Mazda từ tháng 3 đến sang tháng 4. Trao đổi với Chuyên trang xe Vietnamnet, anh Long, nhân viên kinh doanh tại một đại lý Mazda ở Hà Nội cho biết: “Ngoài mẫu xe Mazda 2 được điều chỉnh tăng giá nhẹ lên 5 triệu đồng cho tất cả các phiên bản thì một vài dòng của hãng đang tiếp tục được áp dụng giảm giá trong tháng 4”. Theo anh Long, Mazda CX-5 trong tháng 4 nhận được ưu đãi đặc biệt nhất lên đến 32 triệu đồng cho 3 phiên bản của Mazda CX-5, cụ thể, giá CX-5 2.0L chỉ còn 867 triệu, CX-5 2.5L 2WD giá 967 triệu và 2,5L AWD giá 987 triệu đồng. Ngoài ra khách hàng mua xe nhận thêm được phụ kiện phim cách nhiệt, baga mui (giá nóc), ốp đèn sương mù viền LED, thảm lót sàn, túi cứu hộ. Mazda 3 được giảm 25 triệu và Mazda 6 giảm đến 35 triệu đồng/chiếc. “Thi trường xe trong tháng 4 chắc chắn sẽ sôi động vì tháng 4 gắn liền với dịp lễ 30/4 và 1/5. Hầu như các năm vào dịp này tất cả các hãng đều có nhiều chương trình khuyến mãi cho khách và nhu cầu mua xe của người tiêu dùng Việt cũng tăng lên đáng kể. Đó là lý do khiến những người bán hàng như chúng tôi hy vọng vào thị trường trong tháng tới này”, anh Long chia sẻ thêm. Mitsubishi cũng có động thái giảm giá xe trong tháng 4 với mẫu Mitsubishi Triton 2019. Anh Kiên, nhân viên một đại lý Mitsubishi ở Hà Nội cho biết, mẫu xe bán tải Mitsubishi Triton 2019 vừa xuất hiện 2 phiên bản mới lần lượt có giá 730,5 triệu đồng và 818,5 triệu đồng. Các biến thể này được nhận ưu đãi nắp thùng cao/thấp (trị giá 20 – 23 triệu) và camera lùi (trị giá 2,5 triệu) nếu mua xe trong tháng 4. “Cuối tháng 3 bên đại lý mình đang rất đắt hàng dự kiến sẽ có đến 100 chiếc xe Mitsubishi được giao cho khách trong đợt này. Vì không chịu nhiều ảnh hưởng của tháng thấp điểm sau Tết nữa nên chắc chắn tháng 4 thị trường mua bán xe vẫn sẽ sôi động như hiện nay”, anh Kiên nói. Các thương hiệu ôtô khác tại Việt Nam như Toyota, hãng xe Đức Volkswagen… cũng có chính sách ưu đãi nhẹ cho người mua xe trong tháng 4. Trong khi đó, Suzuki, Ford... là những hãng xe chưa có kế hoạch giảm giá các mẫu xe đang bán. Tính từ đầu năm đến nay, giá ô tô bước vào đợt giảm thứ 3 liên tiếp của các hãng xe tại Việt Nam nhằm kích cầu người tiêu dùng. Y Nhụy