Công nghệ xe hạng sang Tên gọi BlueMotion được đặt theo tên của màu sắc nhận diện thương hiệu Volkswagen: “Blue” - màu xanh kết hợp với từ “Motion” có nghĩa là dẫn động, biểu thị tính chuyển động của động cơ hoạt động và phương tiện di chuyển. BlueMotion bao gồm một loạt các công nghệ được trang bị với mục tiêu giảm tiêu hao nhiên liệu. Hầu hết các dòng xe của Volkswagen đều được trang bị gói công nghệ này, nhưng tùy đặc tính khí hậu và tiêu chuẩn khí thải của từng nước mà các trang bị này được thay đổi cho phù hợp. Có 4 trang bị tiêu chuẩn thường thấy trên các dòng xe Volkswagen BlueMotion. Đầu tiên là hệ thống tự động Start/Stop, nó sẽ phát hiện khi nào xe dừng lại và tự động tắt động cơ, sau đó khi nhấn ga chạy động cơ sẽ tự động bật lại. Điều này không chỉ tiết kiệm nhiên liệu mà còn giúp giảm thiểu chi phí nhàn rỗi trong giao thông và làm cho chiếc xe yên lặng hơn khi không có tiếng động cơ trong lúc dừng đèn đỏ. Tiếp theo là hệ thống tái tạo năng lượng phanh. Trang bị này ít tiên tiến hơn so với các dòng xe Hybrid (xe sử dụng hai động cơ, thường là một động cơ điện với một động cơ xăng hoặc dầu), nhưng chi phí thấp và phù hợp hơn nhiều. Máy phát điện sinh ra dòng điện xoay chiều sẽ tăng công suất trong quá trình đạp phanh và cắt giảm khi tăng tốc để phục hồi năng lượng bị mất đi và giảm căng thẳng trên động cơ. Có nghĩa sẽ tái sử dụng nhiệt lượng được chuyển hóa từ động năng khi ma sát lúc phanh, giúp không thất thoát nhiều nhiên liệu. Lốp kháng lăn thấp cũng có mặt trong danh sách này. Loại lốp này giảm thiểu lực ma sát giữa lớp cao su của lốp với mặt đường giúp giảm tiêu hao năng lượng cần thiết để đẩy xe chạy lúc bắt đầu di chuyển và trong chuyển động liên tục. Có nghĩa là lúc động cơ cần kéo và lúc hoạt động ổn định. Điều khó khăn nhất của loại lốp này mà Volkswagen đã khắc phục được là nghiên cứu được loại lốp kháng lăn thấp có độ bám đường phù hợp với hệ thống đường cao tốc hiện đại. Cuối cùng, những dòng xe với công nghệ BlueMotion sẽ có các cải tiến về khí động học như khoảng trống nhỏ hơn của bảng điều khiển, độ cao xe thấp hơn và các đường gân quanh xe đảm bảo không khí di chuyển trơn tru, giảm sức cản của gió. Điều này không chỉ giúp giảm tiêu hao nhiên liệu mà còn giảm mức độ tiếng ồn của gió trong xe, nâng cao hệ thống cách âm. Lấy ví dụ điển hình là vào mùa thu năm 2010 tại châu Âu, một chiếc Passat BlueMotion đã lập kỷ lục trong sách Kỷ lục Guinness thế giới. Chỉ với một bình xăng, chiếc Passat BM này đã đi được 1.526,63 dặm (2.443 km), tương đương 74,8 dặm/ 1 gallon nhiên liệu (3,14 lit/100 km). Passat BM có thể tích bình xăng là 77,25 lit. Điều này có nghĩa xe có thể đi từ New York đến Los Angeles chỉ với hai bình nhiên liệu. Kết quả là mới đây giữa năm 2019, chiếc xe VW Passat thứ 30 triệu đã được xuất xưởng tại nhà máy của Volkswagen tại Emden, qua đó xác lập một kỷ lục mới cũng như trở thành sản phẩm bán chạy nhất trong phân khúc xe hạng D. VW Passat - mẫu sedan tiện nghi, sang trọng VW Passat - mẫu xe sedan hạng D được nhập khẩu nguyên chiếc từ nhà máy Volkswagen Đức. Hơn 200 xe Passat đã lăn bánh trên dải đất hình chữ S. Với kiểu dáng thanh lịch, sang trọng, Passat luôn mang đến hình ảnh doanh nhân thành đạt cho người sử dụng. VW Passat được trang bị các tính năng nổi bật về an toàn và tiện nghi như: - Khối động cơ xăng tăng áp trứ danh TSI BlueMotion 1.8L, 4 xy-lanh, 8 kim phun sản sinh công suất tối đa 180 mã lực và mô-men xoắn cực đại 250 Nm. - Hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép DSG. - Gói công nghệ tiên tiến BlueMotion giúp giảm tiêu hao nhiên liệu. - Trang bị về an toàn hàng đầu như hệ thống chống trượt khi tăng tốc, hệ thống ngắt động cơ tạm thời, hỗ trợ đỗ xe, cảnh báo tài xế mất tập trung… - Ghế massage thư giãn lưng và cột sống cho tài xế. - Các chi tiết thiết kế độc đáo như đồng hồ kim và gương chiếu hậu tràn viền. - Điều hòa 3 vùng độc lập. - Đèn xe LED tự động điều chỉnh khoảng sáng theo tốc độ, daylight. - Cần gạt mưa cảm biến. - Bộ lọc xăng giảm thiểu ô nhiễm môi trường. - Hệ thống khung gầm liền khối cho sự chắc chắn, an toàn đặc trưng của xe Đức. - Đại diện cho hình ảnh doanh nhân, tiện nghi và sang trọng trong phân khúc sedan hạng D. Giá bán niêm yết Phiên bản Passat BlueMotion High (Đã có VAT): 1,480,000,000 VNĐ. Các màu ngoại thất lựa chọn: đen, trắng, xanh. Nhân dịp 8/3, VW Việt Nam mang đến chương trình “Tháng 3 yêu thương”, khách hàng mong muốn sở hữu phiên bản Passat BlueMotion High sẽ được hỗ trợ 100% phí trước bạ. Chương trình kéo dài trong tháng 3/2020. Sở hữu xe Volkswagen, khách hàng sẽ được hưởng chế độ bảo hành, bảo dưỡng toàn cầu. Với kho phụ tùng chính hãng được cung cấp nhanh chóng và giá cả hợp lý từ các nơi được ủy quyền chính thức ở châu Á cũng như mạng lưới toàn cầu, việc bảo trì, bảo dưỡng và thay thế phụ tùng khá dễ dàng tại các Đại lý chính hãng của Volkswagen trải dài trên khắp cả nước: Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, Vinh, Đà Nẵng, Nha Trang, Bình Dương, TP.HCM. Toàn bộ các xe Volkswagen sẽ được giám sát bởi Volkswagen Đức bằng Hệ thống mạng toàn cầu DSS (Digital Service Schedule). Để biết thêm chi tiết, truy cập website chính thức của Volkswagen Việt Nam tại: Website: www.vw.com.vn Fanpage: www.facebook.com/VolkswagenVietnamOfficial Ngọc Minh