Mùa mưa thường gây ra nhiều trở ngại cho người tham gia giao thông, đặc biệt là đối với những người sử dụng ô tô . Dưới đây là những bí quyết giúp tài xế có thể lưu thông an toàn trên đường trong điều kiện đường phố ngập nước và cách xử lý khi ô tô bị ngập nước, chết máy đột ngột. Cứ vào mùa mưa bão, hầu hết các con đường ở trong khu vực thành phố lớn biến thành sông. Với điều kiện đường phố như vậy, cách tốt nhất bạn nên để xe ô tô ở nhà để đảm bảo “an toàn”, tránh khỏi hiện tượng thủy kích khi lái xe qua đường ngập nước. Trong trường hợp bắt buộc phải lái xe ô tô và đi qua những đoạn ngập nước, một số bí quyết dưới đây sẽ giúp bạn dễ dàng vượt qua tránh tình trạng bị chết máy giữa đường. Kinh nghiệm lái xe ô tô trên phố bị ngập nước: Tránh những nơi nước ngập sâu Ổ gà, ổ voi, nắp ống ga…của đường phố ở các đô thị như hiện nay khi bị ngập sẽ trở thành những chiếc “bẫy” cho lái xe do không nhìn thấy mặt đường. Do đó, khi di chuyển trên đoạn đường bị ngập nước, lưu ý và nằm lòng đầu tiên là cho xe chạy ở đường giữa, việc này sẽ giúp cho xe tránh được những chỗ nước ngập sâu, hoặc trên các phố có dải phân cách cứng thì nên chạy sát dải phân cách vì đây thường là những chỗ cao hơn trên cùng một con đường. Đi xe với số thấp và chạy đều chân ga Khi đi ở tay số thấp sẽ dễ dàng vượt qua các chướng ngại vật vô tình gặp phải mà lái xe không quan sát được. Luôn luôn đều chân ga hoặc tăng ga khi phải đi qua những đoạn đường ngập nước quá ống xả, vì khi đó dòng khí xả sẽ tạo ra lực đẩy lớn tránh không cho nước đi vào bên trong ống xả.Nnếu không thể đi nhanh có thể giữ chân phanh nhưng vẫn đạp chân ga. Một lưu ý quan trọng trong trường hợp này là tuyệt đối không giảm ga khi nước ngập quá ống xả vì việc giảm ga sẽ làm giảm lực đẩy của dòng khí xả có thể làm cho nước dễ dàng vào bên trong ống xả. Tránh đi ngược chiều với xe phía trước Khi lái xe đi qua khu vực nước ngập sâu, bạn cần lưu ý phải quan sát kỹ và nên hạn chế đi ngược chiều đối với xe chạy phía trước. Vì lúc này, khi hai xe đi ngược chiều sẽ tạo sóng tràn lên nắp capo của xe, gây nguy cơ nước tràn vào họng hút hoặc nắp máy có thể làm ướt bugi gây chết máy. Quan sát xe chạy phía trước và tránh xe có trọng tải lớn Để giảm thiếu việc có thể bị chết máy khi di chuyển qua đoạn đường ngập nước, cách tốt nhất là nên quan sát các xe chạy phía trước, để có thể tránh được những ổ voi, ổ gà. Bên cạnh đó, không nên di chuyển gần những xe có trọng tải lớn, vì khi chạy gần bạn không biết trước được những chiếc xe này sẽ tạo ra những cơn sóng lớn bất ngờ, có thể làm ngập đường ống nạp hay ống xả gây chết máy. Nước ngập nửa lốp xe, bạn nên dừng lại chờ nước rút Đối với các xe không thuộc dòng thể thao hoặc có thiết kế gầm cao thì khi mức nước ngập nửa lốp xe - tức là đã đến giới hạn không nên vượt qua thì an toàn nhất là chọn đường khác để đi. Chỉ cố vượt qua nếu chắc chắn mực nước chưa ngập qua cổ hút gió. Nên tắt điều hòa và phụ tải không cần thiết Khi lái xe vượt qua vùng ngập nước, bạn nên tắt toàn bộ các thiết bị phụ tải không cần thiết như: hệ thống điều hòa, âm thanh… để giảm tải cho động cơ tránh trường hợp có thể khiến chết máy đột ngột. Tuyệt đối không được khởi động lại khi xe bị chết máy Khi lái xe vào đường ngập nước và đột ngột chết máy phải bính tĩnh để xác định nguyên nhân chết máy, nếu xác định chết máy là do nước vào bên trong động cơ thì tuyệt đối không được khởi động lại động cơ, vì không những không thể nổ máy mà nó có thể sẽ làm bó kẹt piston, cong tay biên. Một trong những kinh nghiệm “nằm lòng” không thể thiếu là bạn cần lưu sẵn một số điện thoại cứu hộ giao thông trong danh bạ để sử dụng trong các trường hợp cần thiết. Cách xử lý khi xe đỗ trong khu vực bị ngập nước Tắt chìa khóa điện, xác định điểm ngập nước cao nhất với xe (kể cả khi nước đã rút đi, cần cẩn trọng xem xét nước đã ngập đến đâu để xác định độ ảnh hưởng với xe). Nếu nước ngập chưa quá tâm bánh xe thì có thể xem xét và vận hành xe bình thường. Nếu nước ngập quá tâm bánh xe, thậm chí ngập cả sàn xe hoặc tràn vào khoang xe, cần gọi ngay cứu hộ. Khi chờ cứu hộ, chủ động tháo dây ắc quy để tắt toàn bộ hệ thống điện của xe, tránh các hư tổn khi bị ngập nước, đẩy xe đến vị trí khô ráo. Cần nói rõ điểm ngập nước cao nhất cho nhân viên kỹ thuật của đại lý để họ có thể xác định đúng mức độ ảnh hưởng với xe và có các biện pháp kiểm tra và vệ sinh các hệ thống hợp lý. (Theo VNF)