Nữ tài xế lái ô tô BMW gây tai nạn liên hoàn khiến 1 phụ nữ tử vong tại chỗ, 7 người khác bị thương ở ngã tư Hàng Xanh (TP. HCM) đang làm dư luận xôn xao. Có phải phụ nữ đi ô tô gây tai nạn nhiều hơn đàn ông? Khởi tố vụ án người phụ nữ cào xước xe Camry Vụ nữ tài xế lái BMW tông hàng loạt xe máy đang dừng đèn đỏ và 1 taxi ở ngã tư Hàng Xanh, quận Bình Thạnh, TP.HCM đang khiến dư luận xôn xao. Trung tá Huỳnh Văn Cường, đội trưởng Đội CSGT Hàng Xanh thông tin trên báo Tuổi trẻ, danh tính tài xế BMW được xác định là bà Nguyễn Thị Nga (SN 1972, ngụ tại đường D5, phường An Phú Đông, quận 12). Tại công an phường 21, quận Bình Thạnh, bước đầu tài xế nữ khai trước đó có ăn nhậu và uống nhiều bia rượu tại một nhà hàng trên đường Pasteur, sau đó do say quá và buồn ngủ quá nên không làm chủ được tay lái, gây ra tai nạn. Có thể thấy rượu bia chính là yếu tố hàng đầu gây tai nạn giao thông. Ngoài ra, đối với phụ nữ khi lái xe cần phải lưu ý những điều sau để tránh gây ra các sự cố đáng tiếc. Không sử dụng giày cao gót khi lái xe Nhiều chị em đam mê thời trang thường diện những bộ đồ điệu đà cùng chiếc giày cao gót để tôn thêm vóc dáng cho mình. Tuy nhiên, việc đi giày cao gót để lái xe ô tô lại là một thảm hoạ vì có thể làm tăng nguy cơ tai nạn. Mặt tiếp xúc nhỏ, hẹp khiến chân dễ trượt khỏi bàn đạp. Hậu quả sẽ thật khó lường nếu đó là một tình huống phanh khẩn cấp. Bên cạnh đó, đôi gót dài có thể mắc kẹt làm vô hiệu hóa đôi chân của người lái. Bản thân đế giày cao cùng làm giảm cảm giác về lực đạp ga, phanh và làm giảm khả năng phản ứng của chân trong tình huống khẩn cấp. Điều chỉnh ghế ngồi, gương chiếu hậu Sau khi bước lên xe và đóng cánh cửa lại, việc đầu tiên bạn cần thực hiện là điều chỉnh lại ghế ngồi sao cho vừa tầm mắt và vô lăng. Một bí quyết mà các chuyên gia mách là bạn hãy tựa lưng mình thật sát với ghế, đặt thẳng tay lên đỉnh vô lăng để lòng bàn tay tiếp xúc với vô lăng rồi chỉnh lại các thành phần khác (gương chiếu hậu trong và ngoài, vị trí vô lăng, các vị trí ghế…) theo tư thế chuẩn như vậy. Cần đảm bảo gương chiếu hậu trong xe chỉ có hình ảnh của bạn mà không hề thấy bất kỳ chướng ngại nào đằng sau. Cuối cùng, đừng bao giờ quên thắt dây an toàn, nhả phanh tay và nhè nhẹ vào ga. Không nói chuyện điện thoại Để an toàn nhất khi lái xe, chị em hãy tạm quên những tin nhắn, hãy học cách kết nối điện thoại với xe để có thể thoái mái gọi điện thoại mà không cần rời tay khỏi vô lăng. Đi đúng tốc độ, phần đường theo quy định, tuân thủ luật giao thông Việc đi đúng tốc độ, đúng phần đường quy định sẽ giúp phụ nữ tránh được những rắc rối về mặt pháp lý khi tham gia giao thông. Bên cạnh đó, việc đi đúng luật giao thông đường bộ sẽ tăng cường khả năng an toàn cho bản thân chị em và cho cả những người tham gia giao thông khác. (Theo Viet Q)