Triều Tiên lâu nay vốn là một quốc gia bí ẩn đối với cả thế giới. Và cách mà người dân Triều Tiên được mua bán, sở hữu ô tô cũng vô cùng khác biệt. Chia sẻ của chị Vũ Nam Phương (thành viên Hội hữu nghị Việt Nam- Triều Tiên), một nhà đầu tư Việt Nam tại Triều Tiên với Chuyên trang Xe VietNamNet có khá nhiều thông tin bất ngờ. Chị Phương cho biết: Người dân Triều Tiên thời Chủ tịch Kim Jong- un đã được phép sở hữu và mua bán ô tô thay vì chỉ là Nhà nước sở hữu như trước đây. Thương hiệu ô tô tại đây khá phong phú gồm Sungri, Pyeonghwa, Seongyang, Neanara (của quân đội), nhưng được biết đến nhiều nhất là Sungri và Pyeonghwa. "Giá ô tô là điều gây bất ngờ nhất", chị Phương cho biết. Tại đây, chính sách giá ô tô ở Triều Tiên vẫn còn sự phân biệt giữa người trong nước và ngoài nước. Đây là điều khác biệt so với mô hình nền kinh tế thị trường toàn cầu ngày nay trong WTO, các nước không được phân biệt đối xử giữa doanh nghiệp trong nước và ngoài nước, bao gồm cả giá. Theo đó, chiếc ô tô nội địa Triều Tiên có mức giá chỉ khoảng từ 1 - 3 triệu Won Triều Tiên (KPW) và chỉ tương đương 120- 360 USD. Đây là mức giá dành riêng cho người dân Triều Tiên với tỷ giá 1 USD đổi được 8.300 KPW. Còn quy đổi trực tiếp từ tiền KPW ra tiền Việt, một chiếc ô tô Triều Tiên dành cho người Triều Tiên chỉ tương đương 21-70 triệu đồng Việt Nam. Tuy nhiên, nếu những chiếc ô tô trên được bán cho người nước ngoài thì sẽ đắt gấp tới 83 lần, giao động từ 10.000- 30.000 USD, tương đương 230-695 triệu đồng. Khác với mọi quốc gia, người nước ngoài đến Triều Tiên sẽ không được phép tiêu tiền nội tệ mà phải chi tiêu bằng ngoại tệ với giá quy đổi riêng. Cho nên khách ngoại quốc sở hữu ô tô Triều Tiên cũng phải chịu mức giá không rẻ. Theo chị Phương, để hiểu trực quan hơn về công nghiệp ô tô Triều Tiên, khách thăm quan có thể đến Nhà máy sản xuất nằm ở khu công nghiệp thành phố cảng Nampo thuộc tỉnh Pyongan Nam (Bình An Nam) cách Bình Nhưỡng khoảng 50 phút chạy xe. Tại đây, trong showroom trưng bày ô tô Pyeonghwa đáng ngạc nhiên là có đủ mọi chủng loại, từ xe đô thị cỡ nhỏ, sedan hạng B, C, SUV 7 chỗ, SUV 4x4, minibus cho đến xe chuyên dụng như cứu thương. Hãng Pyeonghwa, gọi tắt là Pyonghwa, trong tiếng Triều Tiên có nghĩa là “Hòa Bình” với logo biểu tượng đôi chim câu. Đây cũng là hãng xe liên doanh với Mekong Auto của Việt Nam để bán các mẫu ô tô Premio và Pronto trước đây. Sản lượng sản xuất ô tô của Triều Tiên hiện vẫn còn là bí mật bởi những hãng xe ít ỏi như ở trên gần như không xuất khẩu. Theo một vài tài liệu nghiên cứu của nước ngoài, nhà máy Pyeonghwa có công suất lên tới 10.000 xe/năm nhưng sản lượng hàng năm chỉ vài trăm xe. Đình Quý