Hyundai và Kia vừa thông báo mở các đợt triệu hồi liên quan đến gần 500.000 xe, với hai nguyên nhân khác nhau, dù đều dẫn tới nguy cơ cháy động cơ. Cả hai cũng có nguy cơ bị điều tra về việc chậm trễ thông báo và sửa chữa xe bị lỗi. Bộ lọc khí thải bị quá nhiệt Đợt triệu hồi đầu tiên chỉ ảnh hưởng đến các xe Kia. Cụ thể, nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc phải triệu hồi gần 379.000 xe Soul phiên bản 2012-2016, tất cả dùng động cơ xăng 1.6L phun nhiên liệu trực tiếp. Nguyên nhân của đợt triệu hồi này là bộ lọc khí thải sử dụng một số kim loại quý để giúp giảm lượng chất ô nhiễm trong khí thải. Nhiệt độ khí thải quá cao có thể làm hỏng bộ lọc khí thải, khiến các chất bẩn lọt vào buồng đốt động cơ, gây bất thường ở quá trình đốt cháy nhiên liệu. Tình trạng này kéo dài có thể làm nứt vỏ động cơ, gây rò rỉ dầu, dẫn tới nguy cơ cháy động cơ. Để tránh tình trạng quá nhiệt ở bộ lọc không khí, các kỹ sư của Kia sẽ cập nhật phần mềm điều khiển động cơ (ECU) có liên quan. Nếu có dấu hiệu hỏng hóc, bộ lọc khí thải sẽ được thay mới. Còn nếu động cơ có dấu hiện trục trặc thì có thể cũng được thay mới. Kia cho biết sẽ bồi thường cho các chủ xe đã tự mang xe đi kiểm tra và sửa lỗi trước khi hãng có thông báo triệu hồi xe. Rò rỉ bể dầu Lỗi này liên quan đến cả xe Hyundai và Kia; cụ thể là 32.000 xe Kia Sportage phiên bản 2011-2012 và gần 120.000 chiếc Hyundai Tucson phiên bản 2011-2013. Đợt triệu hồi này ảnh hưởng đến các xe dùng động cơ xăng I4 2.4L. Lỗi dẫn tớt đợt triệu hồi này đến từ bể dầu động cơ. Theo các tài liệu triệu hồi, bể dầu của các xe trên có thể được hàn không đúng tiêu chuẩn kỹ thuật, dẫn tới nguy cơ rò rỉ dầu. Nếu không để ý, các chủ xe có thể lái xe bị chảy dầu trong một thời gian dài mà không kiểm tra mức dầu, và việc mức dầu thấp có thể làm hỏng động cơ. Việc rò rỉ dầu cũng có thể làm tăng nguy cơ cháy động cơ. Ngoài ra, nếu động cơ trục trặc khi xe đang chạy tốc độ cao thì có thể dẫn tới nguy cơ tai nạn. Cả Hyundai và Kia cho biết đã khắc phục vấn đề này trên dây chuyền sản xuất, nhưng vẫn đang trong quá trình sửa lỗi cho các xe đã bán ra thị trường. Hãng có thể sẽ phải thay bể dầu hoặc hàn lại. Hyundai và Kia cho biết sẽ bồi thường cho các chủ xe đã tự sửa lỗi này trước khi hãng có thông báo triệu hồi. Cơ quan An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NHTSA) đang tiến hành điều tra xem hai hãng có cố tình chậm trễ triệu hồi và sửa chữa xe bị lỗi không. Đợt triệu hồi xe do lỗi bể dầu động cơ thực sự đến từ một cuộc điều tra các đợt triệu hồi khác của Hyundai. Theo đó, khi đang tiến hành điều tra Hyundai về việc có kịp thời triệu hồi xe Sonata và Santa Fe không, NHTSA thông báo với nhà sản xuất Hàn Quốc rằng họ thấy một số khách hàng khiếu nại xe Tucson bị chết máy và cháy động cơ. Hyundai lập tức mở một cuộc điều tra nội bộ và từ đó phát hiện lỗi dẫn tới đợt triệu hồi nói trên. Như vậy, kể từ tháng 9/2015 đến nay, hai nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc này đã phải tiến hành triệu hồi 2,4 triệu xe do các lỗi có thể gây cháy xe và lỗi động cơ. Theo Dân Trí