Trên trang Cafe Auto đưa tin, bắt nguồn từ những dòng xe có trang bị cửa sổ trời toàn cảnh hay xe thể thao và một vài hãng có cách phối màu đa dạng như MINI hay Land Rover, dán decal cho toàn bộ phần mui xe dần đã trở thành xu hướng bởi chi phí lắp đặt dễ dàng, không quá tốn kém nhưng lại đem lại hiệu quả về tính thẩm mỹ lẫn quan niệm chống nóng khi có lớp phủ bảo vệ. Tuy nhiên sự thật đằng sau quan niệm trên có thật sự là đúng đắng, và chúng ta có nên dán decal cho mui xe hay không? Dán decal mui xe hay còn gọi là bọc mái xe với từng màu sắc theo yêu cầu. Phương pháp này được lấy cảm hứng từ những mẫu xe được cho là đắt tiền, thể thao hay bắt nguồn từ một số thương hiệu thường chú trọng vào yếu tố thời trang cho một mẫu xe như Italia hay Anh. Chi tiết thiết kế này đã dần lan tỏa ra nhiều dòng xe với hình thức dán phủ toàn bộ phần mái xe bằng chất liệu decal hay thậm chí là sơn trực tiếp những màu sắc khác nhau theo yêu cầu của chủ xe. Tuy nhiên, theo những nghiên cứu khoa học thì trong ánh nắng mặt trời sẽ tồn tại nhiều tia gây ảnh hưởng đến sức khỏe con người, đặc biệt là tia UV. Các chuyên gia cho rằng, "màu đen hút ánh nắng và hấp thụ tia UV tốt hơn so với màu trắng. Điều đáng nói là màu đen hấp thụ năng lượng ánh nắng nhưng không có nghĩa chúng có khả năng lọc tia cực tím giống như tầng khí quyển của trái đất". Cũng chính vì cách hiểu này đã dẫn đến một số quan niệm sai lầm khi cho rằng, dán toàn bộ phần mui xe sẽ hạn chế được khả năng hấp thụ tia UV gây hạn sức khỏe con người, tuy nhiên giả thuyết này chỉ đúng khi áp dụng trên cách mặc đồ thông thường. Còn đối với trên cấu tạo của một mẫu xe là hoàn toàn khác. Do đó có thể xem quan niệm trên là hoàn toàn sai lầm bởi khi tia cực tím trong ánh nắng mặt trời chiếu vào một vật bất kỳ, tùy vào chất liệu và cấu tạo hóa học của vật đó, thì tia nắng có thể bị phản xạ hoặc xuyên qua. Với những màu sáng sẽ có khả năng phản xạ hầu hết tia cực tím và ảnh mặt trời. Ngược lại với những màu tối thì ánh sáng sẽ được hấp thụ và ít phản xạ hơn. Do đó, việc dán những màu sắc tối lên trên mui xe đặc biệt là màu đen sẽ khiến ánh nắng được hấp thụ vào nhiều hơn, và gây nên tình trạng nóng hoặc có thể gây sốc nhiệt bên trong khoang nội thất. Còn theo chủ một cơ sở chuyên dán xe chia sẻ trên báo Giao thông, việc dán mui xe màu đen có một ưu điểm duy nhất đó chính là làm chiếc xe trông trở nên dài hơn mạnh mẽ hơn và cứng cáp hơn. Tất cả ưu điểm của việc dán phim/decal đen lên xe chỉ xoay quanh về tính thẩm mỹ. Còn nhược điểm của việc dán phim/decal đen lên nóc xe chính là chủ xe phải chịu nóng hơn bình thường. Cho dù mọi người dán loại phim/decal tốt nhất thị trường thì màu đen vẫn là màu hấp thụ nhiệt nhiều. Những đường rãnh bên dưới lớp phim/decal chỉ là để cho thợ dễ dán chứ không có tác dụng cách nhiệt hay thoát nhiệt như nhiều cửa hàng quảng cáo. (Theo VietQ)