Vụ tai nạn đáng tiếc xảy ra trưa ngày 4/3 vừa qua tại showroom Mitsubishi Cầu Diễn (Tổ 15 Phường Phúc Diễn, Quận Bắc Từ Liêm, TP. Hà Nội) khi khách lái thử xe . Theo đó, anh Trần V.D (sinh năm 1987, trú tại P.Yên Hòa, Q. Cầu Giấy, Hà Nội) cùng vợ đã đến showroom này để mua xe một chiếc Mitsubishi Xpander số sàn. Sau khi đặt cọc 20 triệu đồng để ký hợp đồng mua xe và được sự đồng ý của đại lý, anh D đã lái thử chiếc Mitsubishi Xpander số tự động để trải nghiệm chất lượng và dịch vụ xe tại đây. Đây là chiếc xe chuyên dùng cho khách thử với quãng đường ngắn cách đó không xa. Tuy nhiên, tai nạn không may đã xảy ra. Khi lái xe trở lại đại lý, trong lúc đưa xe vào bãi đỗ với tốc độ rất chậm thì anh D đạp nhầm chân ga, khiến chiếc xe tăng tốc bất ngờ, lao thẳng vào vách kính ngăn khu tiếp khách của showroom. Hậu quả, cả mảng kính trên cao vỡ tan, đổ sập xuống mũi xe gây hư hại lớn ở phần đầu xe: đèn phải vỡ, nắp ca-pô móp méo, nứt kính chắn gió... Rất may mắn cả ba người trên xe gồm vợ chồng anh V.D và nữ nhân viên bán hàng không ai bị thương. Sau tai nạn, chiếc xe trải qua hai lần đánh giá thiệt hại và báo giá cuối cùng để khắc phục lên tới 112.354.000 đồng. Trao đổi với chuyên trang Xe VietNamNet, anh D cho biết, qua đàm phán thương lượng, anh phải đền bù khoảng 30 triệu đồng cho showoom. Hiện gia đình anh đã trả trước 15 triệu đồng. Khoản tiền khắc phục còn lại, theo anh cho biết, bảo hiểm Mic chi trả hơn 48 triệu đồng và phía showroom chịu thiệt 34 triệu đồng. Trao đổi với Xe VietNamNet, anh Trần V.D cho biết: "Tôi mới có bằng từ trước Tết và chỉ làm quen với xe số sàn. Khi lái chiếc xe số tự động không quen dẫn đến xử lý sai. Đây cũng là bài học kinh nghiệm lớn cho bản thân". Tuy nhiên, anh D cho rằng, mức đền bù của mình phải chịu khá là cao vì lẽ, anh phải chi tiền thay thế một số linh kiện, phụ tùng bị hỏng theo yêu cầu của showroom trong khi, bảo hiểm chỉ đồng ý khắc phục sửa chữa ở hạng mục này. Trong đó cản trước mộc (17.275.000 đồng), cụm đèn pha phải (15.942.000 đồng), nắp capô mộc (11.263.000 đồng). Theo ông Trần Văn Thông, giám đốc dịch vụ Mitsubishi Cầu Diễn, đây là rủi ro không mong muốn cả giữa showroom và khách hàng. "Chiếc Mitsubishi Xpander dùng làm xe cho khách thử cần phải đảm bảo chất lượng tốt nhất nên chúng tôi không thể chỉ khắc phục sửa mà phải thay mới toàn bộ phụ tùng hư hại", ông Thông lý giải. Trước đây, đã xảy ra nhiều vụ tai nạn tương tự khi khách hàng lái thử xe. Gần đây nhất vào tháng 3/2018, khách hàng của Đại lý Mazda Phạm Văn Đồng (Hà Nội) lái thử và gây tai nạn làm hư hại chiếc Mazda CX-5 cũng với phí khắc phục gần 100 triệu đồng. Vị khách này may mắn hơn anh D khi được bảo hiểm chi trả toàn bộ mà không phải đền bù khoản tiền nào. Đình Quý