Theo báo Người đưa tin, bản nâng cấp của chiếc Chrysler 300C Heritage Edition đời 2011 này vừa được một xưởng độ tại TP HCM hoàn thành với chi phí gần 200 triệu đồng. Phải mất khoảng 4 tháng để những người thợ hoàn thiện sản phẩm này. Chủ nhân của chiếc Chrysler 300C Heritage Edition đời 2011 này là một người ở Đắk Lắk. Vì yêu thích phong cách thiết kế đặc biệt sang trọng trên các mẫu xe Rolls-Royce, chủ nhân mẫu Chrysler quyết định chi tiền để lột xác xe nguyên bản. Xe sử dụng mặt ca-lăng mới giống xe Rolls-Royce , đèn chiếu sáng bóng LED hiện đại hơn. Đáng chú ý, bản độ có cửa mở ngược kiểu Rolls-Royce, nội thất bọc da hai tông màu nâu đậm và nâu nhạt. Không những thế, nội thất chiếc xế độ này cũng được thay mới hoàn toàn. Bên trong khoang lái, toàn bộ ghế ngồi và bảng điều khiển trung tâm đều được bọc lại da màu nâu. Nhiều chi tiết của nội thất cũng được bọc carbon khá đẹp mắt. Tuy nhiên, bản độ này không can thiệp động cơ, vẫn giữ nguyên loại 5,7 lít V8, công suất 363 mã lực. Chrysler 300C Heritage Edition, được ra đời vào năm 2005, nằm ở phân khúc sedan cỡ lớn. Xe được thiết kế mang đậm chất Mỹ khi sở hữu phần thân đầm với đường nét thẳng đơn giản tạo nên cảm giác nam tính, mạnh mẽ và phóng khoáng. Xuất hiện tại Việt Nam vào đầu năm 2010, Chrysler 300C Heritage Edition không phải là mẫu xe quá phổ biến và tính thời điểm hiện tại là một trong những mẫu xe thuộc hàng hiếm. Đặc biệt, Chrysler 300C Heritage Edition khá thích hợp cho việc độ thành mẫu xe siêu sang Rolls-Royce Phantom. Cách đây 3 năm, vào năm 2016, một chiếc Chrysler 300C Heritage Edition cũ nát cũng đã được "hô biến" thành Rolls-Royce "phiên bản Việt" với giá 300 triệu đồng. Theo VOV, chủ nhân chiếc xe đã phải đặt hàng một số phụ kiện từ bên Mỹ để bản độ được giống với Rolls-Royce Phantom “xịn”. Thiết kế bên ngoài của xe giống hệt chiếc Rolls-Royce trị giá 40 tỷ đồng ngoài đời thật. Bao phủ bên ngoài thân xe là lớp sơn màu vàng đậm. Bên trong khoang lái, các chi tiết đều được làm lại. Phần đầu của mẫu xe tự chế có thiết kế khá tương đồng với những chiếc Rolls-Royce ở "đôi mắt" và đèn sương mù dạng tròn, lưới tản nhiệt cũng dạng thanh inox dựng đứng. Nhưng tổng thể thiết kế thì chưa được hài hòa như những mẫu xe quý tộc của Anh quốc Anh Tuấn (Tổng hợp)