Mới đây, trên trang Facebook cá nhân, đại gia Đỗ Bình Dương (còn được gọi với biệt danh Dương 'Kon', chồng siêu mẫu Ngọc Thạch) khoe chiếc Lamborghini Urus vừa mới tậu. Kèm them hình ảnh chiếc xe là dòng chú thích: "Xe với cộ! Đặt 1 năm mới có xe! Cay! Trả xe cho Phạm Ngọc Thạch nhé!". Đọc qua cứ ngỡ đại gia Dương 'Kon' tặng siêu xe cho vợ. Nhưng xem bình luận của siêu mẫu Ngọc Thạch: "Nhưng xe em cũ rồi. Trả xe mới khác đi" thì mọi người mới biết trong khoảng thời gian chờ siêu xe này, đại gia Dương 'Kon' đã đi nhờ xe vợ. Giờ khi xe mới đã về, anh trả lại vợ chiếc xe cũ. Đại gia Dương 'Kon' phải mất 1 năm chờ đợi mới có xe. Chiếc siêu SUV này được nhập khẩu bởi một doanh nghiệp tư nhân. Được biết, siêu xe mà đại gia Dương 'Kon' mới tậu là Lamborghini Urus, ra mắt 2017 tại châu Âu. Ngoại hình của Lamborghini Urus là sự pha trộn giữa Aventador và Huracan. Chiếc Lamborghini Urus của đại gia Đỗ Bình Dương mang ngoại thất màu đen. Xe được trang bị bộ vành 5 chấu kép kích thước 23 inch sơn đen. Nội thất của xe mang chất đậm chất thể thao, với lớp sơn bên ngoài màu đen, kèm những đường chỉ khâu đỏ nổi bật. Lamborghini Urus sở hữa động cơ V8 dung tích 4 lít, sản sinh công suất 650 mã lực và mô-men xoắn 850 Nm, kết hợp hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh. Hiện giá Lamborghini Urus của đại gia Dương 'Kon chưa được tiết lộ. Nhưng giá xe Lamborghini Urus tại Việt Nam vào khoảng hơn 20 tỷ đồng. Còn tại Mỹ, giá khởi điểm của Lamborghini Urus là 200.000 USD. Siêu xe của đại gia Đỗ Bình Dương sẽ là chiếc Lamborghini Urus thứ 6 có mặt tại Việt Nam. Đại gia Đỗ Bình Dương là một doanh nhân trẻ, có sở thích sưu tầm siêu xe. Vị đại gia này nổi tiếng với thú chơi những chiếc xe độc. Tuy tuổi đời còn khá trẻ nhưng đại gia Dương 'Kon' đã nắm trong tay dàn siêu xe tiền tỷ, không hề thua kém Cường Đôla hay Minh "Nhựa". Anh cũng thường xuyên góp mặt trong các lễ hội siêu xe có tiếng tại Việt Nam. Trong garage của nhà đại gia này có chiếc McLaren 650S Spider độ Liberty Walk, Range Rover LWB độ Lumma, Rolls-Royce Ghost Series II, Toyota Land Cruiser, Toyota Alphard 2016, Ford Ranger, Mercedes-Benz G55 AMG và chiếc SUV chạy điện Tesla Model X... Điều gây chú ý là hầu như các siêu xe của đại gia Dương 'Kon' đều sở hữu nước sơn đen tuyền huyền bí, sang trọng. Anh Tuấn