Range Rover là dòng xe SUV hạng sang cỡ lớn đến từ Anh Quốc. Ở thị trường Việt, một chiếc Range Rover có giá từ hơn 7 tỷ đến 11,5 tỷ đồng tùy theo phiên bản. Với mức giá đắt đỏ như vậy đồng nghĩa với việc các linh kiện, phụ tùng chính hãng trên xe cũng đắt không kém. Ví dụ, theo giới thạo xe, một cặp gương chính hãng của SUV hạng sang Range Rover Evoque có giá không dưới 100 triệu đồng. Đó cũng chính là nguyên nhân vì sao những chiếc xe SUV hạng sang tiền tỷ như Range Rover lại hay bị kẻ xấu vặt gương và vặt mặt gương tại Việt Nam. Mới đây nhất, một chiếc SUV hạng sangRange Rover Evoque màu trắng đỗ trên đường Lý Nam Đế, phường Cửa Đông, quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội đã bị kẻ gian trộm mặt gương khiến nhiều người bức xúc. Hồi tháng 3 năm nay, hình ảnh dàn xe Range Rover hơn 35 tỷ đồng bị kẻ gian vặt mặt gương tại bãi đỗ xe chùa Yên Tử cũng gây sốt cộng đồng mạng. Trong số những chiếc SUV hạng sang bị vặt mặt gương, đáng chú ý có phiên bản siêu đắt đỏ là Range Rover SVAutobiography với giá bán không dưới 12 tỷ đồng. Giữa tháng 4/2018, chiếc Range Rover Autobiography LWB ở Hà Nội có giá mua mới khoảng 9 tỷ đồng bị bẻ toàn bộ 2 gương xe ước tính trị giá 240 triệu đồng. Cuối tháng 12/2015, một chiếc SUV hạng sang Land Rover Ranger Rover HSE trị giá gần 5 tỷ đồng biển ngũ quý 9 siêu đẹp đỗ xe dưới sảnh chung cư ở Hà Nội sau một đêm đã bị vặt mất cặp gương chiếu hậu đắt tiền. Bên cạnh gương xe, những chiếc logo mang giá trị tượng trưng cho hãng xe cũng hay bị lọt vào "tầm ngắm" của kẻ xấu bởi nó rất có giá khi bán ra ngoài "chợ trời", đặc biệt là logo của các xe siêu sang. Đầu tháng 5/2019 một chủ xe Range Rover Autobiography biển Sài Gòn phản ánh bị vặt logo chụp mâm xe. Theo đó, chủ nhân xe cho biết, chỉ mới lái chiếc Range Rover Autobiography loanh quanh tại Hà Nội trong vòng hai ngày thì bị kẻ gian trộm 2 cái logo Land Rover ở mâm xe. Không chỉ những chiếc xe sang chính hãng gặp nạn, nhiều trường hợp ôtô Tàu cũng bị vặt gương liên tục chỉ vì độ, nhái quá giống Range Rover. Đầu tháng 4/2019, một chiếc xe Trung Quốc Zotye Z8 đang đỗ trên phố Hà Nội thì bị mất cặp gương hậu. Nhiều khả năng chiếc xe có giá hơn 700 triệu đồng này bị “đạo chích” tưởng nhầm là xe sang vì có vẻ ngoài giống chiếc Range Rover. Giữa tháng 2/2019, một chiếc xe Trung Quốc BAIC Q7 ở Hà Nội có ngoại hình y hệt xe sang Land Rover cũng bị trộm vặt gương chiếu hậu khiến chủ xe bức xúc. Theo VTC