Các bộ lọc cần được thay thế định kỳ trên ô tô Lọc gió động cơ: là “lá phổi” của động cơ ô tô, giúp lọc bụi bẩn và tạp chất lẫn trong không khí trước khi gió được đưa tới xy lanh đốt cháy. Vì vậy, bụi bẩn sẽ bám trên mặt và các khe của bộ lọc, càng ngày càng dày lên và ở một số xe bộ lọc gió động cơ khá dễ lấy, bạn có thể lấy nó ra để vệ sinh hết bụi bẩn. Tùy theo tình hình thực tế của lọc gió cho bạn biết có nên thay lọc gió hay không, tuy nhiên theo các nhà sản xuất và chuyên gia xe ô tô cho biết, bạn nên vệ sinh lọc gió sau mỗi 5.000 km và thay lọc gió sau khi xe chạy được 20.000km, nếu là lọc gió chạy trong khu vực ít khói bụi, vệ sinh tốt có thể sử dụng được tới 40.000km. Lọc gió điều hòa: là một “lá phổi” khác nằm trong cabin của xe, lọc gió mang đến không khí sạch sẽ và trong lành để bạn hít thở khi ngồi trong xe, tuy nhiên nhiều lúc nó cũng mang những mùi hôi hám, khó chịu khiến bạn không thể ngửi được. Lọc gió này còn được gọi là lọc gió cabin, chúng ngăn và lọc bụi bẩn, phấn hoa, lá cây,.. từ ngoài không khí vào trong cabin lái.Theo khuyến cáo của các hãng xe thì thời gian kiểm tra vệ sinh lọc gió điều hòa là sau mỗi 5.000 km. và quãng đường này có thể tương ứng 6 tháng với người chạy trung bình. Sau vài lần kiểm tra vệ sinh, lọc gió nên được thay thế sau mỗi 20.000 km. Lọc dầu nhớt hộp số: đây là một bộ lọc nằm trong hộp số, mỏng và dẹt để lọc các cặn bẩn, mạt sắt trong dầu nhớt (do quá trình vận hành của các bánh răng sinh ra hoặc do dầu nhớt bị sình bùn, vón cục). Lọc dầu nhớt động cơ: chức năng tương tự như lọc dầu nhớt hộp số nhưng lọc dầu nhớt động cơ bằng giấy, thường được gắn ở bên ngoài để dễ dàng thay thế định kỳ. Lọc dầu nhớt máy sẽ giữ lại những sình dầu, bụi cám, mạt sắt lẫn trong dầu, không cho chúng đến các chi tiết động cơ, làm tăng ma sát và nứt vỡ các chi tiết này. Đối với lọc dầu nhớt động cơ, các chuyên gia khuyến cáo nên thay định kỳ sau mỗi 10.000km, tức là 2 lần thay dầu nhớt là một lần bạn cần thay lọc nhớt. Lọc xăng: là bộ lọc nằm trong thùng xăng để giúp cho nhiên liệu đưa vào buồng đốt được sạch và tinh khiết hơn. Lọc xăng cần thay khi chúng mất chức năng lọc, thường là bị tắc khiến xăng không thể tới động cơ ô tô . Dầu nhớt cần được thay thế định kỳ Đối với các động cơ và các trục chuyển động trên và hệ thống lái, hệ thống phanh, gầm xe ô tô hoạt động được thì không thể thiếu các loại dầu nhớt bôi trơn, giảm ma sát như dầu nhớt động cơ, dầu nhớt hộp số, dầu trợ lực lái, dầu phanh, dầu cầu. Dầu nhớt không chỉ đóng vai trò bôi trơn mà còn giảm nhiệt trên động cơ, bảo vệ các chi tiết máy, trục không bị ăn mòn, sét rỉ. Mỗi loại dầu nhớt đều có chức năng riêng, chỉ số dầu nhớt khác nhau và thời hạn thay thế định kỳ cũng không giống nhau. Ví dụ đối với dầu nhớt động cơ thì bạn cần phải thay sau mỗi lần xe đi được 5.000km; còn dầu nhớt hộp số có thể thay sau khi đi được 80.000 km, một số hãng khuyến cáo lên đến 160.000 km – 240.000km mới cần thay. Má phanh cần được thay thế định kỳ Là một thành phần trong hệ thống phanh, tác động ma sát trực tiếp lên đĩa phanh để làm giảm tốc độ hoặc dừng xe. Lắp đặt kèm với má phanh là cảm biến báo mòn má phanh để cho người sử dụng xe biết thời điểm cần thay má phanh để đảm bảo an toàn. Má phanh không thể xác định thời gian thay thế định kỳ cố định mà phụ thuộc vào cách bạn sử dụng xe, thời gian xe được sử dụng, địa điểm sử dụng và chất lượng của má phanh. Chổi gạt mưa cần thay thế định kỳ như thế nào? Là một bộ phận không thể thiếu khi bạn lái xe trên đường mưa gió, sương mù ẩm ướt. Lưỡi chổi gạt mưa được làm bằng cao su, quét bụi bẩn và nước bám trên kính chắn gió trước hoặc sau (tùy xe), ma sát sinh ra và tác động của môi trường khiến chổi gạt mưa dần bị mòn và vỡ nứt. Đó là thời điểm bạn cần thay thế bằng chiếc chổi gạt mưa mới, chính hãng để chuyến đi của bạn trở lên an toàn hơn. Bugi đánh lửa bao lâu cần thay thế? Để làm trục khuỷu động cơ quay được, các xy lanh cần phải hoạt động liên tục và không ngừng nghỉ, và như vậy những chiếc bugi trong động cơ cũng thế, để nhiên liệu có thể tạo ra nhiên năng thì bugi phải hoạt động và phóng tia lửa điện làm cháy chúng. Những chiếc bugi cũng cần được thay thế gần như định kỳ, nếu một trong số các bugi không hoạt động thì động cơ cũng sẽ dừng hoạt động, chúng phải làm việc đồng thời. Cao su chân máy, chân số Động cơ và hộp số của xe ô tô cần phải được cột chặt vào khung và sàn xe thì mới có thể truyền động tới các bánh xe làm xe chuyển động. Nếu không có các cao su chân máy và chân số, xe của bạn sẽ rất rung, khoang động cơ luôn có tiếng va chạm và hỏng hóc sẽ sinh ra từ đây. Các cao su chân máy, chân số bằng chất liệu cao su và được thiết kế khá đặc biệt để hấp thu các lực do động cơ và hộp số truyền xuống, không cho các rung động này tới sàn xe và buồng lái. Thông thường chỉ khi hỏng thì bạn mới cần thay cao su chân máy, chân số, tuy nhiên là phụ tùng hao mòn theo thời gian nên cũng được sếp vào phụ tùng cần thay thế định kỳ. Trên đây là 6 nhóm phụ tùng, bộ phận cần phải định kỳ thay thế để đảm bảo cho xe luôn vận hành tốt nhất. Theo GiadinhVietNam