MPV Peugeot Traveller giá dự kiến 1,6 tỷ đồng Tiếp nối sự thành công của “đàn anh” đi trước Kia Sedona, mới đây, nhà phân phối Thaco Trường Hải lại rục rịch lên kế hoạch sẽ phân phối ra thị trường mẫu MPV hạng sang 7-8 chỗ ngồi mới, có tên gọi Peugeot Traveller. Đối thủ của Peugeot Traveller nhắm đến tại thị trường Việt Nam là dòng V-Class hạng sang cao cấp của thương hiệu xe Đức Mercedes-Benz. Ngoài ra, một đối thủ khác cũng đang được chờ đón khác là Tourneo của Ford Việt Nam. Mặc dù ở thời điểm hiện tại, phía Thaco Trường chưa đưa ra thông tin chính thức nào về sự xuất hiện của mẫu xe này. Tuy nhiên, một số đại lý uỷ chính hãng đang bắt đầu nhận tiền cọc và cho biết giá xe tạm tính sẽ dao động từ 1,6 đến 1,9 tỷ đồng. MPV Peugeot Traveller sắp bán ra tại Việt Nam sẽ có hai tuỳ chọn là bản 7 và 8 chỗ ngồi. Các trang bị công nghệ trên Peugeot Traveller không hề thua kém trước đối thủ khi khu vực trung tâm điều khiển là màn hình giải trí đa thông tin 7inch, màn hình hiển thị trên kinh lái HUD, điều hoà vùng độc lập, kết nối Bluetooth, sạc không giây,… Hiện chưa rõ MPV hạng sang Peugeot Traveller sắp bán ra tại thị trường Việt Nam sử dụng động cơ nào. Một số nguồn tin hé lộ, xe sẽ sử dụng động cơ diesel 4 xi-lanh 2.0L BlueHDI, có công suất 188 mã lực và mô-men xoắn cực đại 295Nm, đi kèm hộp số tự động 8 cấp (8AT). Dự kiến Peugeot Traveller sẽ tới tay khách hàng chậm nhất là trong tháng 5/2019. Ford Tourneo giá dự kiến 1 tỷ đồng Nếu như Thaco Trường Hải giới thiệu Peugeot Traveller thì Ford Việt Nam lại mang về nước mẫu MPV tầm trung Tourneo. Mới đây, những hình ảnh về mẫu xe này chạy thử trên đường quốc lộ cho thấy ngày cận kề ra mắt không còn xa. Một số nguồn tin trong nước đồn đoán, Ford Tourneo sẽ ra mắt vào tháng 10/2019 và giá bán dự kiến quanh mức 1 tỷ đồng. Khác biệt so với Peugeot Traveller có tuỳ chọn 7-8 chỗ thì Ford Tourneo lại có các cấu hình từ 5 đến 9 chỗ ngồi, do đó sẽ có ưu thế hơn về các biến thể để khách hàng lựa chọn. Về mặt thiết kế, Ford Tourneo có hệ thống khung gầm tương tự với Ford Transit. Các trang bị công nghệ nổi bật trên xe gồm màn hình giải trí kích thước 8 inch, đầu đĩa CD, Sync 3, vô-lăng 3 chấu tích hợp phím chức năng,… Về khả năng vận hành, MPV Ford Tourneo sẽ có 2 phiên bản động cơ là động cơ dầu EcoBlue 1.5L và động cơ xăng EcoBoost 1.0L. Cả hai động cơ trên kết hợp với đó là hộp số 6 cấp. Theo VietnamFinance