ARRC 2019 là dấu mốc đội đua Honda Racing Vietnam chính thức được thành lập và độc lập tranh tài tại 2 hạng mục UB150 và AP250. Nguyễn Vũ Thanh ( số đeo 99), Lê Khánh Lộc (số đeo 48) thi đấu hạng mục UB150 và tại hạng mục AP250 là đại diện tay đua Cao Việt Nam (số đeo 65) tranh tài. Khó khăn nối khó khăn Hai chiếc xe được HRV thiết kế để tham dự thể thức UB150 trên nền tảng những chiếc Honda Winner 150 đã gặp phải nhiều vấn đề khiến đội phải ngày đêm khắc phục. Những sự cố kỹ thuật đã khiến hai tay đua Lê Khánh Lộc và Nguyễn Vũ Thanh để lỡ những phần chạy thử đầu tiên. Với những bất lợi này, hai tay đua đã không thể hiện được nhiều ở phần thi phân hạng, Lê Khánh Lộc chỉ có thể giành được vị trí xuất phát 30/34, Nguyễn Vũ Thanh thì xuất phát sau 2 vị trí - 32/34. Còn tại nội dung AP250 cũng xuất hiện những mối lo bởi chiếc Honda CBR250RR năm nay của “Gã Điên” Cao Việt Nam chưa được cải tiến nhiều, trong khi đó các đối thủ cạnh tranh đã rót rất nhiều tiền để nâng cấp xe của họ. Tuy nhiên do HRV đã tự chủ về mặt kỹ thuật của mảng AP250 từ ARRC 2018 nên chiếc xe của Cao Việt Nam vẫn đạt được sự ổn định cần thiết, cùng với đó là sự tiến bộ vượt bậc của “Gã Điên” đã mang lại cho tay đua hàng đầu Việt Nam vị trí xuất phát thứ 16/25, vị trí xuất phát tốt nhất mà tay đua này từng đạt được tại thể thức AP250. Ngày đua 1 Toàn đội bước vào ngày đua thứ 1 với những bộn bề kỹ thuật tại thể thức UB150. Nguyễn Vũ Thanh dành hết sức lực để thoát khỏi vị trí cuối cùng còn Lê Khánh Lộc đã có thể đi tấn công một số đối thủ phía trước. Kể từ vòng đua thứ 4, Nguyễn Vũ Thanh đã vượt được 5 tay đua, trong khi đó Lê Khánh Lộc lại không thể chen chân vào top 15 bởi các đối thủ của anh tỏ ra vượt trội hơn. Và Ngày đua thứ 1 đã khép lại với kết quả có thể tạm khiến đội hài lòng, Lê Khánh Lộc về đích ở vị trí thứ 22/34, Nguyễn Vũ Thanh thì cán đích ở vị trí thứ 26/34. Kết quả không có ý nghĩa về mặt điểm số nhưng việc cải thiện được 8 bậc xuất phát của Lê Khánh Lộc và 6 bậc của Nguyễn Vũ Thanh cũng là một tín hiệu đáng mừng. Đặc biệt Lê Khánh Lộc ở chặng 1 này còn vượt mặt được một tay đua đến từ Yuzy Team. Tại nội dung AP250, niềm hy vọng của HRV đã không khiến toàn đội thất vọng, anh xuất phát tốt và chiếm lấy lợi thế ở những khúc cua, đặc biệt là ở những khúc cua gắt, còn ở những đoạn đường thẳng thì Cao Việt Nam chủ động tránh đối đầu trực tiếp. Nói về chiến thuật này, sau trận Cao Việt Nam cho biết: “Xe của em không mạnh bằng những đối thủ trong khi sân này có nhiều đoạn đường thẳng nên em phải tránh cạnh tranh trên những khúc này. Do là lần đầu thi đấu tại Sepang nên em đã dành ra 1 ngày để đi quanh trường đua, đứng lại mỗi khúc cua để quan sát cách những tay đua của thể thức ASB1000 xử lý và học hỏi từ những tay đua này.” Với chiến thuật khôn ngoan, sự tỉnh táo cùng nền tảng kỹ thuật tốt, “Gã Điên” Cao Việt Nam đã hoàn thành ngày thi đấu đầu tiên với vị trí thứ 12/25, qua đó giành được 4 điểm đầu tiên cho đội. Đây là một sự tiến bộ vượt bậc của “Gã Điên” bởi năm ngoái anh phải đợi tới vòng đấu thứ 4 mới dành được những điểm số đầu tiên. Ngày đua 2 Bước sang ngày thi đấu thứ 2, những vấn đề kỹ thuật của hai chiếc UB150 đã được khắc phục gần hết, tuy vậy dường như hai tay đua vẫn chưa kịp bắt nhịp với nhịp độ của giải đấu. Nguyễn Vũ Thanh ngay sau vòng đua 1 đã bị tụt lại sau cùng và dần bị lới khoảng cách trong khi Lê Khánh Lộc dường như đã rất cố gắng nhưng không thể tạo được dấu ấn nào đáng kể. Lê Khánh Lộc và Nguyễn Vũ Thanh cán đích lần lượt ở trị trí thứ 22/34 và 24/34. Bỏ lại ngày thi đấu nhạt nhòa của thể thức UB150, “Gã Điên” Cao Việt Nam tiếp tục giúp đội đua HRV tỏa sáng. Mọi thứ tưởng như không được may mắn với Cao Việt Nam khi ngay ở cua 2 của vòng đua 1, top của anh xảy ra va chạm, hai tay đua ngay sát trước anh trươt ngã, một chiếc xe va vào đuôi xe của anh khiến anh bị mất kiểm soát thoáng chốc và bị tụt lại vị trí thứ 17, rất may anh vẫn có thể tiếp tục cuộc đua. Sau đó, Cao Việt Nam đã thể hiện những gì tinh túy nhất của mình: chiến thuật khôn ngoan, kỹ thuật bản lĩnh. 3 vòng chạy tiếp theo đó, anh lần lượt vượt liên tiếp 3 tay đua và chiến lấy vị trí thứ 12 sau khi một tay đua khác bị trượt ngã. Ở khúc cua cuối cùng của vòng đua 8 (vòng đua cuối), tay đua đang xếp thứ 3 bất ngờ trượt ngã, tiếp đó tay đua dẫn đầu gặp phải trục trặc ngay trước vạch đích qua đó Cao Việt Nam đã về đích ở vị trí thứ 10 và giành được 6 điểm, kết quả tốt nhất mà anh và đội từng đạt được tại ARRC. Như vậy qua chặng thi đấu đầu tiên, Cao Việt Nam đã giành được 10 điểm, xếp thứ 11/25 tại hạng mục AP250 đồng thời giúp đội đua HRV vươn lên vị trí thứ 6/15 trên BXH. Chặng 1 của mùa giải ARRC 2019 đã khép lại với sự chói sáng của tay đua Cao Việt Nam và đội HRV tại nội dung AP250, tuy nhiên nội dung UB150 sẽ còn rất nhiều vấn đề mà đội cũng như các tay đua phải giải quyết. Hi vọng ở những chặng tiếp theo HRV và các tay đua sẽ tiếp tục thu về được nhiều điểm số hơn những gì mà Cao Việt Nam đã làm được tại chặng 1 này. Minh Ngọc