Với những ưu điểm về thiết kế đẹp, tiết kiệm nhiên liệu và di chuyển không cần bằng lái, những chiếc xe máy 50cc đang trở thành lựa chọn hàng đầu của học sinh, sinh viên. Năm học mới sắp tới, các bậc phụ huynh đang muốn tìm kiếm cho con mình một chiếc xe máy để có thể tiện lợi trong việc đi lại hơn thay cho việc đi xe đạp vừa tốn sức lại vừa mệt. Tuy nhiên, với độ tuổi ở cấp 3 thì nhiều bạn học sinh sẽ chưa đủ tuổi để được phép điều khiển những chiếc xe phân khối lớn, vì vậy xe máy 50cc là một lựa chọn vô cùng an toàn và phù hợp. Trong bài viết này, sẽ tư vấn cho độc giả 7 mẫu xe máy giá rẻ có dung tích 50cc, di chuyển không cần bằng lái. Cub 81 Cub 81 là mẫu xe có thiết kế cá tính, màu sắc đa dạng, rất phù hợp với những bạn nữ thanh lịch và nhẹ nhàng. Những trang bị trên xe cũng hết sức tối giản, giúp cho người lái dễ dàng di chuyển, đặc biệt với những người mới tập đi xe máy. Mặt đồng hồ hiển thị có thiết kế với các góc bo tròn tạo nên cảm giác mềm mại, nữ tính khi cầm lái. Các thông số trên mặt đồng hồ như tốc độ, kim xăng, công tơ mét hiển thị rõ ràng, dễ nhìn. Phần đầu xe có đèn pha dạng tròn cổ điển với chóa đèn lớn tăng khả năng chiếu sáng vào ban đêm. Cụm đèn hậu và phanh có ánh sáng màu vàng nổi bật giúp phần đuôi xe thêm cá tính. Cub 81 có khả năng tiết kiệm nhiên liệu cực tốt khi chỉ tốn 1,5 lít xăng cho 100km chạy. Do động cơ chỉ 50cc nên tiếng nổ rất êm ái, đây là một ưu điểm các chị em rất thích. Tuy nhiên, xe chỉ chạy được tốc độ tối đa 50km/giờ. Giá tham khảo: 12.700.000 đồng Cub 82 Khác với vẻ ngoài mềm mại nữ tính của dòng xe Cup 81, Cup 82 mang dáng dấp khỏe khoắn, thể thao nhưng vô cùng thanh lịch. Đây là mẫu xe phù hợp với các nam sinh hơn. Các chi tiết yếm xe, đầu xe được thiết kế vuông vắn. Cụm đèn xe và đèn xi nhan hình vuông được bo góc tạo cảm giác mạnh mẽ nhưng vấn thân thiện. Đặc biệt động cơ nhập khẩu từ Hàn Quốc và bộ khung xe sườn xe được gia công chắc chắn, nên xe Cup 82 đi rất đầm và chắc tay. Xe có dung tích xi lanh là 49,5cc nên người điều khiển không cần bằng lái. Cub 82 còn được mệnh danh là ''Kim vàng giọt lệ'', mẫu xe huyền thoại này hiện nay đã được liên doanh nội địa hóa sản xuất tại Việt Nam với công nghệ tốt đáp ứng nhu cầu phát triển phương tiện 2 bánh tại Việt Nam trong khu đô thị đông đúc. Giá tham khảo: 17.700.000 đồng Elite Elite là mẫu xe ga có thiết kế bên ngoài nhìn rất thanh lịch, gọn gàng phù hợp với giới sinh viên và phái nữ. Elite 50 ra mắt nhắm vào nhóm tuổi teen, nhóm có xu hướng thích những chiếc xe có kiểu dáng cổ điển, xinh xắn. Với thân xe nhỏ gọn Elite 50 rất dễ nhận ra bởi kiểu dáng được thiết kế dựa trên những hình khối tròn kết hợp với những đường cong mềm mại tạo ra kiểu dáng rất con gái. Sàn để chân rộng và phẳng, yên xe rộng tạo cảm giác thoải mái cho người lái xe. Chiều cao yên xe chỉ ở mức 740 mm, trọng lượng khô 84kg. Yếu tố này giúp các bạn gái có thể dễ dàng dắt xe và điều khiển linh hoạt hơn. Ngăn chứa đồ dưới yên xe Elite khá rộng rãi, có thể chứa được một mũ bảo hiểm nửa đầu và một số đồ dùng cá nhân như ví, áo mưa. Nắp xăng được đặt bên ngoài ở phía sau yên xe, không cần phải loay hoay mở yên khi đỗ xăng như các dòng xe khác, thêm sự tiện lợi cho người sử dụng. Giá tham khảo: 21.600.000 đồng Scoopy Scoopy có thiết kế nhỏ xinh theo hơi hướng hoài cổ, chiếc xe toát lên vẻ hiện đại năng động cùng các tông mầu hút hồn như đỏ, cam, hồng, tím… Đây là một mẫu xe ga cỡ nhỏ được các bạn nữ rất ưa chuộng. Chiếc xe có yên khá ngắn nên chỉ phù hợp với 1 người di chuyển. Với tổng trọng lượng chỉ 70kg, Scoopy đã trở thành chiếc xe ga nhẹ nhất hiện nay. Trọng lượng nhẹ, vỏ ngoài gọn khiến cho chiếc xe được cái chị em có chiều cao 1m55 đều có thể điều khiển và dắt đi dễ dàng. Bình nhiên liệu được đặt dưới sàn để chân, vì thế Scoopy có dung tích đựng đồ khá lớn, các chị em có thể để 2 mũ bảo hiểm và một số đồ lặt vặt trong cốp xe. Scoopy đạt được tốc độ tối đa là 62km/giờ. Với 1 lít xăng, chiếc xe có thể di chuyển tới 65km đường thành phố, một con số khá lý tưởng cho thời điểm bão giá hiện nay. Giá tham khảo: 18.500.000 đồng Giorno Giorno là chiếc xe ga cỡ nhỏ với đường nét tròn trịa, nhỏ nhắn và dễ thương phù hợp với điều kiện giao thông đô thị, đặc biệt phù hợp cho học sinh, sinh viên và những cô nàng chân yếu tay mềm. Với lợi thế cân nặng chỉ 81kg, chiếc xe tay ga lắp ráp tại Việt Nam này tỏ ra phù hợp với người sử dụng là học sinh và phụ nữ. Xe vận hành linh hoạt, nhẹ nhàng với kết cấu gọn gàng, động cơ 50cc phun xăng điện tử hoạt động êm ái những cũng không kém phần mạnh mẽ với khả năng tăng tốc tốt trong khoảng 0-40 km/h. Giorno còn nhận được khá nhiều thay đổi mang tính tiện ích theo xu hướng thị trường như bình xăng được dời từ dưới yên xuống dưới sàn để chân. Không chỉ giúp thao tác đổ xăng dễ dàng hơn, thay đổi này còn mang lại cho Giorno một cốp để đồ có dung tích lớn hơn. Giorno được rất nhiều các bạn học sinh từ 15 tuổi trở lên ưa chuộng bởi kiểu dáng trẻ trung, năng động nhưng rất sang trọng. Xe có khá nhiều màu sắc lựa chọn tùy theo sở thích. Giá tham khảo: 18.800.000 đồng Elegant 50 Elegant là mẫu xe số có thiết kế thể thao, nhỏ gọn, đặc biệt phù hợp với những bạn học sinh. Với độ tuổi ở cấp 3 thì nhiều bạn học sinh sẽ chưa đủ tuổi để được phép điều khiển những chiếc xe có động cơ lớn hơn, vì vậy xe máy 50cc là một lựa chọn an toàn và phù hợp. Elegant có vẻ ngoài khá phổ thông, nhỏ gọn như những chiếc xe số thông thường. Phần tem xe được thiết kế đơn giản những vẫn có những đường nét hiện đại, thể thao phù hợp với lứa tuổi học sinh năng động. Với thiết kế nhỏ gọn, tiện lợi cùng khả năng tiết kiệm xăng nổi bật, Elegant 50 còn chiếm được cảm tình của khách hàng bởi mức giá cũng rất “sinh viên”. Với những bạn học sinh cấp ba hoặc những bạn trẻ không có nhu cầu đi lại nhiều đang muốn tìm kiếm một chiếc xe máy giá thành kinh tế, máy móc ổn định và đặc biệt là có khả năng tiết kiệm xăng thật tốt thì chiếc xe Elegant 50 là một lựa chọn hoàn hảo. Giá tham khảo: 15.350.000 đồng Today Fi Khi mới vào học cấp 3 hay vào đại học, nhiều gia đình đã lựa chọn những chiếc xe máy 50cc dành cho con mình. Trong đó, Today là một mẫu xe rất phù hợp với các nữ sinh. Mẫu tay ga nhỏ nhắn này mang cảm hứng cổ điển với thiết kế đèn pham gương, đèn xi nhan đều là dạng tròn. Với khối lượng 79kg, Today thực sự khá phù hợp với các bạn nữ có thân hình nhỏ bé. Today còn được trang bị sàn để chân rộng rãi, yên xe ngồi thoải mái với chiều cao phù hợp với các em học sinh cao từ 1,5 - 1,7 mét. Đồng thời, cốp xe rộng rãi giúp chứa vừa mũ bảo hiểm nửa đầu và một số vật dụng khác cũng là một trong những trang bị đắt giá của chiếc tay ga 50cc này. Giá tham khảo: 18.800.000 đồng (Theo Gia Đình Mới)