Để chọn một chiếc xe máy, đa phần nam giới chỉ quan tâm đến 2 yếu tố là thiết kế thể thao và động cơ mạnh mẽ. Trong khi đó, nữ giới lại thường chọn một chiếc xe dựa trên khá nhiều yếu tố, quan trọng nhất thiết kế. Ngoài ra, xe cần có kiểu dáng nhỏ nhắn và tiện dụng trong đời sống hàng ngày. Nếu muốn tặng cho người phụ nữ một chiếc xe mới, bạn hãy tham khảo danh sách sau đây. Honda Vision Đây là sự lựa chọn hàng đầu của chị em phụ nữ mỗi khi muốn chọn một chiếc xe mới. Mẫu tay ga của Honda thỏa mãn đa số yêu cầu như thiết kế mềm mại, nhỏ gọn và tiện dụng. Bên cạnh đó, giá cả của Vision cũng thuộc hàng "dễ thở". Đầu tháng 10, Honda Việt Nam vừa giới thiệu Vision phiên bản mới với phối màu mới cùng ổ khóa thông minh smartkey (trên bản cao cấp). Vision phiên bản mới vẫn sử dụng động cơ eSP, dung tích 110 cc, mạnh 8,8 mã lực và mô-men xoắn 9,23 Nm. Hiện tại, Vision có mức giá đề xuất cho các bản tiêu chuẩn, cao cấp và đặc biệt lần lượt là 29,99 triệu, 30,79 triệu và 31,99 triệu đồng. Honda SH Mode Ra mắt thị trường Việt Nam từ 2013, Honda SH Mode hướng đến nhóm khách hàng nữ chuộng thiết kế thời trang. Đây được xem là "SH phiên bản nữ" khi sở hữu kiểu dáng cao ráo tương tự SH nhưng được thu nhỏ các số đo. Về trang bị tiện nghi, SH Mode sở hữu chìa khóa thông minh Smartkey, phần yên xe và chỗ để chân thoải mái. Tuy nhiên, vì ưu tiên kiểu dáng nên dung tích cốp của SH Mode chỉ ở mức đủ dùng, không quá rộng. Honda SH Mode có 2 phiên bản: phanh CBS có giá 51,5 triệu và bản cao cấp hơn dùng phanh ABS có giá 55,7 triệu đồng. Yamaha Grande Nếu người phụ nữ của bạn thích một chiếc xe to hơn Honda Vision nhưng lại không quá cao như SH Mode thì Yamaha Grande là lựa chọn phù hợp. Grande sở hữu thiết kế thanh lịch và cốp xe khá rộng, dung tích lên đến 27 lít. Bên cạnh đó, điểm nhấn của Grande là hệ thống trợ lực điện hybrid và phanh ABS. Đây cũng chính là điểm cộng của Grande so với đối thủ Honda Lead, mẫu xe không được trang bị phanh ABS. Yamaha Grande bản tiêu chuẩn được bán với giá 45,5 triệu đồng trong khi bản đặc biệt (có ABS và Smartkey) có giá 49,5 triệu đồng. Yamaha Janus Yamaha Janus là đối thủ của Honda Vision trong phân khúc xe tay ga phổ thông. Tương tự Vision, Janus cũng nhắm đến khách hàng là nữ yêu thích một chiếc xe nhỏ gọn, khối lượng nhẹ giúp dễ dàng sử dụng hàng ngày. So với Vision, Janus mang "hồn" xe nữ nhiều hơn với những đường nét mềm mại, uyển chuyển ở khắp thân xe. Yamaha Janus mang động cơ Blue Core, dung tích 125 cc, sản sinh công suất 9,5 mã lực và mô-men xoắn 9,6 Nm, mạnh hơn đôi chút so với con số 8,84 mã lực và 9,23 Nm của Vision. Janus đang được phân phối với các phiên bản có giá dao động từ 31 đến 35 triệu đồng. Vespa Primavera Nếu bạn có điều kiện tài chính và người phụ nữ của bạn cũng thích một chiếc xe "sang chảnh" thì câu trả lời sẽ là Vespa Primavera. Nó mang đậm nét thiết kế của những mẫu xe Italy - vốn làm mê đắm chị em ngay từ ánh nhìn đầu tiên. Vespa Primavera được trang bị động cơ Iget, dung tích 125 cc có công suất 10,3 mã lực. Primavera còn được trang bị phanh ABS - tính năng an toàn rất cần thiết trên các mẫu tay ga. Hiện tại, Primavera đang được phân phối tại Việt Nam với khá nhiều phiên bản, từ bản tiêu chuẩn có giá 74,5 triệu đến các bản đặc biệt có giá 77,5 triệu đồng. Theo Zing