Trong hai ngày 10 và 11/2 vừa qua, người dân ở Tuần Châu, Hạ Long, Quảng Ninh không khỏi ngỡ ngàng khi chứng kiến sự xuất hiện hoành tráng và ấn tượng của những xế hộp sang chảng giá hàng chục tỷ. Đó là hai chiếc siêu xe gồm Lamborghini Aventador Roadster- Lamborghini Urus và cặp đôi xe thể thao Porsche Panamera Turbo - Porsche GT3 RS. Trong đó, chiếc mui trần Lamborghini Aventador Roadster là mẫu xe hiếm có ở Việt Nam, có giá trị sau lăn bánh đắt nhất trong 4 chiếc trên, với mức giá trên 24 tỷ đồng. Mẫu siêu xe này sử dụng động cơ V12, dung tích 6,5 lít, sản sinh công suất tối đa 700 mã lực và mô-men xoắn cực đại 690 Nm, kết hợp hộp số tự động 7 cấp ISR. Xe có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 2,9 giây trước khi đạt vận tốc tối đa 349 km/h. Song, gây sự quan tâm nhiều nhất chính là chiếc Lamborghini Urus – siêu SUV đầu tiên của hãng siêu xe nước Ý. Đây là một trong số 3 chiếc Urus về Việt Nam ngay trước Nguyên đán Tết Kỷ Hơi. Chiếc xe này từng được rao bán với giá trên 22 tỷ đồng. Hai chiếc Porsche còn lại khá quen thuộc ở Việt Nam, nhưng mức giá cũng khủng không kém. Porsche GT3 RS có mức giá khoảng 15 tỷ đồng và Porsche Panamera Turbo trên 12 tỷ. Porsche 911 GT3 RS màu đỏ cam đã từng xuất hiện khá nhiều lần trên phố. Đây là mẫu xe đua đường phố khá nổi tiếng của Porsche khi được trang bị động cơ 4.0 lít, 6 xi-lanh, sản sinh công suất 500 mã lực và mô-men xoắn cực đại 460 Nm, kết hợp cùng hộp số PDK. Xe chỉ mất 7 phút 20 giây để hoàn thành một vòng của đường đua Nürburgring, phá kỷ lục 7 phút và 29 giây từng được xác lập bởi Carrera GT. Trên thực tế, đây không phải là một cuộc hội tụ chơi xe của giới đại gia như thi thoảng thường thấy ở các khu du lịch. Đó là hậu trường của đoàn làm phim đến từ kênh truyền hình quốc tế nổi tiếng về ô tô xe máy, BBC Top Gear. Thông thường, những mẫu xe được nói trong Top Gear thường xuất hiện trong một kịch bản khá hấp dẫn, với một nhóm MC là những người trực tiếp thử, đánh giá và cảm nhận xe nhưng qua đó, chương trình có ý nghĩa quảng bá du lịch rất tốt. Và như nhiều kênh quốc tế khác, đoàn làm phim của Top Gear cũng đi nhiều nước để thực hiện các phóng sự về thế giới xe. Năm 2008, Top Gear cũng đã từng đến Việt Nam để thực hiện một chương trình khám phá xe. Tiết lộ lý do cho những mẫu siêu xe trên lên hình Top Gear, anh Phan Dũng – người chủ của những chiếc xe trên cho biết, Giám đốc sản xuất chương trình là Jack Thomas-Richard đã liên lạc qua email với anh để mượn xe. “Mục đích của bộ phim là nói đến Việt Nam và giải đua Công thức 1 Grand Prix sẽ diễn ra tại Hà Nội vào tháng 4 năm 2020”, anh Dũng nói. Lịch trình quay phim cũng như những phân cảnh đều được giữ kín theo hợp đồng với những bên liên quan. Tháng 11/2018, UBND Tp Hà Nội đã công bố, Tp Hà Nội sẽ tổ chức giải đua xe Công thức 1 (F1) trong vòng 10 năm và đăng cai tháng 4/2020. Chặng đua sẽ được tổ chức ở khu vực Mỹ Đình và đường đua Mỹ Đình sẽ trở thành đường đua thứ 3 trên thế giới được tổ chức ở đường phố. Đây lý do khiến Top Gear để ý và muốn quay trở lại làm phóng sự ở Việt Nam. Minh Quân Mọi ý kiến chia sẻ, tin bài xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn. Xin cảm ơn!