Nhiều hãng xe liên tiếp điều chỉnh bảng giá xe ô tô trong tháng 5/2019 khiến giá bán nhiều mẫu ô tô trong nước xuống thấp kỷ lục. Cá biệt có mẫu xe đã giảm giá sâu tới hơn 120 triệu đồng. Ngay cả thương hiệu Toyota cũng đang giảm giá hầu hết các mẫu xe ăn khách của mình thì Camry 2019 nhập Thái lại đang nổi bật với khoản "bia kèm lạc" kỷ lục tới 100 triệu đồng. Theo khảo sát của phóng viên, các đại lý Toyota tại khu vực Hà Nội đều đang chào bán Camry 2019 với mức giá từ 1,029 - 1,235 tỷ đồng. Tuy nhiên, để có thể nhận xe ngay thì khách hàng phải chấp nhận chi ra thêm 100 triệu đồng tiền phụ kiện lắp thêm cho xe như: thảm sàn, dán kinh, ốp tay nắm.... Đáng chú ý, các phụ kiện "chính hãng" này được tâng giá lên rất cao so với thị trường. Theo nhân viên bán hàng của đại lý Toyota khu vực Hà Đông cho biết: "Nếu có ý định mua Camry 2019 thì anh nên quyết nhanh, lượng xe về đại lý khá ít và cũng không còn nhiều. Nếu anh chọn một số mầu mới như đỏ thì có thể phải chờ đợt cung xe mới do Camry 2019 là xe nhập khẩu". Theo anh Nguyễn Hoàng, một người có nhiều năm kinh nghiệm trong việc buôn bán xe hơi đánh giá: "Đây không phải điều gì quá xa lạ trong giới buôn xe khi những xe có nhu cầu cao thường sẽ bị làm giá hoặc ép mua phụ kiện. Tuy nhiên, khi thị trường đang có dấu hiệu giảm giá mà chỉ một mình mẫu xe này phải mua kèm phụ kiện thì cũng khá đặc biệt". Trước đó, nhiều người tiêu dùng trong nước rất mong chờ Toyota Camry 2019 được giới thiệu chính thức với nhiều cải tiến và mức giá tốt hơn. Tuy nhiên mọi sự mong đợi đều không được như kỳ vọng khi Camry 2019 không có quá nhiều ưu điểm như trước đây. Động cơ xe vẫn là loại cũ đã được dùng khá lâu và chỉ có đôi chút cải tiến. Hệ thống an toàn của xe cũng được nâng cấp thêm 2 túi khí lên thành 9 túi so với con số 7 trước đây. Ngoài ra, xe có thêm hệ thống cảnh báo điểm mù và ga tự động (Cruise Control). Một điểm khiến nhiều người không còn đáng giá cao Camry là thiết kế. Xe có thiết kế mới trẻ trung hơn để mở rộng phân khúc khách hàng nhưng phần nào lại xa rời phân khúc khách hàng là tầng lớp trung niên. Sự đánh đổi này của Camry 2019 phần nào sẽ gặp bất lợi khi khách hàng trung niên là phân khúc rất trung thành với Camry nói riêng và Toyota nói chung. (Theo Thời Đại)