1. Mercedes-Benz 770 Chiếc Mercedes-Benz 770 được biết đến với tên gọi Grosser có nghĩa là tráng lệ, huy hoàng.Trái tim của Mercedes-Benz 770 chính là cỗ máy 7,6L cùng 8 xy-lanh thẳng hàng, giúp xe đạt sức mạnh đối đa lên đến 230 mã lực. Bên cạnh đó, xe còn được trang bị hệ thống kính chống đạn tối tân nhất tại thời điểm đó. Thế hệ đầu tiên của Mercedes-Benz 770 được sản xuất dành riêng cho các nguyên thủ quốc gia cùng với hai khách hàng đặc biệt khác là hoàng đế Nhật Bản Hirohito và hoàng đế nước Đức. Thế hệ thứ hai có tên gọi là W150 và chỉ 88 chiếc được sản xuất trên toàn thế giới. Chiếc xe được biết đến rộng rãi và trở nên nổi tiếng hơn khi nó trở thành chiếc xe yêu thích của Adolf Hitler – người sở hữu 7 chiếc W150. Ngoài ra Hitler còn tặng những chiếc xe này cho các đồng minh của mình như tướng Benito Mussolinicủa Ý, tướng General Franco của Tây Ban Nha và tướng Ion Antonescu của Romania. 2. Citroen DS (1995) Không chỉ là một chiếc xe đơn thuần, Citroën DS còn được coi là vị cứu tinh của Tổng thống Pháp Charles De Gaulle. Citroën DS được trang bị động cơ 1,9L, có cần số, hệ thống lái và phanh trợ lực. Xe còn sở hữu hệ thống giảm xóc tuyệt vời, cho phép xe có thể tự điều chỉnh độ cao để giữ cân bằng khi cần. Ngoài ra điểm ấn tượng nhất của mẫu xe này là xe có thể chạy bằng 3 bánh nếu bánh còn lại gặp vấn đề. Chính tính năng này của xe đã giúp vị Tổng thống Pháp thoát chết khi ông cùng vợ bị ám sát vào rạng sáng ngày 22/8/1962. mặc dù bị bắn tới 140 phát đạn và bánh trước bị trượt, song nhờ hệ thống giảm xóc có một không hai và tính năng di chuyển bằng 3 bánh, Tổng thống Pháp và vợ mình đã giữ được tính mạng. Kể từ sau vụ ám sát hụt này, Citroen DS trở thành lựa chọn hàng đầu của giới thượng lưu và giới chính trị của Pháp. 3. Rolls – Royce Phantom V (1959) Những chiếc xe sang Rolls –Royce Phantom V mang đậm dấu ấn riêng của từng người sở hữu nó. Nhờ hoàng loạt option được hãng xe cung cấp, các chủ nhân của xe có thể thay đổi và thiết kế xe theo sở thích của riêng mình. Trong khi chiếc Rolls –Royce Phantom V của Hoàng gia Anh không có nhiều điểm nhấn nổi bật thì nhà lãnh đạo Romania Nicolae Ceausescu lại “trang hoàng” vô cùng lộng lẫy cho chiếc Rolls –Royce Phantom V củamình. Tuy nhiên chiếc Rolls – Royce V nổi tiếng nhất phải kể đến chiếc xe của trưởng nhóm nhạc huyền thoại The Beatle John Lennon với “lớp áo” sơn ảo giác. Những người đã may mắn được cầm vô lăng chiếc Rolls –Royce Phantom Vđều vô cùng hài long với trải nghiệm mà dòng xe này mang lại. Xe được trang bị động cơ V8 6.2L cùng hộp số 4 tốc độ giúp xe có thể tang tốc lên tới hơn 162km chỉ trong vòng từ 0 đến 13,8 giây. 4. Lincoln Continental (1961) Bên cạnh sự thanh lịch và độ dốc thấp phù hợp với hình ảnh chiếc xe mà Kennedy tìm kiếm trước đó, chiếc xe đã “thất bại” khi không thể bảo vệ vị Tổng thống nước Mỹ khi không được trang bị kính chống đạn hay các tính năng bảo vệ khác, dẫn đến một trong những khoảnh khắc đen tối nhất lịch sử xứ cờ hoa. Kể từ đó trở đi, các phiên bản của Lincoln Continental đã được nâng cấp và cải thiện đáng kể. Trong đó phải nhắc đến phiên bản cải tiến được sử dụng bởi Tổng thống Richard Nixon. Bên cạnh lớp vỏ bọc sắt kiên cố, chiếc xe còn có thể mở các tấm mái nếu Tổng thống muốn đứng và vẫy chào đám đông. Và chính chiếc Lincoln Continental phiên bản cải tiến này còn giúp ông thoát chết sau 2 lần ám sát hụt. 5. Rover P5B (1967) Những chiếc Rover P5B luôn là sự lựa chọn lí tưởng của giới chức nước Anh. Chiếc xe đủ sang trọng để thỏa mãn được người dùng, đủ nhanh để giúp họ có thể thoát khỏi sự săn lùng của cánh nhà báo và dĩ nhiên, đủ kín đáo về mức giá để giúp các chính trị gia không bị chỉ trích. Bên cạnh đó, những phiên bản mới của Rover P5B còn được trang bị kính chắn đạn và các tính năng bảo vệ khác. Một trong những phiên bản được yêu thích bởi các thủ tướng chính là chiếc P5B với động cơ V8 3,5L, chẳng hạn như cựu Thủ tướng Anh ông Horold Wilson hay bà Margaret Thatcher. 6. Citroen CX (1974) Nếu như chiếc Rover P5B là bảo vật của giới chính trị Anh thì chiếc Citroen CX lại là sự lựa chọn hàng đầu của giới chức Pháp. Dòng xe này đã được lựa chọn để chuyên chở các thủ tướng Pháp. Bên cạnh đó phiên bản Prestige còn tạo ra một tiếng vang lớn vào năm 1967 khi sở hữu chiều dài cơ sở tương đối lớn, giúp khoang cabin xe rộng rãi và thoải mái hơn rất nhiều. Trong những chủ sở hữu nổi tiếng của Citroen CX phải kể đến Tổng thống Pháp Jacques Chirac, vua Juan Carlos I của Tây Ban Nha, Hoàng tử Monaco. 7. Queen State Bently (2002) Đây là chiếc xe độc nhất vô nhị trên thế giới do Bentley dành tặng riêng cho Nữ hoàng Elizabeth II. Chỉ có duy nhất hai chiếc xe được sản xuất dành riêng cho mục đích đi lại của Nữ hoàng. Queen State Bently cũng đã vinh dự được Nữ hoàng Queen Elizabeth II lựa chọn để diễu hành trong buổi lễ mừng Năm Thánh Vàng vào năm 2002. Queen State Bently được trang bị khung gầm và thiết kế của Bentley Arnage nhưng có chiều dài cơ sở dài hơn 83 cm. Xe sở hữu động cơ V8 6,75L, công suất 400 mã lực. Trần xe được nâng cao lên trong khi cửa sau của xe còn có góc mở 90 độ giúp Nữ hoàng ra vào thuận tiện hơn. Bên cạnh đó xe còn được trang bị các tính năng nhằm bảo vệ sự riêng tư cho Nữ hoàng. 8. Toyota Century Royal (2006) Chiếc Century Royal của hãng xe Nhật Bản sở hữu kích thước tương đương chiếc Maybach 62 cùng khối lượng gấp đôi chiếc Rolls-Royce Phantom. Ban đầu Nhật Hoàng đặt hàng 5 chiếc nhưng sau đó do giá sản xuất quá cao nên chỉ có bốn chiếc Century Royal ra đời. Giá khởi điểm ban đầu là 365,000 đô la Mỹ nhưng sau đó nó đã nhanh chóng nhảy vọt lên gấp đôi. Mỗi chiếc Century Royal được đánh số từ 1 đến 5 (không có số 4 do đây là con số không may mắn ở Nhật). Là phương tiện chính của Hoàng gia Nhật Bản, Century Royal đã được nâng cấp và cải tiến nhiều bộ phận. Xe sở hữu động cơ V12 5L với công suất 276 mã lực. Ngoài ra, khoang hành khách phía sau còn được bọc bằng vải len đặc biệt, bậc lên xuống lát đá granite và trần xe được bọc bằng giấy gạo của Nhật Bản. 9. Hongqi L5 (2013) Hongqi L5 từ lâu đã được coi là dòng xe danh giá nhất đến từ đất nước triệu dân Trung Quốc. Và chỉ có rất ít người có thể sở hữu một chiếc Hongqi L5 bởi dòng xe này luôn hướng đến giới thượng lưu Trung Quốc – những người muốn gìn giữ nét hoài cổ của dân tộc mình. Vào năm 2013, Hongqi L5 đã vinh dự trở thành xe đưa đón nhà lãnh đạo Tập Cận Bình và kể từ đó trở đi mọi người dễ dàng nhìn thấy hình ảnh ông Tập Cận Bình với chiếc Hongqi L5. Chiếc xe được trang bị động cơ V12 6L, sản sinh công suất lên tới 402 mã lực. 10. Aurus Senat L700 (2018) Chiếc Aurus Senat L700 gắn liền với hình ảnh thủ tướng Nga Vladimir Putin. Chiếc limousine cao cấp này được mệnh danh là một trong những xe hộ tống an toàn bậc nhất hiện nay. Điểm nổi bật nhất của là xe có thể hoạt động bình thường ở nhiệt độ -50 độ C. Ngoài ra xe cũng đươc trang bị các tính năng khác như chống đạn, tấn công sinh học và hoạt động ổn định trong các điều kiện khắc nghiệt khác. Mai Lý (Theo Autocar)