Honda Biker Day sẽ chính thức diễn ra từ 22/3/2019 đến 24/3/2019, đưa các biker đến với cung đường ven biển TP.HCM -TP. Phan Thiết. Đây là cơ hội trải nghiệm cao cho các biker với nhiều dạng địa hình: men dọc theo hết chiều dài bờ biển hoang sơ mộc mạc, xuyên qua những hàng cây cao su cho đến những ngôi làng xưa và ruộng muối trắng xóa. Khả năng vận hành cũng như những tính năng của xe sẽ được thử thách qua cung đường ven biển thú vị này. Trong ngày 22, các biker sẽ tập trung tại Cửa hàng Honda Ôtô Phát Tiến 2, TP. HCM để cùng tham gia vào hoạt động phân nhóm, kiểm tra xe trước khi chính thức trải nghiệm,đào tạo kỹ năng lái xe Mô tô an toàn,…Các nội dung đào tạo chuyên sâu và thực tế được kỳ vọng sẽ đem lại những kiến thức cần thiết và bổ ích cho biker khi điều khiển xe qua nhiều dạng địa hình. Ngày 23, hành trình sẽ chính thức được diễn ra vào 7:00 sáng tại hai điểm xuất phát là Cửa hàng Honda Moto - Quận 3, TP.HCM và Cửa hàng Honda Ôtô Phát Tiến 2, TP.HCM. Trên quãng đường chạy dài hơn 250km, các biker sẽ vừa có cơ hội trải nghiệm sự mạnh mẽ của các mẫu xe Honda Mô tô, vừa tận hưởng những cảnh đẹp nổi tiếng trên cung đường ven biển TP.HCM - Phan Thiết. Đặc biệt, sau một ngày chạy dài, các biker sẽ được hòa mình vào không khí tưng bừng sôi động của bữa tiệc tối bên bờ biển cùng những màn trình diễn nghệ thuật của chính các đội và nhiều hoạt động tập thể cũng như hoạt động giải trí thú vị khác. Ngày 24 sẽ mang tới cơ hội trải nghiệm phấn khích hơn cho người tham dự. HVN tổ chức buổi trưng bày và lái thử các mẫu xe mô tô với dung tích động cơ lớn được HVN phân phối chính thức tại Việt Nam bao gồm: Goldwing, CBR1000RR Fireblade SP, CBR1000RR Fireblade, CB1000R, CB650R... Đặc biệt, trong lần lái thử này, HVN còn đem mẫu siêu mô tô RC213V-S - một trong những mẫu mô tô đường phố đắt giá nhất thế giới hiện nay về trình diện với các tín đồ đam mê xe mô tô tại Việt Nam. Biker Day được kỳ vọng là sân chơi để kết nối những người đam mê xe Honda Mô tô, mong muốn xây dựng một cộng đồng biker lớn mạnh, đoàn kết, có văn hóa lái xe mô tô an toàn. Thông qua cơ hội giao lưu thú vị này, Honda Việt Nam hy vọng sẽ tạo được không chỉ niềm vui trải nghiệm mà còn niềm vui chia sẻ và chinh phục khám phá tới những người luôn yêu mến các mẫu xe mô tô của Honda nói riêng và thương hiệu Honda nói chung. Trong thời gian tới, Honda Việt Nam sẽ tiếp tục nghiên cứu cho ra đời nhiều mẫu xe và tổ chức các hoạt động kết nối cộng đồng tích cực hơn để lan tỏa tinh thần đầy đam mê thử thách luôn cháy bỏng trong tim những tín đồ xe mô tô trên toàn quốc. Minh Ngọc