Chiếc Porsche Cayenne được “mổ xẻ” không thương tiếc để phục vụ đam mê. Phong cách này từng đưa dàn xe của ông chủ cà phê Trung Nguyên lên nhiều báo phương Tây. Rolls-Royce Phantom EWB 'bí ẩn' của ông chủ cà phê Trung Nguyên xuất hiện tại Sài Gòn Aston Martin Vanquish biển “khủng” của đại gia cafe Trung Nguyên Sau những chiếc SUV như Land Rover Range Rover hay Bentley Bentayga "hàng khủng", một chiếc xe sang khác cũng được ông Đặng Lê Nguyên Vũ, chủ thương hiệu cà phê Trung Nguyên, độ đồ offroad chuyên dụng. Hiếm có ai dám mổ xẻ những chiếc xe tiền tỷ của mình để lắp hàng loạt đồ chơi như vậy. Chiếc Porsche Cayenne này thuộc bản Turbo S, đời 2008. Xe đã từng trải qua nhiều lần lên đồ và hiện tại đang lắp nhiều món nhất. Màu ngoại thất xe sau vài lần thay đổi nay biến thành xanh rêu kiểu nhà binh. Bộ vành 20 inch đa chấu cũng được sơn lại tông xuyệt tông với thân xe. Vành phụ gắn phía sau cũng 20 inch nhưng thiết kế khác biệt. Những đồ lắp lên chiếc Cayenne hầu hết là hàng hiệu đắt tiền. Xe được lắp bộ quây bảo vệ phía trước và sau hầm hố, gắn thêm bộ tời điện WARN phía trước và 2 đèn LED trợ sáng kích thước lớn. Giá nóc Rival đến từ Nga được làm bằng vật liệu siêu nhẹ, gắn thêm 4 đèn trợ sáng LED chuyên dụng, xẻng và hộp đựng đồ (vốn là hộp đạn quân sự). Kính sau được bảo vệ bằng lưới thép thiết kế riêng vừa khít mẫu Caynne. Một chi tiết đáng chú ý trên chiếc Porsche Cayenne là ống thở Safari. Để lắp được bộ phận này, chiếc xe phải hy sinh phần tai nguyên bản, chịu cắt gọt. Những chiếc Land Rover và Bentley của ông Vũ cũng được lắp loại ống thở tương tự. Động cơ V8 dung tích 4,8 lít trên Cayenne S 2008 cho công suất 385 mã lực và mô-men xoắn 500 Nm. Hộp số tự động 6 cấp. Hệ dẫn động 4 bánh không thể thiếu với một chiếc SUV được độ để offroad. Ông Vũ không chỉ độ offroad cho SUV mà còn lắp những trang bị tương tự lên mẫu xe thể thao Porsche 911 Carrera. Do đó, dàn xe của vị đại gia cà phê này thường không giống ai. Chiếc Cayenne chỉ là một trong hàng loạt sản phẩm độ độc thuộc sở hữu của ông Vũ. Một số hình ảnh khác của chiếc Porsche Cayenne độ offroad: (Theo Autopro)