Giống như anh Phan Phúc Hậu ở Đồng Tháp, người sở hữu dàn xe biển ngũ quý từ 1 đến 9 từng gây sốt , anh Huỳnh Chí Tâm, 23 tuổi ở Bến Tre cũng có sở thích tương tự và đến nay anh sở hữu khối “tài sản” nhiều dân chơi xe mơ ước có được, đó là dàn xe số 8 chiếc biển ngũ quý, tứ quý cực độc. Trao đổi với Chuyên trang Xe Vietnamnet, anh Huỳnh Chí Tâm cho biết: “ Tôi bắt đầu chơi xe biển số đẹp từ 2 năm nay. Thực ra ban đầu chỉ thích dọn, lên đồ chơi cho xe. Nhưng từ khi có người anh bảo nếu chơi xe độ mà kèm biển số đẹp nữa thì cực hot nên tôi mới bắt đầu theo đuổi săn biển số tứ ngũ quý". " Con xe biển số đẹp đầu tiên tôi kiếm được đó là chiếc Honda Wave 110 biển số tứ quý 7. Và… dần dần đam mê đó càng lớn nó thôi thúc tôi sưu tập thêm nhiều xe biển số đẹp khác nữa" , anh Tâm nói. Khác với dàn xe ngũ quý từ 1 đến 9 của anh Phan Phúc Hậu (Đồng Tháp) có nhiều đầu số biển khác nhau (63 của Tiền Giang, 65 của Cần Thơ, 90 của Hà Nam, 84 của Trà Vinh...) thì dàn xe của anh Huỳnh Chí Tâm tất cả đều thuộc chính chủ tên anh sở hữu, mang biển 71 của Bến Tre. Đồng thời, anh cũng chỉ thích sưu tập đồng bộ xe số chứ không "lẫn" xe ga. “Tôi chỉ thích săn xe số phổ thông như các dòng Honda Wave, bởi không chỉ nó rẻ hơn xe ga, mẫu mã gọn gàng mà ít lỗi thời và khi lên đồ chơi sẽ rất độc đáo”, anh Tâm chia sẻ. Theo anh Tâm những chiếc xe anh mua được thường có giá không quá cao nhưng số tiền anh bỏ ra để độ và lên đồ chơi cho từng chiếc thì lại không hề rẻ. Thậm chí có lúc đồ chơi hàng hiệu còn đắt hơn giá trị của một chiếc xe. Trong đó có chiếc Honda Foture không những mang biển số ngũ quý 8 cực khủng, một dãy số tượng trưng cho may mắn, phát tài, phát lộc, mà còn được độ loạt đồ chơi cao cấp giá trị lên đến 100 triệu đồng. Tất cả đều thuộc hàng hiệu đắt tiền như bộ heo Brembo moto3 giá 37 triệu; tay phanh Brembo Rossi đã có giá 37 triệu; bộ đĩa Braketech có giá 7,5 triệu; trợ lực tay lái Ohlins 120 mm; ống xả Over; cần đạp; bộ phuộc giảm xóc sau loại Nitron của Nhật Bản.... Chiếc xe được độ theo phong cách Honda Wave 125i của xứ Chùa Vàng. Anh Tâm sẽ không dừng lại ở con số 8 chiếc xe độ biển khủng như trên mà vẫn đang săn thêm những chiếc xe độc khác đặc biển là biển ngũ quý 4 để trọn bộ biển đẹp từ 1 đến 9 của anh. Y Nhụy