Việc sử dụng điều hòa trên ô tô không đơn giản chỉ là bật tắt máy lạnh, đó là cả một kỹ năng sử dụng. Bởi lẽ biết cách sử dụng và bảo dưỡng tốt hệ thống điều hòa sẽ giúp xe hoạt động hiệu quả và tiết kiệm nhiên liệu hơn. Trong khi đó sử dụng không đúng cách có thể dẫn đến lãng phí và hư hại cho xe. Trong mùa du lịch hè, hãy cùng điểm lại những nguyên tắc khi sử dụng điều hòa trên ô tô đúng cách. Hướng dẫn sử dụng điều hòa trên ô tô Để sử dụng điều hòa đúng cách, chúng ta cần nhớ những kinh nghiệm sau đây: Không bật điều hòa trước hoặc cùng lúc khởi động máy Khi bật điều hòa trước hoặc ngay khi khởi động xe, việc làm này sẽ tiêu tốn khá nhiều năng lượng của ắc quy và dễ gây hư hỏng ắc quy. Xe sẽ tiêu tốn nhiều năng lượng và lâu mát do các dòng khí nóng bên trong và điều này sẽ ảnh hưởng đến tuổi thọ của hệ thống làm lạnh. Hãy khởi động xe, mở các cửa để cho các luồng khí nóng thoát ra khỏi xe, sau khoảng 10 phút khởi động xe hãy bật điều hòa và chỉnh mức gió. Khi bên trong xe thật sự quá nóng, hãy bật quạt gió (không phải máy lạnh) và mở cửa sổ sau trong vài giây để có thể đẩy hết khí nóng còn lưu trong cabin. Sở dĩ không nên mở cửa sổ trước vì sẽ khiến nhiệt từ động cơ phả vào và làm không khí trong xe nóng lên. Không nên tắt động cơ và điều hòa cùng lúc Trước khi dừng xe khoảng 10 phút, bạn nên tắt hệ thống điều hòa và mở cửa thông thoáng cho nguồn khí thoát ra bên ngoài sau đó mới tắt máy. Nếu bạn sở hữu một chiếc xe hơi đời mới có trang bị hệ Start/Stop tự động, hãy tắt nó đi. Tính năng này tuy giúp tiết kiệm nhiên liệu nhưng cũng có thể giữ cho máy nén điều hòa không khí xe hoạt động trong khi động cơ xe tắt. Đóng kín các cửa khi bật điều hòa Việc đóng kín các cửa khi bật điều hòa sẽ giúp không gian bên trong xe mau mát hơn và tránh lãng phí hơi lạnh thoát ra ngoài, giúp tiết kiệm nhiên liệu. Điều chỉnh gió hợp lý sau khi bật điều hòa Hãy điều chỉnh chế độ quạt gió phù hợp khi mở điều hòa, bởi khi quạt ở mức quá lớn sẽ tiêu tốn điện năng hoặc gây khó chịu khi gió thổi mạnh, còn quạt quá yếu sẽ thiếu cảm giác mát lạnh. Lấy dưỡng khí bên ngoài trong điều kiện thường Khi xe chạy ngoài thời tiết bình thường, hãy để quạt lấy gió từ môi trường để thêm dưỡng khí cho người trong xe, Khi mới bật điều hòa nên lấy gió trong cho không khí mau được làm lạnh, còn khi trời mưa hãy để quạt lấy gió trong tránh trường hợp hơi ẩm của môi trường lọt vào làm đọng nước ở cabin xe. Tắt hệ thống điều hòa khi đi vào vùng ngập nước Trong trường hợp chạy xe vào trời mưa và những khu vực ngập nước cao, bạn nên tắt toàn bộ hệ thống điều hòa tránh rác bẩn theo dòng nước có thể xâm nhập gây kẹt quạt gió làm hỏng hệ thống điều hòa. Bảo dưỡng hệ thống điều hòa đúng định kỳ Bảo dưỡng và vệ sinh hệ thống điều hòa định kỳ giúp bảo đảm hệ thống luôn hoạt động tốt, tăng tuổi thọ hệ thống và kịp thời phát hiện hư hỏng sửa chữa. Hơn nữa nó còn mang lại nhiều lợi ích như bảo vệ sức khỏe cho gia đình bạn, tiết kiệm năng lượng và phòng tránh những hư hỏng. Anh Hào