Maruti Suzuki Wagon R là một trong những mẫu xe bán chạy nhất tại thị trường Ấn Độ. Dù là mẫu xe giá rẻ nhưng mẫu xe này vẫn nhận được những nhận xét tích cực của người tiêu dùng Ấn Độ về khả năng vận hành nhanh nhạy, cảm giác lái thú vị cũng như thiết kế đẹp mắt và đảm bảo sự an toàn. Nối tiếp thành công của Maruti Suzuki Wagon R, hãng Suzuki Ấn Độ (Maruti Suzuki - nhà sản xuất ô tô lớn nhất Ấn Độ) vừa trình làng chiếc Maruti Suzuki Wagon R biến thể S-CNG đạt tiêu chuẩn BS6. Đây là mẫu xe chạy bằng khí thiên nhiên CNG thứ 3 của Maruti Suzuki tuân thủ BS6, sau BS6 Alto CNG và BS6 Ertiga CNG. Về động cơ, Maruti Suzuki Wagon R biến thể S-CNG tiếp tục sử dụng động cơ xăng 3 xi-lanh, dung tích 1.0 lít, tạo ra công suất 59 mã lực và mô-men xoắn 78 Nm khi chạy trên CNG. Mẫu ô tô này chỉ có duy nhất tùy chọn hộp số sàn 5 cấp. Chiếc xe cũng có dung tích bình xăng 60 lít. Theo nhà sản xuất, việc ra mắt CNG WagonR tuân thủ BS6 phù hợp với Mission Green Million (chương trình Sứ mệnh xanh của hãng Maruti Suzuki), được công bố tại Auto Expo-2020. Maruti Suzuki đã bắt đầu hành trình CNG của mình hơn một thập kỷ trước và đã bán được hơn triệu xe chạy bằng năng lượng xanh xanh - CNG và hybrid. Nhà sản xuất ô tô lớn nhất Ấn Độ cho biết, họ hiện đang đặt mục tiêu bán thêm một triệu xe sử dụng năng lượng xanh trong vài năm tới. Shutank Srivastava, Giám đốc điều hành - Marketing và bán hàng của Maruti Suzuki Ấn Độ - cho biết, Maruti Suzuki đã luôn nỗ lực để cung cấp những tùy chọn chiếc xe di động cho khách hàng. "Với thông báo Mission Green Million, chúng tôi đã tăng cường những cam kết của mình về việc thúc đẩy phát triển phương tiện xanh. WagonR thế hệ thứ 3 cực kỳ thành công và tiếp tục hành trình mang tính biểu tượng của thương hiệu WagonR tới với hơn 2.400.000 khách hàng. Mạnh mẽ về ngoại hình và hiệu suất, biến thể S-CNG mang đến sự cân bằng hoàn hảo về khả năng lái, hiệu quả nhiên liệu cao, tăng cường an toàn và tiện lợi chưa từng có", Giám đốc Shutank Srivastava nói. Nhà sản xuất phụ tùng gốc (OME) cho hay, S-CNG được trang bị bộ điều khiển điện tử ECU và hệ thống phun thông minh. Các trang bị đều được điều chỉnh và hiệu chỉnh đặc biệt để mang lại hiệu suất tối ưu và khả năng lái được tăng cường trên mọi loại địa hình. Tại thị trường Ấn Độ , Maruti Suzuki Wagon R biến thể S-CNG được bán với mức giá khởi điểm là Rs 5,25 lakh (171 triệu đồng) cho bản LXi và tăng lên 5,32 lakh (173 triệu đồng) cho bản LXi (O). Phương Linh (Theo Autocar India)