Colin Harding, kỹ sư cao cấp của Ford, cùng các nhà thiết kế của hãng xe Mỹ đã tiến hành thử nghiệm kiểm tra khả năng vận hành liên tục của xe cho đến lúc cạn xăng và họ đã chỉ ra 5 sai lầm phổ biến của tài xế về nhiên liệu ôtô. Sử dụng xăng cao cấp không phù hợp với xe gây hại cho động cơ Trị số ốc tan 87 được xếp vào loại xăng thông thường, 89 là loại xăng trung bình, trên 92 là xăng cao cấp. Sử dụng loại xăng nào tùy thuộc vào hệ số nén của động cơ, hệ số nén dưới 8:1 nên sử dụng xăng thường, hệ số nén trên 8:1 nên sử dụng xăng trung bình, hệ số nén của động cơ trên 9:1 nên sử dụng xăng cao cấp có trị số ốc tan 92 trở lên. Xe có hệ số nén cao sử dụng xăng thông thường sẽ gặp hiện tượng kích nổ sớm khiến động cơ bị mất công suất. Ngược lại xe hệ số nén thấp sử dụng xăng cao cấp không hại gì nhưng cũng không tăng được hiệu suất, chỉ tốn tiền vô ích. Một số người cho rằng xăng cao cấp có thêm phụ gia tẩy rửa làm sạch vòi phun nhiên liệu. Điều này phụ thuộc vào từng quốc gia, ở Mỹ, EPA quy định tất cả các loại xăng đều có phụ gia tấy rửa, không chỉ riêng xăng cao cấp mới có. Vì vậy xe sử dụng loại xăng nào phù hợp? cách tốt nhất là tham khảo hướng dẫn sử dụng kèm theo xe. Đừng bao giờ nghĩ rằng xe chỉ số ốc tan cao hơn là tốt hơn. Đổ đầy nhiên liệu vào buổi sáng giúp xe đi được quãng đường xa hơn Nhiều tài xế nghĩ rằng, vào buổi sáng khi tiết trời chưa quá oi bức, sẽ đổ được nhiều nhiều nhiên liệu hơn vào bình chứa. Qua đó, sẽ giúp xe di chuyển được quãng đường xa hơn so với đổ nhiêu liệu vào thời điểm nắng nóng. Tuy nhiên, quan điểm này hoàn toàn sai lầm. Trên thực tế, tại các điểm đổ xăng, dầu nhiên liệu thường được chứa trong các bình bố trí dưới lòng đất, vì vậy nhiệt độ môi trường không ảnh hưởng nhiều tới độ giản nở. Với dung tích bình nhiên liệu của xe, dù đổ đầy bình ở bất kỳ thời điểm nào cũng không có sự chênh lệch. Xe di chuyển khi bình xăng gần cạn sẽ làm ảnh hưởng động cơ Thông thường khi lượng nhiên liệu trong bình cạn đến một mức nhất định, hệ thống đèn cần báonhiên liệu trên xe sẽ bật sáng. Các lái xe thường cho rằng, nếu thường xuyên để bình nhiên liệu cạn, đèn báo bật sáng khi đang lái xe sẽ làm cặn bả ở đáy bình lọt vào khoang động cơ. Theo Colin Harding, đây là quan niệm sai lầm của các lái xe, bởi thiết kế bình chứa nhiên liệu trên xe đều có ống dẫn xăng nằm ở đáy để hút nhiên liệu, hệ thống này còn có màng lọc. Vì vậy, trái với quan niệm của số đông, việc lái xe khi bình nhiên liệu vẫn đầy hay sắp cạn về cơ bản vẫn không ảnh hưởng đến động cơ. Đồng hồ công-tơ-mét tính sai Sau khi đổ đầy nhiên liệu, một số lái xe thường cho rằng đồng hồ công-tơ-mét đọc sai số km mà xe sẽ đi được tương ứng với mức nhiên liệu trong bình. Trên thực tế, nếu đồng hồ báo xăng luôn báo chính xác lượng nhiên liệu còn lại trong bình, thì công-tơ-mét được tính theo thói quen lái xe trong một khoảng thời gian dài hơn. Nhiên liệu phản lực giúp xe chạy nhanh hơn Điều này không xảy ra trong hầu hết các trường hợp, bởi động cơ xăng thường không thể đốt cháy kerosene (nhiên liệu phản lực). Do đó, hãy trung thành với loại nhiên liệu mà tài xế thường dùng nếu không muốn tốn nhiều thời gian sửa chữa động cơ. (Theo VietQ)