Tên trộm xui xẻo này là một người phụ nữ tên Kathy Sain. Ngày 9/8 vừa qua, người phụ nữ này đã ăn trộm chiếc xe điện Tesla Model S trong một bãi đậu xe ngay gần một trung tâm dịch vụ khách hàng của Bộ Giao thông Vận tải Arizona. Cảnh sát địa phương ngay lập tức phát hiện, đã truy đuổi Kathy Sain khi cô ta lái chiếc xe bị ăn cắp lao ra cao tốc. Cục An toàn Công cộng và Văn phòng Cảnh sát trưởng Hạt Gila của tiểu bang đã cố gắng vô hiệu hóa xe Tesla bị đánh cắp bằng cách sử dụng các dải gai nhưng vẫn không thể thực hiện được. Tuy nhiên, may mắn đã không mỉm cười với tên trộm, chiếc Tesla đột nhiên hết điện và bị dừng lại. Cảnh sát ập đến và dễ dàng bắt Kathy Sain. Kathy Sain không còn là nhân vật xa lạ với cảnh sát ở tiểu bang này vì quá khứ bất hảo. Cô ta đã từng bị bắt giữ vì không nghiêm chỉnh chấp hành pháp luật, gây ra các thiệt hại hình sự, lái xe trong tình trạng say xỉn. Trước vụ việc ngớ ngẩn trên, cư dân mạng đã hài hước bình luận rằng: Nếu bạn có ý định ăn trộm một chiếc xe ô tô điện, hãy đảm bảo rằng chiếc xe vẫn còn đủ điện để giúp bạn chạy trốn. Tesla Model S được ra mắt vào năm 2013 bởi tập đoàn Tesla và nhanh chóng trở thành mẫu xe được yêu thích tại nhiều thị trường, điển hình là Mỹ. Theo thông tin từ trang The Car Guide, đây là dòng xe điện cao cấp với phạm vi hoạt động lên tới 539 km trong mỗi lần sạc cùng khả năng tăng tốc đáng gờm (0-100km/h chỉ trong vòng 2,7 giây). Bên cạnh đó, chiếc xe điện này của Tesla cũng được trang bị tính năng bảo mật để ngăn chặn các vụ trộm. Các tính năng này bao gồm: mã PIN để lái xe - yêu cầu tài xế nhập mã xác minh trước khi lái xe; Chế độ Sentry - theo dõi môi trường xung quanh xe và đưa ra các báo động gồm hình ảnh và âm thanh khi có người cố gắng đột nhập. Ngoài ra, Tesla Model S còn gây ấn tượng bởi độ bền của mình khi được Cục An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NHTSA) chứng nhận đây là mẫu xe an toàn với người dùng. Hiện tại giá của chiếc xe này trên thị trường dao động từ $75,000. Mai Lý (Theo The Drive, Teslarati)