Độ chịu chi của các dân chơi xe Việt ngày càng được khẳng định khi mà số lượng xe biển số cực đẹp xuất hiện khá nhiều với giá trị được đội lên hàng chục lần so với giá thực của xe. Chỉ trong nửa đầu tháng 5, làng xe hai bánh không ít lần phải bất ngờ trước những chiếc xe máy biển số đẹp , biển tứ quý, ngũ quý khủng giá cao ngất ngưởng ít người ngờ đến. Mới nhất ngày 16/5, cư dân mạng xôn xao về một chiếc Yamaha Jupiter MX King biển số ngũ quý 6 được rao bán với giá 190 triệu. Sở dĩ có giá cao như vậy bởi chiếc xe này đeo biển ngũ quý 6 siêu đẹp. Đa số ý kiến cho rằng khoảng tiền gần 200 triệu là quá đắt cho một chiếc Exciter 150 dù có là xe nhập. Với mức giá này, một chiếc môtô phân khối lớn sẽ là sự lựa chọn hợp lý hơn là một chiếc xe chỉ 150 cc. Tuy nhiên, những người sành chơi xe lại cho rằng, giá trị cao là ở chiếc biển số. Bởi theo quan niệm, số 6 trong văn hóa phương Đông có ý nghĩa là ''lộc'' và ngũ quý 6 sẽ mang đến tài lộc cho chủ nhân. Chiếc xe tay ga Honda SH ngũ quý 5 của anh Duy Đức, TP HCM cũng gây sốt giới chơi xe những ngày vừa qua khi có giá khủng không kém với hơn 500 triệu đồng. Theo giới thiệu, đây là chiếc SH nhập Ý, được đăng ký từ năm 2011. Đáng chú ý hơn khi dù đã qua 8 năm đăng ký nhưng chiếc xe vẫn còn nguyên bản, máy còn zin 100%. Bên cạnh đó, ngũ quý 5 là một trong những biển số khá được ưa chuộng và được nhiều dân chơi xe biển số săn mua. Ngày 14/5, VietNamNet cũng có đưa tin về chiếc xe Honda Vario 150 đời 2019 được chủ nhân bấm trúng biển số ngũ quý 7 cực khủng. Nhờ độ hot của biển số này khiến chiếc xe ngay sau đó được trả giá lên đến trên 400 triệu cao hơn rất nhiều so với mức giá 62 triệu mua mới của chiếc xe. Theo anh Danh ở Sài Gòn, chủ nhân chiếc xe này cho biết biển ngũ quý 7 rất hot mang ý nghĩa to lớn. Số 7 đem lại sức sống cho vạn vật, đem lại ánh sáng và hy vọng cho loài người... Đây chính là nguyên nhân nó trở thành mục tiêu săn lùng của nhiều dân chơi xe ở Sài Gòn. Honda Dream Thái đời 2001 mang biển tứ quý 2 được một dân chơi ở Hà Thành ra giá trên 100 triệu đồng làm cho dân chơi xe rất tò mò. Lý giải về việc rao bán giá cao như vậy, chủ xe biết rằng biển tứ quý 2 thường mang ý nghĩa chỉ sự hài hòa, cân bằng âm dương, phát triển và hanh thông. Cho nên ngay khi công bố các hình ảnh này trên mang xã hội, chủ xe đã nhận được nhiều bình luận và có người mạnh dạn trả giá đắt để mua chiếc xe này. Những ngày đầu tháng 5, anh Tâm, một người chuyên sưu tầm xe máy độc tại Đồng Nai gây chú ý khi đã rao bán chiếc Honda SH 150i nhập khẩu Ý đời 2012 với giá 39.000 USD (khoảng hơn 900 triệu đồng). Theo anh Tâm, đây là chiếc xe được nhập hải quan vào năm 2013 số máy 1115 hết đời. Đặc biệt hơn khi xe mang biển số ngũ quý 9 cực hot. Anh Phan Phúc Hậu, một biker khá nổi tiếng ở Đồng Tháp còn gây sốt hơn khi sở hữu chiếc xe Honda wave RSX biển số 9 số 2 thuộc dạng hàng hiếm ở Việt Nam. Anh Hậu cho biết, biển số này đọc ra là biển 9 số 2. Bởi B trong bảng ký tự A B thì B cũng được hiểu là số 2. Tuy nhiên khi được hỏi về mức giá để mua được chiếc xe này, anh Hậu lại xin phép được giấu kín. Trước đó, trong tháng 4, Chuyên trang xe VietNamNet cũng có thông tin về một vài chiếc xe biển đẹp của các dân chơi Việt như trường hợp chiếc xe Honda SH đời mới 2019 của anh Đào, Sài Gòn được bán với giá khủng lên đến gần 2 tỷ đồng khi sở hữu biển lục quý 9 cực độc có 1-0-2 tại Việt Nam. Và... chuyện hàng trăm người dân Sóc Trăng chen chúc đợi bấm biển số ngũ quý 9 cũng cho thấy biển số đẹp, biển số phong thủy ngày càng được săn mua với mức giá đắt khủng khiếp. Y Nhụy (tổng hợp)