Victory Magnum bagger là dòng xe môtô PKL có "tuổi đời" còn rất non trẻ của hãng xe môtô Mỹ Victory, khi mới chỉ ra mắt lần đầu vào năm 2014. Chiếc xe được coi là đối thủ cạnh tranh trực tiếp của Harley-Davidson Street Glide. Dù không nổi tiếng bằng Harley, nhưng tại Việt Nam, nhiều dân chơi xe cũng ưa chuộng và cũng không ít người chịu chi hơn 1 tỷ đồng để tậu một chiếc siêu mô tô Magnum để thỏa mãn đam mê của mình. Đơn cử như anh Quang Tú, một người chuyên sưu tầm xe máy cổ ở Hà Nội hiện đang sở hữu một chiếc siêu mô tô Victory Magnum bagger đời cũ 2016 tuyệt đẹp. Tuy nhiên, không giống như những chiếc Victory khác, siêu phẩm này được đầu tư độ một vài chi tiết khác biệt. Trao đổi với phóng viên, anh Tú cho biết: “Chiếc xe này tôi mua lại từ một chủ cũ ở Hà Nội. Xe được nhập nguyên chiếc từ Mỹ. Chủ cũ mua về chủ yếu để trưng bày nên dù cũ qua 3 năm sử dụng nhưng xe mới chỉ lăn bánh 23.000km nên ngoại hình dường như mới cứng. Đặc biệt chủ xe trước từng đầu tư khá nhiều tiền để mạ vàng 24k ở vành và giảm xóc xe. Cùng với đó là nhiều chi tiết được mạ crom sáng bóng”. Anh Tú cũng tiết lộ anh mua lại chiếc xe với giá gần 600 triệu đồng. Nhiều đánh giá cho rằng so với giá mua mới của xe ở Việt Nam lên tới 1,0704 tỷ đồng thì sau 3 năm sử dụng bán lạ gần 600 triệu là mất giá đáng kể. Theo quan sát, xe sở hữu màu ngoại thất đỏ còn rất mới. Siêu “phi thuyền” này gây chú ý vớ thiết kế khá lực lưỡng và không kém phần chất chơi. Ở phía trước, bộ quây gió rộng của chiếc xe có thiết kế đẹp mắt, với những đường cắt xẻ ấn tượng và tạo thành hình chữ V, đại diện cho thương hiệu Victory. Cùng với đó là dàn âm thanh "khủng" với công suất 200W và 10 loa đã được Victory trang bị sẵn cho chiếc xe. Magnum có bánh trước lên tới 21 ich. Dù là một mẫu bagger nhưng chiếc xe vẫn có phuộc USD thay vì phuộc ống lồng như nhiều dòng cruiser khác. Giống như đối thủ Street Glide, Magnum cũng được Victory trang bị cho hệ thống thông tin giải trí "khủng", với khả năng kết nối bluetooth và phát nhạc từ điện thoại. Thông tin bài hát sẽ được hiển thị qua màn hình riêng trên bảng đồng hồ. Xe được trang bị động cơ 1.800cc cho công suất tối đa lên tới 88 mã lực và mô-men xoắn cực đại lên tới 142 Nm. Anh Tú cho biết: “Đặc tính của xe rất lành,bền như nhiều mẫu xe thuộc dòng Honda. Đặc biệt để không sử dụng cả tháng khi đề lại rất nhạy nổ". Chi Bảo