Nhiều tài xế lựa chọn sáp thơm để ô tô có mùi dễ chịu tuy nhiên theo các nhà nghiên cứu nếu không lựa chọn đúng loại sẽ gây mất an toàn cho tài xế. Sai lầm 'chết người' của lái xe khi đổ đèo Xe máy bị hao xăng do cách lái xe sai lầm Trước đó, một nghiên cứu của Đại học Wheeling Jesuit (Mỹ) và RAC Foundation - một hiệp hội ôtô xe máy ở Anh thì mùi trong ô tô có một ảnh hưởng nhất định tới khả năng lái xe an toàn của tài xế. Tuy nhiên, trong trường hợp người lái xe, mùi mà họ ngửi thấy có thể chia làm hai loại đó là mùi an toàn và mùi nguy hiểm. Mùi an toàn giúp lái xe nhận thức sớm các nguy cơ trên đường và giúp họ tập trung và phản xạ nhanh. Ngược lại, mùi nguy hiểm khiến họ mất khả năng kiểm soát tốc độ, buồn ngủ và dễ nổi cáu. Kết quả là có thể khiến tài xế gặp nguy hiểm khi vận hành trên đường. Theo cách phân loại trên, Đại học Wheeling Jesuit và RAC Foundation đưa ra danh sách một số mùi sáp thơm nguy hiểm khi lái xe như: Các loại nước hoa ô tô mùi hoa nhài, hoa oải hương, hoa cúc. Những mùi này thường khiến người lái xe quá thư giãn, dẫn đến mất tập trung. Ngoài ra sáp thơm có mùi bánh mì, bánh ngọt, giấy gói các loại thức ăn nhanh… Những mùi này tạo cảm giác đói, dễ dẫn đến vội vàng, dễ cáu gắt, xử lý tình huống không hợp lý. Mùi cỏ tươi mới cắt, mùi gỗ thông, mùi hoa đồng nội. Đây là các mùi gây hoài niệm, khiến lái xe phân tâm, mất tập trung. Mùi nước cạo râu, mùi nước hoa phụ nữ… tạo liên tưởng đến sự gần gũi nam nữ, kích thích tưởng tượng và ham muốn, làm giảm khả năng tập trung và phản xạ trên đường. Trước mức độ nguy hiểm của các loại mùi thơm của sáp thơm dành cho ô tô, các chuyên gia cho rằng, tài xế cần phải lưu ý những yếu tố sau: Lựa chọn sáp thơm phải có nguồn gốc rõ ràng Cũng giống như các loại mỹ phẩm, những hàng trôi nổi không rõ nguồn gốc trên thị trường hiện nay thường kéo theo những tác hại khôn lường liên quan đến sức khỏe. Sáp thơm ô tô cũng vậy, trước khi mang đến cảm giác thư giãn, thoải mái với hương thơm ngào ngạt thì đòi hỏi cần phải mang lại sự an toàn trước tiên. Vì vậy, trước khi mua sáp thơm hay nước hoa để khử mùi xe hơi cần phải tìm hiểu rõ ràng thông tin sản phẩm muốn mua. Chọn những sản phẩm sáp thơm có mùi hương tự nhiên Hiện tại trên thị trường có rất nhiều loại sáp thơm với những mùi hương đa dạng khác nhau dành cho ô tô. Nếu không tìm hiểu kỹ có thể rất dễ mua phải những loại sản phẩm có chứa nguyên liệu hóa học. Điều này sẽ khiến ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe và đôi khi là gây nguy hại đến tính mạng của bạn và người thân. Sản phẩm chứa nguyên liệu hóa học gây mùi hương khó chịu, vừa độc hại cho cơ thể vừa gây mất an toàn khi bạn điều khiển xe. Do đó, cần lựa chọn những mùi thơm tự nhiên là tốt nhất. Chọn loại sáp thơm có mùi hương phù hợp Nên chọn các loại sáp thơm ô tô có mùi như: Bạc hà, mùi quế, mùi chanh, cà phê, oải hương,… làm tăng phán đoán tình huống và có khả năng tập trung hơn. Ngoài ra cũng nên chọn loại sáp thơm nhẹ nhàng, mùi hương không quá mạnh bởi vì nội thất không gian bên trong ô tô tương đối nhỏ, nếu mùi hương quá nồng nặc sẽ phản tác dụng, gây mùi khó chịu. Một mùi thơm nhẹ nhàng vừa phải sẽ tốt nhất. (Theo Viet Q)