Dòng xe Model 3 của Tesla đã thống trị thị trường xe điện Hoa Kỳ (EV) kể từ khi ra mắt vào năm 2017. Theo thống kê từ IHS Markit, doanh số bán hàng tại thị trường Mỹ của Tesla Model 3 đã đạt hơn 190.000 xe và chiếm 67% của thị trường xe điện ở Mỹ (EV) trong quý trước. Đây là lần đầu tiên một nhà sản xuất xe điện đạt được những thành tích đáng ngưỡng mộ trên. Mẫu xe Model 3 đã có 200.000 đơn đặt hàng trước chỉ trong vòng hai ngày kể từ khi được công bố vào năm 2016. Tesla Model 3 đang là cái tên đánh bại những dòng xe bình dân khác của các hãng BMW, Mercedes và Audi. Chính điều này đã giúp hãng xe điện Tesla giành được vị trí đầu bảng trong cuộc chạy đua với các đối thủ xe điện khác như GM Lam Chevy Bolt hay Nissan Leaf. Trong khi doanh số của các dòng xe điện đang dần ổn định, doanh số bán hàng của Model 3 thậm chí còn nhiều hơn so với tổng số xe chạy điện được bán ra của cả GM và Nissan cộng lại. Tuy nhiên, tham vọng của hãng xe điện Tesla không chỉ dừng lại ở việc thâu tóm thị trường Mỹ khi mà các đối thủ của hãng đang chiếm ưu thế trên thị trường quốc tế. Trên thực tế, ở các thị trường quốc tế, Nissan Leaf vẫn là chiếc xe điện phổ biến nhất thế giới. Vào tháng 3 năm nay, Nissan đã công bố doanh số của chiếc Leaf đạt 400.000 xe và dự kiến sẽ đạt được nửa triệu xe vào năm tới. Bên cạnh đó, kể từ năm 2013, doanh số bán xe của Leaf đã đạt trung bình khoảng 50.000 chiếc/ năm, sau đó tăng lên hơn 85.000 chiếc/ năm vào năm 2018. Không giống như Tesla, Nissan sở hữu nhà máy sản xuất trên khắp thế giới, bao gồm cả các thị trường màu mỡ như Nhật Bản, Anh và Mỹ. Điều này cho phép hãng có những thiết kế riêng để đáp ứng cho nhu cầu của từng thị trường cũng như cắt giảm được chi phí sản xuất. Trái với sự thành công đến từ phong cách của hãng Tesla, nhà sản xuất ô tô điện Nissan lại chiếm được lòng người tiêu dùng nhờ mức giá thấp, vừa túi tiền. Trong thời điểm cạnh tranh giữa các nhà sản xuất xe điện đang nóng lên từng ngày cùng với mức giá của các dòng xe điện giảm dần, chắc chắn sẽ rất khó để Model 3 có tiếp tục duy trì được vị thế của mình. Hãng Tesla hiện đang đặt mục tiêu bán được 400.000 xe trong năm nay, nhiều nhất là mẫu xe Model 3. Tuy nhiên tính đến quý trước, hãng vẫn chưa thể hoàn thành được một nửa mục tiêu của mình khi chỉ bán được 158.375 xe trong nửa đầu năm nay. Mai Lý (Theo Quartz)