Lúc này, bạn cần biết được “xế hộp” của mình đang trong giai đoạn nào để kịp thời xử lý và “trùng tu” lại các chi tiết hay toàn bộ động cơ. 1. Tăng tốc khó khăn Đây có thể xem là dấu hiệu dễ nhận biết nhất đối với những xe đang trong giai đoạn “xuống sức”. Nếu trong quá trình vận hành, bạn cảm thấy xe ì ạch, khó lên số, nhận phản hồi chậm hay tăng tốc khó khăn thì đó là lúc xe cần được kiểm tra ngay lập tức. Những dấu hiệu trên có thể cảnh báo về việc hệ thống lọc gió bị tắc nghẽn, một số chi tiết trong động cơ bám bụi bẩn do hoạt động với tần suất lớn mà lâu ngày không được kiểm tra thay mới, hay nhiên liệu bị rò rỉ ở đường ống hoặc một số bộ phận khác. 2. Vô lăng rung lắc Những người sử dụng xe ô tô chắc hẳn ít nhiều trải qua cảm giác vô lăng xe rung lắc, thậm chí khi xe đã ở trạng thái "nghỉ". Hiện tượng này nếu không được xử lý kịp thời có thể gây tốn nhiên liệu, khó khăn khi khởi động động cơ, động cơ vận hành giật cục…Vấn đề này có thể đến từ các yếu tố như: một số bugi của xe bỗng dưng không hoạt động, tỉ lệ xăng gió sai lệch hay áp suất động cơ bị mất. Nếu bugi không hoạt động, người sử dụng xe nên kiểm tra ngay hệ thống đường dây cao áp. Tỉ lệ xăng gió sai lệch có thể do quá nhiều xăng và gió vào buồng đốt không đúng mức quy định. Bạn nên kiểm tra xem van có bị rò rỉ hay nắp ron có bị đứt gãy hay không. 3. Leo dốc khó khăn Thông thường, hệ thống lọc nhiên liệu sẽ có nhiệm vụ lọc và giữ lại những cặn bẩn trong quá trình nhiên liệu đi vào động cơ đến buồng đốt. Nếu bị tắc, hệ thống bơm xăng sẽ phải làm việc với tần suất lớn hơn. Khi vận hành trên đoạn đường dốc cần sử dụng nhiên liệu khá nhiều, động cơ xe nếu thiếu nhiên liệu sẽ di chuyển chậm hơn bình thường và từ đó thiếu công suất để xe leo dốc. 4. Động nhanh cơ nóng Một trong những dấu hiệu dễ nhận biết khác của việc động cơ "xuống sức" là sự nóng lên bất thường; Nếu bạn phát hiện sự tỏa nhiệt quá mức quy định nên kiểm tra ngay lập tức... Nguyên nhân có thể là do dầu bôi trơn không phù hợp, bị thiếu so với mức quy định hoặc không được đảm bảo vệ sinh vì lâu ngày không thay mới. Nếu các chi tiết này không được kịp thời xử lý thì việc ảnh hưởng đến những bộ phận khác của xe là điều khó tránh khỏi. Vì vậy, hãy cân nhắc việc đưa xe đến nơi bảo dưỡng kịp thời. 5. Tiếng kêu bất thường Không chỉ rung lắc, xe có những tiếng kêu bất thường cũng là dấu hiệu cho thấy chúng đang “biểu tình” vì đã đến "tuổi". Những tiếng kêu gây khó chịu có thể xuất phát từ các chi tiết đã hoạt động với tần suất lớn bị hao mòn trong động cơ, hệ thống nhiên liệu không đủ cung cấp theo đúng mức quy định hay một số chi tiết khác… Trong tình huống này, người sử dụng xe cần đưa xe đến các cơ sở bảo dưỡng để kiểm tra và thay mới để đảm bảo chất lượng xe cũng như sự an toàn cho người trên xe. 6. Tia lửa phụt ra từ ống xả Bạn đừng quên để ý hệ thống ống xả của xe. Những xe đã sử dụng thời gian khá lâu thường có hiện tượng tia lửa phụt ra từ ống xả. Điều này cho thấy lượng nhiên liệu được bơm vào buồng nổ đang quá tải, hoặc bugi hoạt động không hiệu quả nên không đốt cháy được hết nhiên liệu; bugi còn có nguy cơ do bám phải muội than trong quá trình đánh lửa, hay dầu của động cơ chẳng may lọt vào buồng đốt… Ngoài ra, hệ thống cảm biến xả khí, điện trong động cơ gặp trục trặc cũng là nguyên nhân gây nên tình trạng nhiễu loạn tỉ lệ khí xả. 7. Đèn Check Engine sáng Đèn Check Engine là dấu hiệu báo cho người điều khiển biết xe có vấn đề trong từng chi tiết của động cơ. Đây là hệ thống cảm biến thông minh được trang bị cho hầu hết các động cơ hiện nay. Khi động cơ có vấn đề, đèn Check Engine sẽ phát sáng, hiện lên biểu tượng phù hợp trên bảng máy tính điều khiển. Nếu đèn Check Engine sáng, việc đầu tiên nên kiểm tra là các chi tiết có lắp cảm biến. Vì chúng là những bộ phận trực tiếp liên quan đến lỗi của động cơ, được kết nối để kịp thời báo cho người điều khiển thông qua hệ thống đèn này. Một số chi tiết cần kiểm tra như cảm biến oxy, cảm biến khí nạp, hệ thống thông gió, bugi, bộ lọc xả khí, ống thông gió… (Theo Báo Nghệ An)