Koenigsegg One:1 được biết đến với danh nghĩa là một trong những chiếc siêu xe nhanh nhất thế giới ở thời điểm hiện tại. Đây cũng là chiếc "Mega Car" đầu tiên trên thế giới với công suất cực đại 1 Megawatt (1.360 mã lực). Cái tên One:1 cũng tượng trưng cho tỉ số công suất: trọng lượng hoàn hảo ở mức 1:1. Chỉ có 7 chiếc Koenigsegg One:1 được sản xuất và chỉ có duy nhất một chiếc bán ra với tay lái nghịch, và giờ đây, chiếc xe "độc" nhất này đang được rao bán. Xe được rao bán bởi đại lý SuperVetture, Anh Quốc, chiếc Koenigsegg One:1 có một không hai này sở hữu ngoại thất được làm hoàn toàn bằng sợi carbon và nhuộm xanh dương độc đáo. Bên cạnh việc sử dụng loại carbon nhuộm này, xe cũng sở hữu sợi carbon với màu đen nguyên bản ở cánh gió cỡ lớn phía sau và một số chi tiết khác ở cản trước, khuếch tán sau,... Mâm xe năm chấu đơn, kích thước 20 inch được làm hoàn toàn bằng sợi carbon siêu nhẹ, tuy nhiên vẫn đạt được độ bền cần thiết khi chiếc xe vận hành ở tốc độ trên 400 km/h. Nội thất của xe được bọc da và da lộn Alcantara cao cấp với hai màu xanh dương - đen giống với ngoại thất. Bảng điều khiển trung tâm cũng như vô-lăng và cửa gió điều hòa được làm hoàn toàn bằng sợi carbon. Logo One:1 màu đen - xanh được đính trên bảng táp lô bên phục của xe. Ghê ngồi thể thao với phần tựa lưng và mặt ghế màu xanh tạo sự nổi bật. Được phát triển trên nền tảng của Koenigsegg Agera, One:1 là phiên bản hiệu suất cao đầu tiên của Koenigsegg nói riêng và hypercar nói chung có công suất cực đại dạt 1 MW. Sức mạnh 1 MW được tạo ra bởi động cơ V8 tăng áp kép, dung tích 5.0 lít quen thuộc của những chiếc Koenigsegg. Toàn bộ 1.360 mã lực cùng 1.370 Nm mô-men xoắn sẽ được truyền đến bánh sau thông qua hộp số ly hợp kép 7 cấp. Trọng lượng của xe chỉ ở mức 1.360 kg, tạo nên tỷ số công suất: trọng lượng là 1:1. Chiếc siêu xe này có khả năng đạt tốc độ 100 km/h trong chỉ 2,8 giây, đạt 200 km/h từ vị trí đứng yên trong 6,6 giây và 11,92 giây để đạt 300 km/h. Tốc độ của xe đạt trên 420 km/h. Đây từng là mẫu xe nhanh nhất của Koenigsegg trước khi bị soái ngôi bởi đàn em Agera RS, chiế xe đang nắm giữ kỷ lục tốc độ tối đa cao nhất thế giới ở thời điểm hiện tại. Hiện tại, chiếc Koenigsegg One:1 độc nhất vô nhị này đang được rao bán bởi đại lý SuperVettura tại London. Giá bán của xe được rao ở mức 7,2 triệu USD đã bao gồm các loại thuế. Trước đây, giá bán tiêu chuẩn của Koenigsegg One:1 được công bố ở mức chỉ 1,5 triệu USD. Theo VOV