Cựu nhân viên bán xe hơi nổi tiếng ở Michigan (Mỹ), và cũng là diễn giả Joe Girard đã trút hơi thở cuối cùng vào ngày 28/2/2019. Theo tờ Detroit Free Press, ông Joe Girard bị thương nặng vì ngã ở trong nhà và qua đời không lâu sau đó, hưởng thọ 90 tuổi. Girard qua đời, nhưng ông đã để lại di sản đồ sộ mà bất cứ người làm nghề bán xe nào cũng phải ngưỡng mộ. Sinh năm 1928 trong một gia đình công nhân nhập cư gốc Italy, Girard lớn lên trong nghèo khó và từng phải đi đánh giày trên các con phố để kiếm cơm qua ngày. Sau khi trải qua rất nhiều công việc khác nhau, Girard đến làm cho một nhà thầu xây dựng và gặp phải sai lầm khiến bản thân rơi vào cảnh nợ nần, phá sản, vợ con nheo nhóc. Girard khởi đầu lại khi đã bước sang tuổi 35, đó là vào năm 1963, bằng công việc xin bán xe ở một đại lý nhỏ. Cũng từ đây, một huyền thoại của làng bán xe ra đời. Nhưng những ngày đầu bước vào nghiệp bán xe không dễ dàng. Trên trang web JoeGirard.com, Girard kể lại từng bị sa thải khỏi đại lý ô tô đầu tiên vì cách bán hàng sai lầm khiến doanh số không tăng, mà còn khiến khách hàng khó chịu. Girard không chịu đầu hàng, ông thay đổi chiến thuật tiếp cận khách hàng, lắng nghe điều khách muốn chứ không chỉ nhắm tới việc bán mau chóng cho xong chiếc xe như mọi đồng nghiệp vẫn làm. Ông luôn là người chấp nhận xách cặp ra về sau cùng, hoặc kiên nhẫn nán lại với vị khách quan tâm tới chiếc xe, dù cuối cùng họ sẽ bỏ đi với lời nói bỏ lại “tôi sẽ suy nghĩ”. Sự nghệp của Girard được vinh danh gắn liền với đại lý Merollis Chevrolet ở Eastpointe, Michigan. Theo sách kỷ lục Guinness, Joe Girard đã bán được hơn 13.000 xe trong suốt sự nghiệp của mình và đạt kỷ lục 1.425 xe vào năm 1973. Đó không phải là một sự may mắn, vì ông thường bán trung bình hơn 1.000 xe mỗi năm. Girard đã nghỉ hưu từ vào năm 1977 ở tuổi 49, nhưng ông không dừng lại ở đây để hưởng sự an nhàn. Joe Girard viết sách và trở thành một diễn giả đi khắp thế giới để truyền dạy kinh nghiệm, đam mê bán xe của mình. Một số cuốn sách nổi tiếng toàn cầu của ông là "Cách bán bất cứ thứ gì cho bất kỳ ai", "13 quy tắc thiết yếu để bán hàng". Năm 2001, Girard được lưu danh tại Bảo tàng Automotive Hall of Fame ở thành phố Dearborn, Michigan. Tuy nhiên, ở trong những tháng năm cuối đời, Girard bỗng dưng nổi tiếng trở lại không phải vì danh tiếng và ở điều tiếng. Vào ngày 18/1/2018, vợ chồng Girard từ chối tới dự lễ vinh danh nhân viên bán xe Ali Reda tại đại lýLes Stanford Chevrolet Cadillac ở Dearborn, người đã bán được 1.530 xe mới và 52 xe cũ trong năm 2017, phá vỡ kỷ lục của Girard lập vào năm 1973. Girard tuyên bố nghi ngờ con số của Reda dù General Motors xác nhận chính xác. Dư luận cho rằng “ông vua bán xe” ghen tỵ với lớp hậu bối và không chấp nhận người khác hơn mình. Cuối cùng, sách Guinness vẫn tuyên bố Joe Girard là người giữ kỷ lục bán xe nhiều nhất thế giới do hồ sơ của Ali Reda không đủ các xác nhận mang tính độc lập, khách quan. Vì vậy, cho đến ngày Girard qua đời, ông vẫn là “ông vua bán xe” trong ngành công nghiệp ô tô thế giới. Đình Quý (theo AutoBlog)