Hyundai Verna facelift vừa được giới thiệu đến người tiêu dùng Ấn Độ. Mẫu xe này có sẵn trong 4 phiên bản và 5 kiểu kết hợp hộp số động cơ, tổng cộng có 11 phiên bản. Chiếc xe sedan hạng trung nâng cấp mới này cũng được thay đổi cả về ngoại thất lẫn các thiết bị và động cơ mới. Ở bên ngoài, chiếc Hyundai Verna nâng cấp mới có lưới tản nhiệt lớn, đèn pha mới cùng với bánh xe hợp kim thiết kế mới, đèn hậu sửa đổi và cản sau. Trong khi đó, nội thất bên trong xe vẫn tương tự như mô hình trước đó, chỉ có chút thay đổi với bảng điều khiển với viền giả gỗ, lỗ thông hơi AC mới và một bảng màu mới cho bọc ghế. Về các tùy chọn động cơ, Hyundai Verna facelift được cung cấp với 3 sự lựa chọn tuân thủ tiêu chuẩn khí thải mới BS6, bao gồm 2 động cơ xăng và 1 động cơ diesel. Động cơ xăng đầu tiên hút khí tự nhiên 1,5 lít, cho công suất 115 mã lực và mô-men xoắn 144Nm. Phiên bản này kết hợp với hộp số sàn 6 cấp. Động cơ xăng thứ 2 là động xăng tăng áp 1,0 lít, tạo công suất 120 mã lực, mô-men xoắn 172Nm. Động cơ xăng này kết hợp với hộp số DCT 7 cấp theo tiêu chuẩn. Còn động cơ diesel 1,5 lít sản sinh công suất 115 mã lực, mô-men xoắn cực đại 250Nm. Loại động cơ này có thể đi kèm với hộp số sàn 5 cấp hoặc tùy chọn hộp số tự động chuyển đổi mô-men xoắn. Hyundai Verna facelift cũng sở hữu nhiều trang thiết bị hiện đại gồm màn hình cảm ứng lớn hơn 8.0 inch, hệ thống âm thanh Arkamys, cụm đồng hồ kỹ thuật số, ghế trước thông gió, mở cửa sau rảnh tay, sạc điện thoại di động không dây và cửa sổ trời. Bên cạnh đó, chiếc xe này cũng được hỗ trợ kết nối Blue Link với 45 tính năng, gồm các lệnh thoại cho các chức năng trong xe, điều khiển từ xa và mở điều hòa không khí. Đặc biệt, hệ thống Blue Link cho phép chủ sở hữu truy cập một số chức năng trong xe thông qua đồng hồ thông minh của họ. Về tính năng an toàn, Hyundai Verna facelift tiêu chuẩn có 2 túi khí, ABS, cảm biến đỗ xe phía sau và nhắc nhở dây an toàn phía trước. Với các biến thể cao hơn nhận được công nghệ bổ sung gồm tổng cộng 6 túi khí, ESC, camera lùi, cảm biến đỗ xe phía trước (chỉ trên biến thể xăng tăng áp) và một hệ thống giám sát áp suất lốp. Hyundai Ấn Độ cũng tiết lộ giá của Hyundai Verna facelift tại thị trường nước này. Phiên bản rẻ nhất của Verna 2020 là biến thể S xăng - hộp số sàn có giá Rs 9,31 lakh (tương đương 291 triệu đồng). Phiên bản hàng đầu của Hyundai Verna mới sử dụng động cơ xăng turbo có giá Rs 13,99 lakh (khoảng 438 triệu đồng). Còn Hyundai Verna động cơ diesel có giá khởi điểm từ Rs 10,66 lakh (khoảng 334 triệu đồng) và tăng lên Rs 15,10 lakh (khoảng 473 triệu đồng) cho loại động cơ diesel tự động cao cấp nhất. Tại thị trường Ấn Độ , Hyundai Verna facelift cạnh tranh với các đối thủ Maruti Suzuki Ciaz, Honda City, Skoda Rapid và Volkswagen Vento. Tuy nhiên, các mẫu ô tô trên đều được thiết kế để trở thành mẫu xe chỉ sử dụng xăng. Điều đó mang lại lợi thế cho Hyundai Verna facelift trong phân khúc xe sedan hạng trung vì xe có tùy chọn động cơ diesel đạt tiêu chuẩn BS6. Phương Linh (Theo Autocarindia)