Có một thực tế rất nhiều người mua xe chưa bao giờ đọc sách hướng dẫn sử dụng nên những tính năng dù có sẵn trên xe nhưng họ không biết hoặc không vận hành đúng cách. Đôi khi đó không hẳn là bí mật, chỉ đơn giản là các đặc tính kỹ thuật nhà sản xuất không muốn nói cụ thể. Nhiều người có thể không biết rằng dầu máy tổng hợp (synthetic oil) loại mới không cần phải thay thường xuyên. Có nghĩa số km và khoảng thời gian giữa các lần thay dầu dài hơn thông thường. Một số xe đắt tiền như BMW và Mercedes được trang bị thuật toán tính tuổi thọ dầu trong động cơ. Tất cả đều do máy tính thực hiện. Những xe này có thể chạy 4 vạn km mới phải thay dầu. Tuy nhiên, cũng cần căn cứ trên tư vấn kỹ thuật và các model xe để nắm rõ loại xe hoặc dòng xe đó có hiện tượng bị lắng cặn hay không. Động cơ V6 của Nissan VQ-series và một số dòng xe Toyota và GM có hiện tượng này dù thay dầu thường xuyên. Lắng cặn là hiện tượng dầu lắng đọng và bám trở lại bề mặt động cơ. Xe mới không cần các chất phụ gia. Nhiên liệu không chì phù hợp cho tất cả loại xe, kể cả xe hiệu suất cao. Dầu phanh là loại hút ẩm nên nếu không thay định kỳ, hệ thống phanh ôtô sẽ là thứ đầu tiên hỏng hóc. Áp suất lốp có vai trò quan trọng với trải nghiệm lái thoải mái, khả năng xử lý và an toàn của xe. Bạn nên bơm lốp theo đúng áp suất khuyến nghị của nhà sản xuất trong sách hướng dẫn sử dụng kể cả có lệch với chỉ số in trên lốp. Túi khi không nổ nếu xe di chuyển dưới hoặc vượt quá tốc độ nhất định. Bởi nếu có nổ trong trường hợp đó, túi khí sẽ có hại hơn có lợi. Nếu túi khí nổ ở tốc độ thấp, khi sự an toàn của người trên xe chưa hẳn đã bị đe dọa, chi phí thay thế túi khí sẽ rất tốn kém. Còn nếu túi khí nổ ở tốc độ quá cao, khi cơ thể người trên xe tiếp xúc với vụ nổ ở tốc độ cao, hại sẽ nhiều hơn lợi. Xe có chỉ số an toàn cao chưa chắc đã giúp bạn an toàn. Một chiếc xe được cho là an toàn nếu người bị tai nạn hồi phục hoàn toàn sau 6 tháng. Tuy nhiên, đừng nghĩ rằng một chiếc xe được xếp hạng an toàn 5 sao có thể giúp bạn thoát khỏi tai nạn mà không xước xát gì. Bản nâng cấp giữa kỳ (facelift) thực chất dùng lại nền tảng và nội thất của đời xe trước. Nếu có thay đổi chỉ là những chi tiết rất nhỏ như cản trước, một số trang trí mới cho nội thất. Bạn không cần xây gara để xe. Chiếc xe của bạn có thể sống sót trong bất cứ thời tiết nào, tất nhiên là trừ bão lớn ra. Trước khi bán ra, xe đã được thử nghiệm trong điều kiện khắc nghiệt ở 100 độ C và -30 độ C suốt 12 tiếng đồng hồ. Chi tiết cơ bản trên xe được dùng chung giữa các mẫu xe cùng thương hiệu, thậm chí khác thương hiệu. Thế nên có thể coi Lexus ES350 là chiếc Toyota Camry với giá đắt hơn 15.000 USD. Nếu có khác chỉ là một số chi tiết ngoại thất và nội thất bên trong. Toyota Avalon là chiếc Camry cỡ lớn một chút. Lexus RX và Toyota Highlander chia sẻ nhiều điểm chung. Thậm chí Jeep Grand Cherokee có chung nền tảng với Mercedes GL class. Infiniti QX30 dùng chung nền tảng và động cơ với Mercedes-Benz GLA. Nếu mua xe, bạn hãy nhớ rằng Ford là thương hiệu xe tốt nhất của Mỹ, Toyota tốt nhất châu Âu, và VW tốt nhất châu Âu về chất lượng, sự bền bỉ và giá trị mua đi bán lại. Theo Zing