Thay mâm xe, bọc lại ghế da, tăng sáng cho đèn hay “độ” chìa khóa thông minh… đang là nhu cầu của rất nhiều chủ xe. Một số chủ xe sẵn sàng chi cả trăm triệu đồng để làm đẹp cho xế hộp của mình. Nhu cầu về “đồ chơi” cho xe ô tô tại TPHCM đang khá sôi động. Những món hàng mà chủ xe quan tâm hàng đầu phải kể đến như: mâm (lazang), đèn, vô lăng, ghế, chìa khóa… Anh Nguyễn Thanh Sơn (ngụ quận 10) cho biết, anh sử dụng chiếc xe 7 chỗ ngồi hiệu Mitsubishi Pajero Sport. Anh đang tìm mua mâm xe để làm mới “dàn chân” cho chiếc xế hộp của mình. “Xe để nguyên bản cũng rất đẹp nhưng thấy nó không có cá tính nên mình muốn thay đổi cho... ngầu. Tôi cũng chỉ mua loại mâm bình thường từ 4 – 5 triệu đồng/cái thôi”, anh Sơn nói. Cũng như anh Sơn, anh Hoàng Văn Phú (ngụ quận Tân Bình) chia sẻ, anh đang đi xe Mazda 3. Anh vừa mua bộ đèn Bixenon nguyên cụm trị giá 8,3 triệu đồng để lắp cho chiếc “xế yêu” của mình. Loại đèn này có độ sáng tốt nhưng không gây chói mắt cho người đi ngược chiều. Theo quan sát của chúng tôi, thị trường “đồ chơi” dành cho xe ô tô tại TPHCM rất đa dạng. Các doanh nghiệp, cửa hàng lớn đều có thể đáp ứng đầy đủ nhu cầu của khách hàng. Các loại phụ tùng, phụ kiện được nhập khẩu từ nhiều nước như: Đức, Nhật Bản, Thái Lan, Trung Quốc… Cụ thể, mâm xe hợp kim từ 13 – 20 inch có giá từ 1,1 – 13 triệu đồng/mâm. Các loại mâm xe như BMW, Porsche, Lexus, Mercedes có giá dao động khá lớn từ 4 – 45 triệu đồng/chiếc, tùy vào dòng xe và đời xe. Việc “độ” đèn cho xe cũng được nhiều khách hàng chọn lựa để “tô điểm” và tăng khả năng chiếu sáng cho chiếc xế hộp của mình. Chủng loại đèn cũng khá đa dạng từ đèn led gầm, đèn Bixenon, đèn led mâm xe… Các mẫu đèn led gầm có giá dao động từ 2 – 2,5 triệu đồng, cụm đèn Bixenon có giá từ 3 – 9 triệu đồng. Nhiều chủ xe còn có nhu cầu bọc lại ghế ngồi sau một thời gian dài sử dụng hoặc bọc lại ghế chỉ vì không hợp “phong thủy”. Giá bọc lại ghế da cho dòng xe 7 chỗ ngồi từ 4,8 – 14,5 triệu đồng và từ 3,7 – 11,5 triệu đồng đối với dòng xe 4 chỗ ngồi. Bộ chìa khóa thông minh Star Stop cũng được nhiều chủ xe ưa chuộng và lắp đặt. Đây là bộ chìa khóa tiện dụng và hiện đại, tài xế khởi động xe hay tắt động cơ chỉ sau một nút bấm nhẹ nhàng. Ngoài ra, nhiều loại đồ chơi đa dạng khác như: body kit, loa, ống xả, tủ lạnh mini, hộp tì tay, bọc vô lăng… cũng được các “tín đồ” đi xe bốn bánh yêu thích. Khi khách hàng chọn được sản phẩm ưng ý thì nhân viên kỹ thuật sẽ lắp đặt tại chỗ cho khách. Nếu khách không có thời gian thì nhiều cửa hàng sẽ cử nhân viên đến tận nhà để lắp đặt cho khách và lấy thêm tiền công. Theo chị Trần Hoàng Anh, đại diện một cửa hàng chuyên bán đồ chơi cho xe ô tô tại TPHCM thì nhu cầu khách đến cửa hàng để mua phụ tùng, phụ kiện ngày càng cao. Doanh thu bình quân trong 5 tháng đầu năm 2018 từ cửa hàng của chị tăng khoảng 15% so với doanh thu bình quân những năm trước. “Khách hàng chủ yếu đến cửa hàng để làm mâm, đèn, bọc lại ghế da, cách âm chống ồn, lắp đặt DVD, camera. Chủ xe vẫn ưa chuộng phụ tùng có nguồn gốc từ Thái Lan, Nhật Bản hoặc các nước châu Âu. Một số khách hàng sở hữu các dòng xe cao cấp còn sẵn sàng chi từ 200 – 300 triệu đồng để chiếc xe trở nên phong cách và cá tính hơn”, chị Hoàng Anh nói. Cũng theo đại diện nhiều cửa hàng bán phụ tùng, phụ kiện xe hơi khác tại TPHCM thì nhu cầu của khách hàng đang ngày càng đa dạng và tăng trưởng mạnh. Các “tay chơi” có thể bỏ ra hàng trăm triệu đồng, thậm chí là hàng tỷ đồng để “làm đẹp” cho chiếc xe của mình. Chính vì vậy, thị trường “đồ chơi” ô tô tại thành phố đang rất sôi động và náo nhiệt. Tuy nhiên, một số chuyên gia về ô tô khuyến cáo, người chơi chỉ nên độ ở những chi tiết mà pháp luật cho phép. Không được tự ý thay đổi tổng thành khung, tổng thành máy, hệ thống phanh, hệ thống truyền động, hệ thống chuyển động hoặc tự ý cải tạo kết cấu, hình dáng, kích thước của xe không đúng thiết kế của nhà chế tạo… Nếu vi phạm, chủ xe có thể bị phạt tiền từ 6 – 8 triệu đồng hoặc từ 12 – 16 triệu đồng đối với những lỗi trên. (Theo Dân trí)