Hàng loạt mẫu xe của Hyundai và Kia sử dụng động cơ Theta II tại Mỹ đang bị kêu gọi triệu hồi "ngay lập tức" vì có nguy cơ gây cháy, sau khi có 300 vụ cháy xe không liên quan tới các vụ va chạm. Trong số này, có các mẫu xe như Hyundai Santa Fe, Hyundai Sonata, Kia Sorento và Kia Optima được kinh doanh tại Việt Nam bởi Hyundai Thành Công và Thaco. Hyundai Thành Công cho biết: "Tính đến nay, Hyundai Thành Công chưa nhận được thông báo nào từ Hyundai Motor cho thị trường Việt Nam về việc triệu hồi những mẫu xe liên quan". Hiện tại, Hyundai Thành Công đang phân phối Hyundai SantaFe 2019 phiên bản máy xăng là động cơ 2.4L Theta II GDI. Hyundai Thành Công chưa đưa ra lời giải thích rõ động cơ trang bị trên Santa Fe 2019 và các phiên bản tiền nhiệm tại Việt Nam có những khác biệt gì so với động cơ tại thị trường Mỹ, vốn đang nằm trong diện nghi vấn có thể gây cháy xe. Trước đây, Hyundai Thành Công có phân phối Santa Fe và Sonata nhập khẩu từ Hàn Quốc, sử dụng động cơ Theta II. Hiện nay, Sonata đã ngưng kinh doanh, còn Santa Fe được chuyển về sản xuất tại Việt Nam thay vì nhập khẩu. Tại Hàn Quốc, đã từng có đợt triệu hồi xe liên quan đến động cơ Theta II vào năm 2017. Hyundai Thành Công cũng cho biết chưa nhận được báo cáo triệu hồi liên quan tới các phiên bản cũ này từ Hyundai Motor. Trong khi đó, Thaco tuyên bố, Kia không sử dụng động cơ Theta II GDI cho thị trường Việt Nam. Cụ thể, vụ triệu hồi ở Bắc Mỹ chỉ áp dụng cho các loại động cơ Theta II 2.4 GDI và Theta II 2.0T GDI. Trên toàn cầu hiện nay, tập đoàn Kia đang sử dụng đồng thời 2 loại động cơ Theta II là Theta II GDI (Gasoline Direct Injection – phun xăng trực tiếp) và Theta II MPI (Multipoint Injection – phun đa điểm). Theo Thaco, tại thị trường Việt Nam, các mẫu xe Sorento và Optima sử dụng động cơ Theta II MPI, Carens sử dụng động cơ Theta I 2.0L và Sportage sử dụng động cơ Nu 2.0L. Trước đó, tháng 9/2015, Hyundai triệu hồi 470.000 mẫu xe Sonata tại Mỹ sử dụng động cơ Theta II, với lý do do vụn rác trong quá trình sản xuất có thể chặn dòng dầu chảy vào vòng bi, khiến vòng vi có nguy cơ bị vỡ. Tháng 3/2017, Hyundai triệu hồi 572.000 chiếc Sonata và Santa Fe Sport tại Mỹ cũng do lỗi động cơ Theta II. Cùng đợt đó, Kia cũng triệu hồi 618.000 chiếc Optima, Sorento và Sportage, tất cả đều sử dụng chung động cơ Theta II. Việc triệu hồi xe cũng được tiến hành ở Canada và Hàn Quốc. Tháng 10/2018, Trung tâm An toàn Xe hơi Mỹ đã kêu gọi Hyundai và Kia triệu hồi gần 3 triệu xe crossover và sedan vì nguy cơ cháy. Các chuyên gia cho rằng nguy cơ cháy bắt nguồn từ sai sót khi thay thế động cơ trên các mẫu xe được triệu hồi sửa lỗi. tuy nhiên, đã xuất hiện nhiều hơn các mẫu xe Hyundai và Kia bốc cháy bất ngờ không do va chạm. Tháng 1/2019, Hyundai và Kia đã thông báo một đợt triệu hồi tại Mỹ dành cho 168.000 chiếc xe có nguy cơ cháy do rò rỉ nhiên liệu. Đồng thời, hai nhà sản xuất ôtô Hàn Quốc sẽ tiến hành nâng cấp phần mềm cho 3,7 triệu xe không trong diện triệu hồi tại Mỹ. Trong ngày 18/3, thượng nghị sĩ Richard Blumenthal của bang Connecticut yêu cầu NHTSA phát động cuộc điều tra an toàn với các mẫu xe Hyundai và Kia sử dụng động cơ Theta II, đồng thời phải triệu hồi “ngay lập tức” các mẫu xe này. Tổng chưởng lý William Tong của bang Connecticut tiết lộ, nhiều mẫu xe bị cháy nhưng trước đó lại không nằm trong diện triệu hồi. Ông Tong cho biết đây là vấn đề vô cùng nghiêm trọng. Một số chuyên viên điều tra độc lập cho biết, nghi vấn lớn nhất là do rò rỉ nhiên liệu từ cụm bơm xăng cao áp được đặt ở phía bên trên động cơ. Theo các chuyên gia, bơm xăng áp suất cao đặt bên trên động cơ là vị trí không phù hợp. Trong trường hợp bộ phận bơm xăng cao áp này rò rỉ nhiên liệu, xăng sẽ ngay lập tức tiếp xúc với tia lửa từ hệ thống dây cao áp nằm sát bên, và gây cháy xe nhanh chóng. (Theo Zing)