Lốp xe là một thành phần quan trọng nhất trên bất kỳ chiếc xe nào và một trong những thông số quan trọng nhất của lốp xe là áp suất lốp. 5 thông số trên lốp xe ô tô lái xe cần biết Hướng dẫn thay lốp dự phòng ôtô dễ như ‘trở bàn tay’ Áp suất lốp là gì? Áp suất lốp được hiểu ngắn gọn là áp suất không khí nén lại bên trong lốp xe . Áp suất này ảnh hưởng rất lớn đến các đặc tính vận hành của lốp xe. Cụ thể hơn, bơm lốp đúng áp suất giúp xe lăn trên đường với toàn bộ mặt lốp. Mặt tiếp xúc được trải đều, qua đó giúp mòn đều bề mặt lốp. Bên cạnh đó, một bộ lốp được bơm đúng áp suất còn mang đến những lợi ích trực tiếp cho người sử dụng như độ êm ái tối ưu nhất, khả năng vào cua ổn định, quãng đường phanh ngắn nhất và tiết kiệm nhiên liệu. Áp suất lốp bao nhiêu thì đạt chuẩn? Kiểm tra áp suất lốp thường xuyên là một trong những điều đơn giản nhưng rất quan trọng. Các chuyên gia kỹ thuật khuyến cáo người sử dụng xe phải thực hiện kiểm tra định kỳ ít nhất một tháng một lần và trước những lần đi xa. Bởi áp suất không đúng chuẩn quy định của nhà sản xuất có thể gây nhiều tác hại, có tới 90% các lỗi hỏng lốp xuất phát từ lý do áp suất lốp không đúng chuẩn quy định. 1. Áp suất lốp do nhà sản xuất kiến nghị Thông thường, thông tin về áp suất (được khuyến nghị bởi nhà sản xuất) của lốp xe thường xuất hiện trong hướng dẫn sử dụng xe hoặc trên bảng chỉ dẫn dán ở cửa xe. Con số này thường được thể hiện bằng PSI, KPa hay Bar và thường là mức áp suất tối đa. Đây là những đơn vị đo áp suất lốp phổ biến trên các sách hướng dẫn sử dụng hoặc đồng hồ đo áp suất. 1 Kg/cm2 = 14,2 PSI (Pound per square inch) 1 PSI = 6,895 KPa 1 KPa = 0,01 Bar Mỗi xe đều có mức áp suất khuyến nghị khác nhau, bạn chỉ cần theo những hướng dẫn đó để điều chỉnh áp suất lốp sao cho chính xác, an toàn và hiệu quả. 2. Áp suất ghi trên thành lốp Theo quan sát hình bên trên, bạn có thể mức áp suất ghi trên thành lốp. Đây là mức áp suất tối đa mà loại lốp bạn đang sử dụng có thể chịu được. Nên lưu ý, đây không phải là mức áp suất tối ưu cho vận hành. 3. Áp suất lý tưởng Áp suất được ghi trên bệ cửa xe là áp suất mà nhà sản xuất khuyến nghị. Vì thế, áp suất thực tế của lốp xe cần được bù trừ với phần áp suất do khối lượng hàng hóa/người ngồi trên xe gây ra. Thông thường, giảm mức áp suất khuyến nghị đi 10 – 15% sẽ là mức áp suất hợp lý. Ngoài ra cũng cần lưu ý, mức áp suất lốp khuyến nghị là mức áp suất khi lốp ở trạng thái lạnh – khi xe đã dừng lại được một khoảng thời gian dài, bề mặt lốp không nóng. (Theo Báo Giao thông)