Dưới đây là những kinh nghiệm để hạn chế tình huống nhầm chân ga ngoài ý muốn. 1. Sử dụng giày đế phẳng Với các nữ tài xế, đây là vấn đề cần đáng lưu ý nhất. Giày cao gót với diện tích tiếp xúc với mặt sàn nhỏ khiến lực tác động ở phần đầu chân lên bàn đạp phanh, ga thiếu lực... Trong một số trường hợp, chân người lái có thể bị trượt khỏi bàn đạp phanh. Hay trong những tình huống bất ngờ, người lái mất bình tĩnh có thể đạp nhầm chân ga thay vì phanh hoặc ngược lại. Với tài xế nam, không nên đi giày có đế quá dầy, bởi khi đó sẽ khó cảm nhận độ đàn hồi, mức độ đạp ga, phanh Vì thế, tài xế khi điều khiển xe ô tô cần sử dụng giày đế mỏng, phẳng để thao tác tốt hơn với phanh, ga. 2. Dừng xe về số N hoặc P Trong trường hợp chỉ tạm dừng xe (chờ đèn đỏ, hỏi đường) thì chuyển về N và kéo phanh tay. Việc kéo phanh tay không bao giờ thừa thãi vì nó giúp chân bạn thư giãn, chỉ cần đặt hờ lên phanh trong thời gian ngắn và đảm bảo xe không bị trôi trên địa hình dốc nhẹ. Khi dừng xe lâu, ở vị trí an toàn thì tài xế nên chuyển về số P và kéo phanh tay. Sở dĩ nên tuân theo nguyên tắc này vì nếu để nguyên số ở vị trí D, chỉ cần người lái bị giật mình bởi tiếng động lạ, bị tác động bởi sự cố bất thường là có nguy cơ đạp ngay sang chân phân dẫn đến xe mất kiểm soát và dễ gây ra tai nạn liên hoàn. 3. Gót chân không rời sàn Tài xế cần nắm vững nguyên tắc gót chân không rời sàn xe, chỉ sử dụng chân phải để điều khiển ga và phanh. Việc giữ vững gót bàn chân dưới sàn giúp vị trí chân luôn đúng, tránh tình trạng đặt nhầm và dễ dàng điều chỉnh lực ga hay lực phanh. Phải xem gót chân như là trụ xoay để từ đó xoay bàn chân từ ga qua phanh hoặc từ phanh qua ga một cách nhanh chóng, chính xác. Thói quen tốt ở đây chính là “rời chân ga - rà chân phanh”. Hành động này nên được tập thành thói quen ngay cả khi không có tình huống nguy hiểm vì nó giúp tài xế luôn trong tình trạng sẵn sàng phanh, thay vì nhấn ga. 4. Dừng, đỗ đúng cách Đối với tình huống dừng, đỗ xe thì thao tác tay lại quan trọng không kém với thao tác chân trong việc hạn chế lỗi đạp nhầm chân ga. Trong trường hợp chỉ tạm dừng xe (chờ đèn đỏ, hỏi đường) thì chuyển về N và kéo phanh tay. Việc kéo phanh tay không bao giờ thừa vì nó giúp chân bạn thư giãn, chỉ cần đặt hờ lên phanh trong thời gian ngắn và đảm bảo xe không bị trôi trên địa hình dốc nhẹ. Khi dừng xe lâu, ở vị trí an toàn nên cài số P và kéo phanh tay. Ngoài ra, giữ thói quen vần vô lăng đánh lái vào lề đường khi đỗ xe trên những địa hình dốc cũng rất quan trọng để tránh việc xe lao ra đường hoặc trôi quá xa trong trường hợp bị tuột dốc. 5. Giữ tinh thần tỉnh táo, tập trung Nếu bị tác động bởi sự mệt mỏi, cơn buồn ngủ hay chất kích thích đều có thể khiến người lái phân tâm dẫn đến những xử lý không còn chuẩn xác. Cần ngủ đủ trước mỗi hành trình dài và tuyệt đối không sử dụng các chất kích thích như rượu, bia... Sau mỗi 4 tiếng cầm lái, cần có thời gian nghỉ ngơi thư giãn trước khi tiếp tục hành trình. * Nguyên nhân chính đạp nhầm chân ga: - Tâm lý thiếu vững vàng: Lỗi này thường gặp ở những người mới bắt đầu học lái ô tô hoặc lái chưa thạo, đặc biệt khi gặp phải tình huống cần phanh khẩn cấp, do chưa quen dễ rơi vào tình trạng hoảng hốt nên việc nhấn nhầm chân rất dễ xảy ra. Có khi đã phát hiện là nhấn nhầm chân ga nhưng theo quán tính lại nhấn mạnh thêm và điều này đương nhiên rất nguy hiểm, tiềm ẩn nguy cơ xảy ra tai nạn cao. - Tư thế ngồi khi lái xe chưa chuẩn: Nguyên nhân này có thể là tư thế ngồi sai, lấy chân phải giữ ga, chân trái đạp phanh. Trong tư thế này tài xế sẽ không đủ lực phanh cần thiết, thậm chí dễ bị nhầm lẫn trong những tình huống bất ngờ. - Quên gạt cần số, vẫn ở chế độ D: Đây chính là nguyên nhân phổ biến xuất phát từ thói quen vẫn để ở chế độ cài số D và giữ chân phanh khi dừng ô tô tạm thời. Trong lúc dừng, nếu người điều khiển ô tô xê dịch vị trí ngồi hoặc rời chân phanh sẽ rất nguy hiểm, nhất là khi có tình huống bất ngờ cần xử lý tài xế dễ bị động và nhầm lẫn. (Theo Báo Nghệ An)