Với những người điều khiển lâu năm và có kinh nghiệm, việc vào cua có thể không phải là trở ngại lớn, nhưng với người mới lái xe, kỹ thuật vào cua thường là một vấn đề nan giải, do chưa cảm nhận được không gian, tốc độ và ước lượng góc đánh lái. Theo các chuyên gia đào tạo lái xe an toàn, kỹ thuật điều khiển xe vào cua phụ thuộc nhiều vào thể loại xe, những xe gầm thấp (sedan, thể thao, hatchbach,…) thường vào cua dễ hơn so với xe gầm cao (SUV, CUV, xe khách hạng nhẹ,…). Tuy nhiên, với bất kỳ loại xe nào, người điều khiển cũng đều phải tuân thủ một số quy tắc chung khi thực hiện lái xe qua một khúc cua. Tư thế ngồi điều khiển Chỉnh ghế ngồi cao hơn so với khi di chuyển xe trên đường thẳng, nếu trên đoạn đường di chuyển có nhiều khúc cua liên tục Tập trung quan sát Trước khi vào cua nên chú ý tập trung để ý và quan sát, không chỉ để định hình khúc cua trước mặt mà còn để biết được đoạn cua dài hay ngắn, điều kiện mặt đường thế nào và mật độ xe cộ trước và sau xe mình. Bao quát tầm nhìn hai bên góc chéo phía trước, tránh vật cản góc chữ A làm khuất tầm nhìn khi bắt đầu vào cua hoặc ra khỏi khúc cua. Đồng thời, liên tục quan sát gương chiếu hậu để đảm bảo giữ đủ khoảng cách an toàn với xe lưu thông phía sau. Giảm tốc độ vào cua an toàn trước khi đánh lái Đây là lỗi mà đa phần hầu hết các lái mới đều mắc phải, nhiều tài xế do chủ quan nên không phanh khi vào cua hoặc khi đang vào cua mới rà phanh. Việc rà phanh khi vào cua chỉ áp dụng cho các tay đua để tiết kiệm thời gian cắt cua chứ lái xe vận hành trên đường thì không nên. Khi xe chuẩn bị di chuyển vào đoạn đường sắp có cua thì tài xế nên chủ động phanh giảm tốc từ trước đến tốc độ an toàn, để việc vào cua không bị bất ngờ bởi tốc độ xe đang di chuyển. Vào cua Khi lái xe đã cho xe giảm tới tốc độ an toàn, lúc này mới đánh lái và đưa xe qua cua. Lái xe cần lưu ý không nên đánh lái nhiều lần, lái xe cần ước lượng độ cong của của để lấy lái một lần và giữ cố định góc xoay vô-lăng tới khi thoát cua. Trừ khi góc cua quá dài hoặc lấy lái lần đầu hơi ít, tài xế có thể nhích thêm vòng xoay nữa để đưa chiếc xe của mình vào đúng quỹ đạo di chuyển. Khi lái xe lấy lái một lần thì chiếc xe đang di chuyển sẽ tạo được sự cân bẳng, trong trường hợp lấy lái quá nhiều sẽ khiến tài xế rơi vào tình trang xe xoay ngang hoặc xe chạy ra thẳng lề đường. Thoát cua Đây là bước cuối cùng sau khi xe di chuyển trong đoạn cua, nhiều tài xế chủ quan tưởng chừng như đơn giản, nhưng lại đòi hỏi người lái xe phải mượt mà để không tạo ra độ giật quán tính khiến người ngồi trên xe lắc lư. Đây cũng là một nguyên nhân khiến tài xế chỉ nên đánh lái một lần khi vào cua, khi đó đến hết đoạn của là bánh xe cũng sắp chuyển về trạng thái chạy thẳng, nhờ đó mà thân xe sẽ chuyển hướng nhẹ nhàng và êm ái. Nếu lái xe đánh lái quá nhiều, tài xế sẽ phải quay vô-lăng ngược lại khi hết cua đồng thời xe sẽ bị chuyển hướng đột ngột, lúc này người ngồi trên xe sẽ có cảm giác bị lắc lư từ bên này sang bên kia xe. (Theo Báo Nghệ An)