10 hệ thống thông tin giải trí sau được xem là tốt nhất hiện nay. Chúng đến từ nhiều hãng xe khác nhau, và có mặt trên nhiều dòng xe khác nhau. Audi MMI Cũng giống bất cứ chi tiết khác của xe Audi, MMI sắc nét và được thiết kế đẹp. Hệ thống này có núm xoay điều khiển, và tất nhiên có cả bàn di cảm ứng nhận diện chữ viết tay trên một số model. Thứ làm cho MMI trở nên khác biệt là màn hình “Virtual Cockpit”, thay thế cụm đồng hồ số hiển thị tất cả thông tin từ công tơ mét tới hình ảnh vệ tinh Google Maps. Một số mẫu mới còn hỗ trợ Apple CarPlay và Android Auto. BMW iDrive BMW là một trong những hãng xe đầu tiên ra mắt hệ thống thông tin giải trí toàn diện. Trải qua nhiều năm, iDrive vẫn là một trong những hệ thống tốt nhất. BMW iDrive sử dụng núm xoay điều khiển giúp người lái tiếp cận menu chính và menu phụ, dễ thao tác hơn điều khiển chạm. Hầu hết xe BMW đều hỗ trợ Apple CarPlay, thậm chí hãng xe Đức còn đang cung cấp thêm tính năng CarPlay không dây. Tuy vậy, Android Auto lại không được ưu ái. Một số mẫu xe BMW hỗ trợ điều khiển bằng cử chỉ, cho phép chỉnh âm lượng, thậm chí trả lời điện thoại bằng cách vẫy tay. Chevrolet MyLink MyLink tạo khác biệt bằng text và icon cỡ lớn, dễ đọc, nhiều phần điều khiển analog. Giao diện này giống IntelliLink của Buick và GMC (thuộc GM). Giao diện người dùng trực quan, dễ thao tác, hỗ trợ đầy đủ Apple CarPlay và Android Auto. Về cơ bản, tất cả xe GM được trang bị WiFi hotspot hỗ trợ tới 7 thiết bị. GM gần đây bổ sung thêm Amazon Alexa. Ngoài ra, các xe được trang bị MyLink cũng có cả GM Marketplace, dịch vụ đặt đồ ăn và trả tiền nhiên liệu ngay từ trong xe. Chrysler Uconnect Là một trong những hệ thống tốt nhất trên dòng xe bình dân, Uconnect là cách ngắn nhất giúp chủ xe có trải nghiệm xe sang. Uconnect sử dụng màn hình cảm ứng 8,4 inch, riêng dòng bán tải Ram dùng màn hình cỡ lớn 12 inch. Đồ họa dễ qua sát, điều khiển giọng nói, màn hình cảm ứng nhạy, hỗ trợ Apple CarPlay và Android Auto. Một số xe Chrysler như Dodge còn được trang bị ứng dụng “Performance Pages”. Riêng dòng minivan Chrysler Pacifica có thêm hệ thống thông tin giải trí hàng ghế sau. Ford Sync 3 Với hệ thống thông tin giải trí, Ford xứng đáng nhận danh hiệu “cải tiến nhất”. Hệ thống cũ MyFord Touch thực sự tệ hại, nhưng tới Sync 3 mọi thứ đã thay đổi. Sync 3 khắc phục tất cả lỗi lầm của MyFord Touch. Sync 3 có màn hình cảm ứng cực nhạy, menu dễ thao tác, hệ thống ra lệnh bằng giọng nói tự nhiên. Ford còn tích hợp Apple CarPlay, Android Auto, Wi-Fi hotspot, và Amazon Alexa trên một số mẫu xe. Sync 3 sẽ sớm được thay thế bởi Sync 4, thêm CarPlay và Android Auto không dây, cập nhật phần mềm qua mạng. Mẫu xe đầu tiên tích hợp Sync 4 sẽ là Mustang Mach-E. Hyundai BlueLink Hệ thống thông tin giải trí của Hyundai không quá phức tạp nhưng lại làm tốt những thứ cơ bản. BlueLink có khả năng xử lý rất nhanh, menu được bố trí gọn gàng, nhiều nút điều khiển analog dự phòng. Màn hình cảm ứng cỡ lớn có độ phân giải tốt, trong khi màn hình nhỏ không mấy ấn tượng. Hyundai có tiếng cập nhật nhanh công nghệ mới, là một trong những hãng xe đầu tiên triển khai Apple CarPlay, Android Auto, Amazon Alexa, và ứng dụng di động cho phép khóa, mở khóa và khởi động xe từ xa. Sonata 2020 còn có thêm tính năng tự lái xe khỏi vị trí đỗ chỉ sau một vài thao tác trên chìa khóa xe. Kia UVO Cũng giống công ty mẹ Hyundai, Kia có bước tiếp cận bài bản với hệ thống thông tin giải trí. Hệ thống UVO cân bằng giữa màn hình cảm ứng và điều khiển analog, giúp người lái dễ dàng thao tác mọi chức năng của xe. Một số mẫu xe Kia hỗ trợ đầy đủ Apple CarPlay, Android Auto và Amazon Alexa. Mercedes-Benz MBUX Cái tên MBUX gợi nhớ tới mẫu xe sang trọng của Mercedes-Benz nhưng thực tế lại xuất phát từ dòng xe “bình dân” hơn. MBUX là từ viết tắt của Mercedes-Benz User eXperience, xuất hiện ban đầu trên A-Class, rồi sau đó tới CLA, GLB và các model đắt tiền hơn. Các hệ thống thông tin giải trí trước đây của Mercedes cho chất lượng đủ tốt nhưng MBUX mới thực sự khác biệt. Nó được trang bị trợ lý giọng nói tự nhiên đầu tiên trong ngành. Dù xuất hiện trên xe sang hay bình dân, MBUX đều được thiết kế tốt, sắc nét và hiệu quả. Hệ thống hỗ trợ cả Apple CarPlay và Android Auto. Tesla Cũng như động cơ V8 mạnh mẽ của xe cơ bắp, hệ thống thông tin giải trí trên Tesla Model S và Model X chứng minh một điều: lớn hơn sẽ tốt hơn. Cả hai mẫu xe này đều được trang bị màn hình cảm ứng 17 inch, quy tụ gần như tất cả chức năng điều khiển xe. Mặc dù không phải tính năng nào cũng cần tới màn hình cỡ lớn, đây vẫn được xem là một phần ấn tượng của xe Tesla. Với Model 3, Tesla tiến thêm một bước bằng cách loại bỏ cụm đồng hồ số truyền thống, thay vào đó là màn hình trung tâm duy nhất. Hãng xe Mỹ sử dụng cơ chế cập nhật phần mềm qua mạng để bổ sung thêm tính năng khi cần. Volvo Sensus Hệ thống thông tin giải trí mới nhất của hãng xe Thụy Điển sử dụng dạng màn hình dọc giống máy tính bảng. Đồ họa sắc nét, điều khiển tương đối dễ dàng. Volvo là một trong những hãng xe đầu tiên hỗ trợ Apple CarPlay và Android Auto, đồng thời bổ sung thêm WiFi hotspot. Volvo có kế hoạch nâng cấp toàn diện hệ thống thông tin giải trí trong các năm tới, đồng thời chuyển hẳn sang hệ điều hành mới dựa trên Android. Theo Zing