Chiếm không gian lớn tại Triển lãm ô tô Việt Nam (VMS) 2018, gian hàng của Toyota Việt Nam sở hữu thiết kế mang phong cách trẻ trung và hiện đại với chủ đề “Chất lượng chuyển động tạo nụ cười”. Điểm nhấn của gian hàng chính là mẫu xe ý tưởng i-ROAD 3 bánh chạy điện, cùng với sự xuất hiện của3 mẫu lắp ráp trong nước là Vios, Altis, Innova và 3 mẫu nhập khẩu là Wigo, Rush, Avanza. Chất lượng tạo nụ cười Theo đại diện của Toyota Việt Nam, gian hàng năm nay được thiết kế theo chủ đề “Chất lượng chuyển động tạo nụ cười” thể hiện qua hình tượng “Cây cổ thụ”. Ở đó, mỗi khách hàng sẽ có cơ hội khám phá 8 giá trị cốt lõi làm nên chất lượng của Toyota, bao gồm: Chất lượng cảm xúc, Chất lượng Thiết kế, Chất lượng Vận hành, Chất lượng sau bán hàng, Chât lượng bảo vệ môi trường, Chất lượng Chăm sóc khách hàng, Chất lượng tiêu chuẩn và Chất lượng An toàn. Tại Triển lãm năm nay, Toyota truyền tải thông điệp: “Chuyển động tiên phong, vì cuộc sống tươi đẹp hơn”, thông qua 3 nội dung chính. Đầu tiên, nhằm thể hiện tầm nhìn về chuyển động đô thị trong tương lai, mang đến sự tự do di chuyển mà không có bất kỳ rào cản nào. Toyota Việt Nam đã giới thiệu mẫu xe ý tưởng i-ROAD, với công nghệ tiên phong, thân thiện với môi trường, qua đó một khẳng định cam kết trở thành công dân tốt trong cộng đồng sở tại, đặc biệt về lĩnh vực bảo vệ môi trường. Thứ hai, trong những năm gần đây, phân khúc khách hàng trẻ và khách hàng gia đình có xu hướng tăng trưởng mạnh, cùng với đó, mong đợi của họ về sản phẩm ngày một cao hơn. Do vậy, Toyota Việt Nam cũng không ngừng cải tiến sản phẩm, góp phần thể hiện phong cách sống của chủ nhân, mang lại sự thoải mái và an tâm cho mỗi khách hàng, trên mọi hành trình, “vì một cuộc sống tươi đẹp hơn”. Tại Triển lãm lần này, Toyota Việt Nam trưng bày 3 mẫu xe lắp ráp trong nước cùng với đó là 3 mẫu xe nhập khẩu, với mục tiêu hoàn thiện danh mục sản phẩm nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng của khách hàng, đồng thời góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống, hiện thực hóa giấc mơ sở hữu xe hơi, của người dân Việt Nam. Và cuối cùng, cũng không thể nhắc đến cam kết thúc đẩy sản xuất trong nước, tăng cường nội địa hóa, hỗ trợ đẩy mạnh ngành công nghiệp phụ trợ và ngành công nghiệp ô tô của Toyota Việt Nam xuyên suốt hơn 23 năm góp mặt tại thị trường Việt. Tại Triển lãm năm nay, Toyota Việt Nam cũng dành một góc nhỏ trong không gian trưng bày của mình nhằm giúp khách hàng hiểu rõ hơn về những nỗ lực của hãng kể từ khi thành lập vào năm 1995. Ông Toru Kinoshita, cho biết: “Năm nay, chiến dịch ‘No Quality. No Life - Chất lượng làm nên tất cả’ lần đầu tiên được giới thiệu tại Triển lãm ô tô Việt Nam 2018, với sự đồng hành của Đại sứ thương hiệu Suboi, nhằm nâng tầm chất lượng ở mọi lĩnh vực lên một tầm cao mới, mang lại nụ cười và lòng tin của khách hàng. Với ý nghĩa đó, chúng tôi đã quyết định chọn “Chất lượng chuyển động tạo nụ cười” làm chủ đề cho gian trưng bày của hãng tại Triển lãm năm nay.” Tại gian trưng bày của Toyota, yếu tố chất lượng còn được thể hiện thông qua tinh thần hiếu khách Omotenashi và nhiều hoạt động bên lề hấp dẫn, hứa hẹn mang lại những phút giây thư giãn cho khách hàng, đặc biệt là khách hàng trẻ và khách hàng gia đình. i-ROAD ý tưởng độc đáo Với không gian sống ngày càng bị thu hẹp, giao thông ách tắch nhiều giờ trong các thành phố, Toyota đã cho ra mắt chiếc xe điện 3 bánh, có kiểu dáng và màu sắc bắt mắt người tiêu dùng. i-ROAD là chiếc xe kích cỡ nhỏ với chiều dài toàn thân xe là 2,34m và chiều ngang 0,96m, được thiết kế dựa trên nền tảng của một chiếc xe máy, nhưng có chỉ số an toàn tương đương với một chiếc ô tô. Đây là ý tưởng khá độc đáo, là sự kết hợp giữa xe máy và ô tô cho một "giải pháp di động đô thị”. Mẫu xe điện này nặng khoảng 310 kg, dùng cơ chế bánh sau để chuyển hướng đánh lái, và sử dụng vô lăng điều khiển giống như ô tô. Tốc độ cao nhất của chiếc xe này lên đến 50 km/h và có thể nghiêng 26 độ. Toyota i-ROAD được trang bị công nghệ “Active Lean”, giúp xe tự cân bằng khi vào cua hoặc đi vào trên địa hình xấu. Không gian bên trong Toyota i-ROAD dành cho 2 người sử dụng. Hai cánh cửa được thiết kế to, rộng, ôm sát theo chiều dọc chiếc xe, bánh lái linh hoạt, giúp xe chuyển hướng an toàn. i-ROAD là chiếc xe hoàn hảo, nó có thể di chuyển linh hoạt trong các con phố nhỏ và đậu đỗ trong các bãi đỗ xe chật hẹp. Hơn thế nữa nó lại là loại phương tiện có thể giảm đáng kể lượng khí thải carbon ra môi trường và nguy cơ tắc nghẽn giao thông ở các thành phố hiện nay. i-ROAD sở hữu phần mềm kiểm soát mức độ an toàn, nó sẽ tự tính toán và điều chỉnh độ nghiêng căn cứ theo tốc độ di chuyển của xe. Trong trường hợp bạn điều khiển xe di chuyển quá nhanh tại các khúc cua, vô lăng sẽ tự động rung để cảnh báo, nhưng khi bạn đệm phanh, i-ROAD sẽ tự động lấy lại thăng bằng. Một trong những đặc điểm thú vị nhất của i-ROAD là hệ thống giảm sóc nghiêng linh hoạt. Khi người lái đặt tay vào vô lăng, chiếc xe sẽ tự động nghiêng giống như một chiếc xe máy. Chiếc xe mất khoảng 3 giờ để sạc đầy ắc quy. Với phạm vi hoạt động 50 km ở vận tốc ổn định 30 km/h trong một lần sạc, i-ROAD là chiếc xe hoàn hảo với khả năng di chuyển linh hoạt trong các con phố nhỏ và đậu đỗ trong các bãi đỗ xe chật hẹp. Hơn thế nữa nó lại là loại phương tiện có thể giảm đáng kể lượng khí thải carbon ra môi trường và nguy cơ tắc nghẽn giao thông ở các thành phố hiện nay. Minh Ngọc