- Dựa trên cơ sở những chiếc xe độ Jeep Wrangler thuộc các thế hệ JL, JK và TJ, công ty Bruiser Conversion tới từ Mỹ sẽ trang bị thêm môt cầu ở phía sau để nâng cao khả năng offroad. Xe độ offroad từ mẫu SUV điện Tesla Model X Thú vị xe độ thành Volga Nga từ mẫu BMW 5 Series đời cũ Xe độ “cơ bắp” Dodge Challenger SRT Demon mạnh nhất thế giới Nhờ có độ bám đường lớn hơn tới từ cả 6 bánh xe, những chiếc xe độ địa hình dẫn động 3 cầu 6x6 là niềm mơ ước của nhiều người chơi offroad. Hiện tại, các dòng xe 6x6 cả nguyên bản lẫn độ lại như Mercedes-AMG G63 6x6, Maybach G650 Landaulet, Hennessey Velociraptor 6x6, Devel Sixty, hay Flying Hunsman đều có số lượng sản xuất cực ít hoặc giá cực đắt. Vì vậy mà một công ty Mỹ có tên Bruiser Conversion đã đưa ra giải pháp độ 6 bánh cho các dòng xe địa hình Jeep Wrangler với mức giá hợp lý hơn. Bruiser Conversions cũng độ lại những chiếc Jeep 6x6 "chuẩn bài" offroad. Không chỉ có những dàn đèn LED chiếu sáng tăng cường, chiếc xe độ còn được lắp ba-đờ-sốc thép cứng hơn, hệ thống tời điện và móc kéo Warn, dàn phuộc đôn cao, bộ mâm đúc hợp kim siêu bền kèm những chiếc lốp gai to bản của Mickey Thompson. Tuy nhiên, khác biệt lớn nhất của các bản độ của hãng lại nằm từ cột C của xe trở về sau. Để có thể độ 6 bánh cho Wrangler, Bruiser Conversion đã lắp thêm cho chiếc xe độ một cầu truyền động kèm 2 bánh nữa ở phía đuôi xe. Tuy có vẻ đơn giản, nhưng để có thể làm được điều này, hãng độ không chỉ phải nối dài chassis dạng hình thang của Wrangler. Những việc mà Bruister Conversion phải tính tới bao gồm thiết kế để 3 cầu xe có thể hoạt động hoàn hảo với nhau kèm khả năng ngắt cầu để phù hợp cho từng địa hình, tính toán hệ thống treo, chế lại toàn bộ phần thân xe... Với phần thân xe, cũng giống như những mẫu xe độ 6 bánh khác, Bruiser Conversions đã lựa chọn kiểu dáng bán tải (pickup) do sự đơn giản của nó. Phần thùng sau của xe có thể được lát gỗ sồi nếu khách hàng có nhu cầu. Theo Bruiser Conversions, họ có thể độ lại mọi kiểu thân xe của các đời Wrangler như JL, JK và TJ. Bên cạnh việc chọn độ 6 bánh, điểm hấp dẫn nhất mà Bruiser Conversions đưa ra cho khách hàng là các tùy chọn động cơ cho những bản độ Wrangler. Ngoài các động cơ nguyên bản của chiếc xe độ, hãng còn đem tới cả những loại máy như diesel tăng áp của Cummins, V8 Hemi giống các dòng xe cơ bắp Dodge. Thậm chí Bruiser Conversions còn có thể lắp động cơ LS3 V8 tới từ hãng đối thủ General Motors. Mức giá cho các bản xe độ Jeep Wrangler 6 bánh của Bruiser Conversions sẽ thay đổi theo tuỳ vào sự lựa chon của khach hàng. Tuy nhiên nếu đặt hàng "full option", giá của một chiếc xe cũng không rẻ khi nằm trong khoảng 150.000 USD (tương đương khoảng 3,4 tỷ đồng. Tuy nhiên, mức giá này vẫn có thể coi là hợp lý và dễ tiếp cận hơn so với đa phần các lựa chọn xe địa hình 6 bánh hiện nay. Nhật Linh (tổng hợp)