Trên thị trường môtô phân khối lớn hiện nay, chỉ còn một số ít superbike như Kawasaki Ninja H2, MV Agusta F4 hay Suzuki GSX-R1000 sở hữu đèn chiếu sáng dạng đơn. Còn lại, gần như tất cả sportbike của các hãng còn lại đều sở hữu thiết kế đèn chiếu sáng dạng đôi. Phần lớn trong đó chỉ sáng một bên đèn khi xe đang ở chế độ chiếu sáng gần. Nếu tình cờ gặp trên đường, có thể bạn sẽ nghĩ rằng đèn xe chiếc môtô này bị hỏng. Đâu là nguyên nhân thật sự của việc đèn xe chỉ sáng một bên? Trên thực tế, vì lí do an toàn nên tất cả các loại môtô tại châu Âu và Bắc Mỹ đều phải luôn mở đèn chiếu gần, kể cả ban ngày. Sau này, quy định luôn mở đèn môtô còn được áp dụng ở một số nước Đông Nam Á như Thái Lan, Indonesia, Malaysia. Việc luôn mở đèn xe sẽ giúp tăng độ nhận biết, giảm tỷ lệ tai nạn, đặc biệt ở những nơi sương mù dày đặc như Anh. Đèn xe chỉ sáng một bên còn có nguyên nhân sâu xa bên trong. Đầu tiên, đèn sáng một bên giúp các tài xế ôtô khi nhìn kính chiếu hậu có thể xác định được đó là một chiếc môtô. Nếu sáng cả hai bên đèn kết hợp với đầu xe nhỏ, tài xế ôtô rất dễ nhầm lẫn là một chiếc ôtô ở xa và có thể gây nguy hiểm cho xe môtô. Bên cạnh đó, đèn sáng một bên cũng đến từ cách phân bố đèn nhằm cắt giảm tối đa khối lượng không cần thiết để tăng hiệu suất cho những chiếc sportbike. Các hãng sản xuất có thể bố trí một bên là đèn chiếu gần và bên còn lại là đèn chiếu xa. Thiết kế này vẫn đảm bảo hiệu suất chiếu sáng nhưng tiết kiệm khối lượng hơn cách bố trí hai đèn chiếu gần và hai đèn chiếu xa cho cả hai bên đèn. Hiện nay, nguyên tắc này dần bị phá bỏ do các hãng xe bắt đầu trang bị đèn công nghệ LED cho các mẫu xe. Thậm chí, BMW còn tiết kiệm khối lượng tối đa cho chiếc S1000RR bằng cách thiết kế dàn đèn kiểu ''mắt lé'' độc nhất trong phân khúc superbike. Theo đó, đèn chiếu gần của S1000RR được bố trí bên mắt to và đèn chiếu xa bên mắt nhỏ. Do hiệu suất chiếu sáng của xe đã đạt chuẩn ở đèn chiếu gần (mắt to) nên chóa của đèn chiếu xa được thu nhỏ lại. Thiết kế này vừa mang đến đặc điểm nhận dạng cho riêng mẫu xe này, vừa tăng được hiệu suất (dù không lớn). (Theo Zing)