Xe container có dễ bị mất thắng? Tai nạn ô tô thảm khốc: Lỗi tại xe hay người lái? Container - "hung thần xa lộ" Với đặc thù của một phương tiện chuyên chở hàng hóa, các loại xe tải, xe container thường có thiết kế thùng tải dài, trọng lượng xe lớn... Nhưng những chiếc xe này luôn mang đến hiểm họa khó lường cho các phương tiện khác cùng lưu thông trên đường. Nguyên nhân chủ yếu là do kích thước, trọng lượng lớn khiến xe di chuyển khó khăn hơn những xe thông thường khác. Những chiếc xe tải có diện tích bề mặt lớn, do đó rất khó để kiểm soát chúng về mặt khí động, đặc biệt khi những xe này không chở hàng. Chúng có thể “dạt nhầm” vào phần đường của bạn do ảnh hưởng của sức gió. Một điều đặc biệt hết sức nguy hiểm là trước những tình huống bất ngờ phanh gấp, xe tải, xe container rất dễ “ủi” các phương tiện khác từ phía sau. Bởi không giống như hệ thống phanh đĩa trên các xe ô tô du lịch, phần lớn các mẫu xe tải, xe container đều sử dụng phanh tang trống. Nên khi chở hành hóa tải trọng lớn, lưu thông với tốc độ cao, ngoài phản ứng của người lái, các loại xe tải, xe container cần thời gian và quãng đường phanh để xe dừng hẳn, lớn hơn các loại xe khác. Ngoài ra, xe tải, xe container có kích thước lớn, thân xe dài nên cho dù có sự hỗ trợ của hệ thống gương chiếu hậu, người lái các loại xe này vẫn khó có thể bao quát được toàn bộ tầm nhìn và tình trạng giao thông xung quanh khi lưu thông. Nhiều tài xế lái xe container cho hay, sẽ luôn có một vài vị trí ở phía trước, sau hay hai bên thân xe (tùy thuộc vào khoảng cách giữa các xe) mà tài xế không thể nhìn hết được. Vị trí này thường được người lái gọi là điểm mù. Nói cách khác, người điều khiển không thể nào quan sát được điểm mù thông qua gương chiếu hậu lẫn nhìn trực tiếp. Vì vậy, nếu điều khiển xe ô tô, xe máy đi vào điểm mù của tài xế xe tải, xe container, nguy cơ xảy ra tại nạn rất cao, nhất là khi các loại xe này đổi hướng hay chuyển làn đường… Một vấn đề đáng lo ngại nữa là việc nổ lốp vẫn thường xảy ra ở những chiếc xe tải cỡ lớn. Những chiếc lốp này thực sự là quả bom nổ chậm. Bạn không thể biết rằng khi nào bánh xe nổ và có thể thổi bay bạn. Đó là chưa kể tới việc xe chệch hướng khi bị nổ lốp. Chính vì vậy, những chiếc xe này luôn mang đến hiểm họa khó lường cho các phương tiện khác cùng lưu thông trên đường. Nhắc đến container, xe tải cỡ lớn, người ta gọi chúng là “hung thần xa lộ”. Thực tế, liên tiếp trong thời gian gần đây, trên cả nước xảy ra hàng loạt vụ tai nạn giao thông thảm khốc do “hung thần” container gây ra. Nguyên nhân các vụ tai nạn này là do tài xế container phóng nhanh, dừng đậu sai quy định, lưu thông sai làn đường, tài xế uống rượu bia, xe chở quá khổ quá tải, xe không đảm bảo tiêu chuẩn kỹ thuật… Ngoài lỗi của tài xế loại xe này, nguyên nhân tai nạn còn do chính những phương tiện khác chủ quan, không hiểu biết và chưa nhận thức được mức độ nguy hiểm khi lưu thông cùng xe container, xe tải cỡ lớn. Lưu ý khi đi gần xe container, xe tải cỡ lớn Điều khiển ô tô, xe máy lưu thông gần xe container luôn ẩn chứa nhiều hiểm họa khôn lường. Vì vậy, các tài xế cần biết cách xử lý những tình huống khi đi bên cạnh chúng. Giữ khoảng cách an toàn: Việc giữ khoảng cách giữa xe tải lớn là một lựa chọn khôn ngoan của tài xế. Bởi với khoảng cách an toàn cho dù có vấn đề gì từ xe tải như nổ lốp xe, đổ hàng, hay tai nạn thì tài xế vẫn không gặp nguy hiểm. Tránh xa những điểm mù của xe tải: Điểm mù chính là những vị trí cực kỳ nguy hiểm đối với bất cứ loại xe nào chứ không riêng gì xe tải. Do đó, tài xế cần tuyệt đối tránh xa hoặc nhanh chóng đi lên phía trước xe tải, hoặc tụt hẳn phía sau, chứ đừng đi xung quanh nó. Không nên chạy xe song song với xe container: Trừ trường hợp khi vượt, còn lại bạn không nên điều khiển xe chạy song song với xe tải lớn, xe container. Việc đi song song với các loại xe này sẽ khiến xe của bạn rơi vào điểm mù hai bên thân xe tải và sẽ rất dễ xảy ra va chạm nếu xe container đánh lái chuyển làn. Không chạy trước mũi xe: Việc chạy trước mũi xe container là vô cùng nguy hiểm, có thể gây tai nạn cho bạn bất cứ lúc nào. Bởi thông thường, vào các tình huống bất ngờ, bạn chỉ cần 20m để phanh dừng lại thì những "gã khổng lồ" đó lại cần tới những 50m. Điều này dễ khiến bạn bị đâm nát đuôi, chưa kể đến sự cố hy hữu từ các lái xe container thiếu trách nhiệm. Vượt xe tải nhanh và dứt khoát: Nếu bạn muốn vượt xe tải thì hãy vượt càng nhanh càng tốt, đi phần bên ngoài làn đường của nó. Bạn cần xi nhan từ sớm xin vượt, chỉ vượt bên trái và giữ khoảng cách với xe container. Để hạn chế tối đa di chuyển vào điểm mù của xe container, bạn nên vượt bên trái các xe tải, xe container, đây là khu vực có ít điểm mù hơn. Ngoài ra, khi vượt bạn nên chú ý tốc độ, dứt khoát trong thao tác chân ga. Luôn nhường xe tải, đặc biệt khi lên dốc, vào cua: Khi nhận thấy xe tải, xe container muốn vượt qua xe bạn, hãy giảm tốc độ nhường đường tạo không gian cho xe dễ dàng vượt qua. Không nên lưu thông phía trước xe tải với khoảng cách quá gần. Anh Tuấn (Tổng hợp)