Thị trường xe đạp Việt Nam vài năm trở lại đây khá sôi động do nhu cầu đi lại, tập luyện của người dân tăng. Bên cạnh những mẫu xe đạp thông thường, xe cao cấp từ các thương hiệu nước ngoài cũng được nhập về ngày càng nhiều. Tại cửa hàng chuyên bán đồ thể thao cao cấp ở quận 10, TP HCM, có khá nhiều mẫu xe đạp nhập khẩu nguyên chiếc với kiểu dáng "độc", lạ. Trong đó có mẫu Pitness giá từ 79,9 triệu đồng nhưng giảm còn 68,5 triệu đồng. Nhân viên giới thiệu mẫu này do hãng ôtô Mercedes (Đức) sản xuất, xe có tổng trọng lượng khoảng 14,5 kg với khung nhôm siêu bền, dàn phuộc Suntour NRX-D LO, bộ đề Shimano Deore, bộ phanh đĩa thủy lực Shimano, yên xe Alla, tay lái Ergon GP1. Cạnh đó là một mẫu xe đạp khác đẳng cấp hơn hẳn, cũng do một hãng ôtô Đức là Porsche sản xuất, có giá đến 225 triệu đồng. Mẫu xe này cũng được nhập khẩu nguyên chiếc từ Đức có khung sườn làm từ sợi carbon, hộp số dĩa Shimano 20 cấp, phuộc khí nén DT Swiss, phanh đĩa thủy lực của Magura… Đó chưa phải là mẫu xe có giá cao nhất. Tại đây còn một chiếc xe đạp cao cấp hơn rất nhiều, giá bán lên đến 295 triệu đồng, tương đương giá chiếc ôtô cỡ nhỏ. Nhân viên giới thiệu mẫu này do hãng xe thể thao Ferrari nổi tiếng sản xuất. Xe được nhập khẩu trực tiếp từ Ý theo đơn đặt hàng của khách. Điểm đặc biệt của chiếc xe đạp này ngoài khung sườn được làm từ carbon nguyên khối, còn có dàn phuộc Suntour NRX-DL, bộ đề Shimano Deore, bộ phanh đĩa thủy lực Shimano. Theo nhân viên ở đây, cách nay vài tháng có đôi nam nữ đã đặt mua cùng lúc 2 chiếc, tổng cộng hơn nửa tỉ đồng. Những mẫu xe đạp cao cấp được trưng bày tại một trung tâm thương mại ở TP HCM Dù có giá bán từ vài chục triệu đến vài trăm triệu đồng nhưng những mẫu xe khách đặt mua đều không được bảo hành chính hãng tại Việt Nam. Nếu xe có hỏng hóc, cửa hàng sẽ hướng dẫn khách đến địa chỉ uy tín để sửa chữa hoặc khi cần thay linh kiện, shop sẽ "ship" trực tiếp từ nước ngoài về với giá từ vài trăm USD đến vài ngàn USD/món. Tại showroom xe hơi BMW ở khu đô thị Sala, quận 2, TP HCM, nhà phân phối cũng vừa mở thêm khu kinh doanh xe đạp cao cấp nhập khẩu trực tiếp từ BMW (Đức). Hiện mới chỉ có một mẫu xe đạp được bày bán với giá 65,4 triệu đồng. Vì là nhập khẩu chính hãng nên xe được bảo hành 2 năm, khác với những nhà bán lẻ bên ngoài. Theo giới thiệu, chiếc xe đạp này có khung sườn làm bằng carbon, phanh thủy lực trước và sau... Nhà phân phối chỉ mới nhập thử nghiệm khoảng chục chiếc về bày bán tại các showroom ở quận 2, 7 (TP HCM) và quận Long Biên (Hà Nội). Hầu hết số xe nhập về đều có người mua nên sắp tới sẽ đưa về thêm nhiều mẫu nữa. Dạo quanh trên các trang mạng, phóng viên cũng ghi nhận có khá nhiều nơi rao bán xe đạp cao cấp của các thương hiệu Giant, Cervelo, GT, Marin, Santa Cruz, Scott, Kona, Cannon Dale, Specialized, Merida được nhập khẩu từ Canada, Mỹ, Thụy Sĩ… với giá bán từ vài chục triệu cho đến 265 triệu đồng/chiếc. Bên cạnh các thương hiệu đến từ châu Âu, Mỹ, Nhật, hệ thống cửa hàng xe đạp Martin 107 đang kinh doanh nhiều mẫu xe nhập từ Đài Loan như Strongman, Asama… có giá từ vài triệu đồng cho đến hơn trăm triệu đồng/chiếc. Xe phân phối chính hãng nên được hưởng chế độ bảo hành 2 năm đối với khung sườn và 1 năm với phụ tùng. Thông tin từ phòng kinh doanh của Martin 107 cho biết những mẫu xe đạp cao cấp hiện vẫn còn "kén" khách, mỗi tháng chỉ tiêu thụ được vài chiếc. Ông Thái Văn Đông - chủ cửa hàng xe đạp ngoại nhập ở quận 5, TP HCM - cho rằng xe đạp cao cấp giá trị nhất là bộ khung xe được làm từ sợi carbon; hiện một số hãng xe của Đài Loan, Trung Quốc đã sản xuất được khung xe carbon nhưng chất lượng thấp hơn nhiều các hãng đến từ Mỹ, châu Âu. Tuy nhiên, theo ông Trần Anh Mạnh, chủ doanh nghiệp chuyên nhập khẩu xe đạp cao cấp tại TP HCM, xe đạp cao cấp dù có xuất xứ Âu, Mỹ hay Trung Quốc đều rất bền, không dễ hư hỏng như xe đạp thông thường bởi chúng đều được lắp ráp từ phụ tùng, linh kiện cao cấp, do đó khó hư hỏng trừ khi bị va đập mạnh hay té ngã... Theo Người lao động