10 trường hợp suýt bị phạt oan lỗi tốc độ Dường như, những vụ việc xe đậu tại nhà, ở tỉnh thành khác, vẫn nhận “trát” phạt nguội của CSGT Hà Tĩnh không phải là cá biệt. Xe VietNamNet tiếp tục ghi nhận thêm một chủ xe khác bị oan với 'trát" phạt lỗi tốc độ của lực lượng chức năng ở tỉnh này. Đó là trường hợp của ông Võ Lê Duy Lâm, trú tại Tp Đông Hà, tỉnh Quảng Trị. Chia sẻ với Xe VietNamNet, ông Lâm kể: “Tháng 7 vừa qua, tôi có đi đăng kiểm xe ôtô Ford Focus (BKS 74:001.15) thì được cán bộ đăng kiểm báo xe tôi vi phạm tốc độ tại Hà Tỉnh, chưa xử lý nên không được đăng kiểm. Tôi liên hệ với CSGT Hà Tỉnh theo số điện thoại trên thông báo thì được biết, xe tôi vi phạm tốc độ 73/60 tại Thạch Hà-Hà Tĩnh vào khoảng thời gian tháng 4. Tuy nhiên, thời gian này, xe tôi không hề đi Hà Tĩnh”. “Sau khi tôi khẳng định xe không đi Hà Tĩnh và mô tả nhãn hiệu, màu sắc xe thì 30 phút sau, tôi được CSGT thông báo là bị nhầm. Ngay sau đó, CSGT có gửi thông báo nhanh tới Cục Đăng kiểm về sự nhầm lẫn này và xe tôi được đăng kiểm”, ông Lâm kể lại. Ông cũng cho biết, trên thực tế, xe vi phạm là xe biển xanh. CSGT Hà Tĩnh lý giải với ông rằng, do máy bắn tốc độ vào buổi tối nên không phân biệt được biển xanh hay trắng. “May mà xe tôi không có đi Hà Tĩnh chứ nếu có đi thì chắc, tôi phải trở ra Hà Tĩnh để xử lý vi phạm mà không biết thực sự mình có vi phạm hay không?”, ông Lâm chia sẻ. Trước đó, ông Hoàng Minh Khánh (Kon Tum), khổ chủ nhận giấy phạt nguội nhầm cho chiếc xe Ford Forcus BKS 82A: 00268 cũng tiết lộ, chiếc xe vi phạm mà CSGT “nhầm” sang xe ông cũng là một chiếc xe biển xanh. Sự nhầm lẫn liên tiếp này khiến nhiều chủ xe thắc mắc về chất lượng hệ thống camera và quy trình truy xuất dữ liệu xử lý vi phạm tốc độ của CSGT Hà Tĩnh. Trao đổi với PV Xe VietNamNet về vấn đề trên, thiếu tá Diệp Xuân Quyền – Đội trưởng đội xử lý vi phạm (phòng CSGT tỉnh Hà Tĩnh) thừa nhận về tình trạng trên và cho biết, kể từ khi hoạt động hệ thống camera giám sát vi phạm giao thông, đã có khoảng 10 trường hợp nhầm lẫn trong quá trình xử lý vi phạm. "Ngay khi nhận được phản hồi của người dân vì nhầm lẫn trong quá trình gửi thông báo vi phạm, chúng tôi cho xác minh ngay, nếu có sai sót chúng tôi sẽ cho thu hồi thông báo vi phạm. Kể từ khi lắp đặt hệ thống camera giám sát vi phạm đến nay chúng tôi chưa ra quyết định xử phạt “oan” một phương tiện nào” – thiếu tá Quyền khẳng định. Camera giám sát giao thông không phân biệt được màu sắc biển số? Trước câu hỏi về chất lượng camera giám sát giao thông của Hà Tĩnh, thiếu tá Quyền vẫn cho rằng: "Hệ thống camera có chất lượng tốt, được nhà phân phối cung cấp cho Hà Tĩnh, Quảng Bình và một số tỉnh thành khác. Việc nhầm lẫn, sai sót là rất ít”. Ông cho biết, hệ thống camera và trung tâm giám sát vi phạm được triển khai theo đề án của Bộ Công an, hàng năm đều được Viện đo lường Việt Nam kiểm định và hiệu chỉnh. Hệ thống camera giám sát vi phạm giao thông tại Hà Tĩnh được đưa vào sử dụng từ cuối tháng 7/2017, sau hơn 2 năm triển khai đã xử lý hơn 25.000 trường hợp vi phạm, nộp ngân sách hơn 40 tỷ đồng. Tuy nhiên, ông cũng cho biết, hệ thống camera này khi hoạt động vào ban đêm sẽ chuyển sang chụp bằng tia hồng ngoại. Ở chế độ chụp hồng ngoại, camera khó phân biệt màu biển số xe. Vì vậy, khi trích xuất dữ liệu, đã xảy ra nhầm lẫn xe vi phạm biển xanh sang biển trắng như trường hợp ở Kon Tum. Thông thường khi có phản ánh nhầm lẫn, đơn vị sẽ đối chiếu lại hình ảnh xe vi phạm và xe của người phản ánh, căn cứ vào đặc điểm khác của phương tiện như đèn, dòng xe…để cho kết quả xử lý chính xác. Ông Quyền cũng cho nhấn mạnh, nếu xe vi phạm mang biển số giả, trùng với xe của cá nhân khác thì không tránh khỏi việc gửi giấy phạt nguội "oan" cho chủ xe thật. Hiện, hệ thống camera giám sát giao thông tại Hà Tĩnh đang được tháo dỡ để thay mới toàn bộ. Theo các chuyên gia kỹ thuật, hệ thống camera giám sát giao thông nói chung là một thiết bị chuyên dụng phải đáp ứng tốt về chất lượng kỹ thuật. Hệ thống này về nguyên tắc được thiết kế tính năng đặc biệt như dùng cho ngoài trời, có khả năng chịu nhiệt, chịu ẩm cao và chống va đập, hình ảnh phải có chất lượng rõ nét, có thể quay quét, phóng to biển số và người rõ ràng bất kể ban ngày hay ban đêm. Khi có phương tiện vi phạm, mắt camera sẽ tự động quét hình ảnh, đồng thời phần mềm sẽ xử lý, cập nhật, lưu trữ và báo về trung tâm điều hành. Tuy nhiên, với lời giải thích về khả năng không phân biệt được màu biển số của CSGT Hà Tĩnh, liệu tình trạng gửi phạt nguội nhầm lẫn cho các chủ xe có còn tiếp diễn? Lê Minh- Phạm Huyền Bạn có gặp trường hợp tương tự? Mọi thông tin, hình ảnh cộng tác xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!