Minh bạch mức tiêu hao nhiên liệu từng loại xe Thông tư 59/2018/TT-BGTVT (Thông tư 59) ngày 17/12/2018 có hiệu lực từ 1/1/2020 quy định, cơ sở sản xuất, nhập khẩu sau khi gửi thông tin công khai mức tiêu thụ nhiên liệu tới Cục Đăng kiểm Việt Nam thì phải thực hiện dán nhãn năng lượng cho từng xe tại vị trí dễ quan sát trước khi đưa ra thị trường. Đại diện Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết, Khoản 2 Điều 6 Thông tư 59 quy định: “Cơ sở sản xuất, nhập khẩu căn cứ vào báo cáo thử nghiệm quy định tại Điều 5 Thông tư này để công khai mức tiêu thụ nhiên liệu. Mức tiêu thụ nhiên liệu công khai không được nhỏ hơn 4% so với kết quả đo trung bình ghi trong báo cáo thử nghiệm". Như vậy có thể thấy, nếu trước đây việc đo lường mức tiêu hao nhiên liệu và dán nhãn năng lượng đều do các hãng xe tự thực hiện và công bố thì đến nay kết quả báo cáo của các hãng xe đã được Cục Đăng kiểm Việt Nam tiến hành đo kiểm tra và so sánh với kết quả của hãng. Độ chênh lệch giữa kết quả đo của hãng và đăng kiểm không được quá 4% mới được công bố. Điều này cho thấy sự tin cậy rất cao trong các chỉ số tiêu hao nhiên liêu do đã được cơ quan đăng kiểm kiểm tra và giám sát chặt chẽ, minh bạch. Theo số liệu thống kê mới nhất của Cục Đăng kiểm Việt Nam, đến nay đã có 17 doanh nghiệp sản, xuất lắp ráp và 23 doanh nghiệp nhập khẩu xe máy công khai kết quả tiêu thụ nhiên liệu của 264 kiểu loại xe máy. Tiết kiệm nhiên liệu: Giảm chi phí, bảo vệ môi trường Khi được hỏi, là cơ quan quản lý an toàn kỹ thuật và kiểm soát khí thải phương tiện, Cục đánh giá thế nào về ý nghĩa của việc công khai mức tiêu hao nhiên liệu các mẫu xe, đại diện Phòng Chất lượng xe cơ giới - VAQ (Cục Đăng kiểm Việt Nam) cho rằng, việc này thế giới đã áp dụng từ lâu với mục tiêu bảo vệ môi trường (giảm khí thải), bảo vệ nguồn tài nguyên thiên nhiên (nhiên liệu hóa thạch), tiết kiệm chi phí nhiên liệu… "Chọn một chiếc xe có mức tiêu thụ nhiên liệu thấp, người tiêu dùng sẽ tiết kiệm chi phí khi vận hành và góp phần bảo vệ môi trường. Quyết định mua xe của người dân phụ thuộc rất nhiều yếu tố như giá thành, kiểu dáng, dung tích, mức tiêu thụ nhiên liệu… Tùy thuộc vào mục đích sử dụng, khả năng tài chính, quan niệm … của mỗi người mà mỗi tiêu chí đó có mức quan trọng khác nhau. Vì vậy, cần thúc đẩy tuyên truyền về việc sử dụng xe tiết kiệm nhiên liệu và cần nghiên cứu để có chính sách khuyến khích để người tiêu dùng chọn xe có dung tích nhỏ và mức tiêu thụ nhiên liệu thấp. Hiện nay, các nhà sản xuất xe đều cố gắng cải tiến công nghệ nhằm nâng cao hiệu suất của động cơ và giảm mức tiêu thụ nhiên liệu. Mục tiêu này vừa hướng đến lợi ích cộng đồng (giảm nguồn phát thải, giảm tiêu thụ nguồn nguyên liệu hóa thạch) vừa phục vụ tốt nhất cho người tiêu dùng”, đại diện Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết. Theo Báo Giao thông