1. Kia Morning Thuộc dòng xe gia đình hạng A, Kia Morning sở hữu ngoại hình nhỏ nhắn, mang thiết kế hiện đại và có phần mạnh mẽ nhờ thiết kế lưới tản nhiệt mũi hổ đặc trưng. Cụm đèn pha của xe có thiết kế mới với đèn pha chiếu sáng halogen đi kèm dải đèn LED định vị, thể hiện sự hiện đại của xe. Nhờ có ngoại hình nhỏ gọn, Kia Morning sẽ trở nên rất dễ điều khiển và cực kỳ linh hoạt để chị em phụ nữ có thể di chuyển trong nội đô một cách nhẹ nhàng nhất. Dù là xe cỡ nhỏ nhưng khoang lái của Kia Morning lại khá rộng rãi, hàng ghế sau và khoảng để chân cũng rất thoải mái. Với thiết kế 5 chỗ, Kia Morning thực sự là lựa chọn tốt cho khách hàng nữ khi có thể chở theo một nhóm bạn bè hoặc thừa chỗ để chị em có thể để đồ mua sắm. Các tiện ích đáng chú ý của xe gồm màn hình cảm ứng 7 inch, tích hợp ứng dụng Apple CarPlay và Android Auto, tương thích với cả hai loại smartphone phổ biến sử dụng hệ điều hành Apple iOS và Androi OS; tính năng sạc điện thoại không dây; hệ thống định vị dẫn đường, ga tự động Cruise Control và cửa sổ trời. Mặc dù nhỏ gọn và sở hữu một số tiện ích cần thiết nhưng Kia Morning vẫn có một số hạn chế như mức tiêu thụ nhiên liệu cao, cách âm kém và hàng ghế sau không thực sự thoải mái nếu đi đường xa. Hiện tại, Kia Morning tại Việt Nam đang được bán ra với 4 phiên bản, bao gồm MT, AT, Deluxe và Luxury với giá trong khoảng 299 – 393 triệu đồng. 2. Hyundai Grand i10 Lựa chọn xe ô tô tiếp theo cho nữ giới trong tầm giá 500 triệu đồng là mẫu Grand i10 đến từ thương hiệu Hyundai của Hàn Quốc, cụ thể là phiên bản hatchback với thiết kế 5 cửa rất tiện lợi. Cũng giống như Kia Morning, mẫu xe Hyundai Grand i10 hatchback mang thiết kế 5 cửa nhỏ gọn, là một trong những mẫu xe nội thị đường nhiều người lựa chọn khi mua xe. Sự nhỏ gọn của xe giúp người lái có thể lái xe di chuyển trên đường phố rất linh hoạt, đồng thời cũng tiện lợi hơn khi đỗ xe. Nội thất của Grand i10 cũng rất thoải mái và rộng rãi, phiên bản số tự động của i10 có nội thất được bọc da và chất liệu nỉ giúp mang lại cảm giác êm ái, dễ chịu và có phần cao cấp. Ghế lái của xe có thể điều chỉnh 6 hướng, trong khi ghế phụ có thể điều chỉnh 4 hướng. Phiên bản Hyundai Grand i10 mới nhất hiện nay đã sở hữu các trang bị và tiện ích như màn hình cảm ứng 7 inch tích hợp hệ thống định vị dẫn đường bằng tiếng Việt, các kết nối đa phương tiện phổ biến như Bluetooth, USB và AUX cho phép người dung có thể nghe nhạc, xem video và đàm thoại rảnh tay. Các tính năng này có thể được điều chỉnh qua bộ nút bấm bố trí trên vô lăng của xe. Tuy nhiên các nút điều khiển này lại có phần hơi to, khiến người lái dễ vô tình chạm phải trong quá trình lái xe. Theo đánh giá của người dùng thì động cơ của Grand i10 hơi yếu, các lẫy điều chỉnh ghế bố trí rời rạc và chưa hợp lý, thao tác chuyển số cũng không được mượt mà. Xe Hyundai Grand i10 hatchback phiên bản cao cấp nhất hiện có giá niêm yết ở mức 380 triệu đồng. 3. Toyota Wigo Ra mắt thị trường Việt Nam vào cuối tháng 9/2018, Toyota Wigo trở thành một trong những lựa chọn thay thế trong dòng xe đô thị cỡ nhỏ vốn bị thống trị bởi Kia Morning và Grand i10. So với hai đối thủ Morning và i10, Toyota Wigo có lợi thế nhờ ngoại hình bắt mắt, năng động và thân thiện với người dùng, vốn đã là “đặc sản” của Toyota. Kết hợp với đó là sự nhỏ gọn của dòng xe hạng A giúp xe luồn lách và di chuyển trong phố một cách dễ dàng và lanh lẹ. Điểm mạnh của Wigo chính là khoang lái với khoảng để chân và khoảng trần xe rộng nhất phân khúc, giúp người dùng có thể ngồi rất thoải mái bên trong xe, hàng ghế sau có thể gập 60:40 để tăng không gian chứa đồ. Về mặt tiện ích, xe Toyota Wigo được trang bị màn hình hiển thị kích thước lớn cùng hệ thống âm thanh 4 loa, có khả năng kết nối với điện thoại thông qua các kết nối AUX, USB, Bluetooth và Wifi. Toyota Wigo tại Việt Nam hiện có hai phiên bản là bản số sàn MT và bản số tự động AT, có giá lần lượt là 345 triệu đồng và 405 triệu đồng. So với các mẫu xe cùng phân khúc, Toyota Wigo chỉ có hai phiên bản nên người dùng sẽ có ít lựa chọn hơn, đồng thời giá thành của xe cũng cao hơn nhưng trang bị lại thua kém các đối thủ. 4. Honda Brio Sau khi Toyota gia nhập phân khúc xe đô thị cỡ nhỏ bằng mẫu Wigo, Honda cũng tung ra mẫu xe giá rẻ Brio, mang đến thêm một lựa chọn mới cho khách hàng. Nhìn trong dòng xe cỡ nhỏ dưới 500 triệu hiện nay, có thể nói Honda Brio là một trong những mẫu xe đẹp nhất nhờ diện mạo trẻ trung, thể thao và năng động. Sự hiện đại của xe thể hiện rõ qua dải đèn LED định vị ở đèn pha và đèn xi nhan LED tích hợp trên gương chiếu hậu. Không gian nội thất của Brio được đánh giá là khá rộng rãi, đặc biệt là hàng ghế phía sau. Không gian nội thất của xe thực sự bắt mắt hơn hẳn so với các mẫu xe trong phân khúc nhờ các chi tiết ốp viền bằng kim loại cùng màu với ngoại thất, tạo nên cho xe vẻ thể thao từ trong ra ngoài. Ở chính giữa bảng điều khiển là màn hình 6.2 inch của Sony cùng hệ thống âm thanh 6 loa. Trên màn hình của xe được tích hợp ứng dụng Apple CarPlay cho phép kết nối với điện thoại iPhone, trong khi đó người dùng điện thoại Android có thể kết nối với màn hình này thông qua Bluetooth hoặc USB. Honda Brio được phân phối tại Việt Nam với giá từ 418 – 454 triệu đồng, tùy vào phiên bản G, RS, RS màu cam, RS 2 màu và RS 2 màu – đỏ cá tính. Mức giá này khiến Honda Brio trở thành mẫu xe có giá thành cao nhất phân khúc. Về mặt vận hành, nhiều người đánh giá rằng Honda Brio khi vận hành không mấy êm ái do hệ thống giảm xóc cứng, vô lăng phản hồi chưa chính xác và khả năng cách âm cũng không được tốt. 5. Suzuki Swift Khác với 4 mẫu xe kể trên, Suzuki Swift có kích thước lớn hơn đôi chút dù cùng sở hữu thiết kế hatchback 5 cửa. Ngoại hình của Suzuki Swift được đánh giá cao nhờ thiết kế trẻ trung, hiện đại và vô cùng bắt mắt, có phần khiến người dùng liên tưởng đến mẫu xe Mini Cooper nhưng thể thao và sắc sảo hơn. Dù lớn hơn các mẫu xe như Morning, Grand i10, Wigo và Brio, mẫu Suzuki Swift vẫn rất nhỏ gọn và phù hợp để đi lại trong nội đô. Là mẫu xe có giá cao nhất trong danh sách này (499 – 562 triệu đồng), Suzuki Swift đương nhiên sẽ có những trang bị và vẻ ngoài có phần cao cấp và đẹp hơn. Khoang lái của xe tiếp tục thể hiện rõ vẻ thể thao, mới mẻ và hiện đại với bảng đồng hồ tích hợp màn hình LCD giữa hai đồng hồ analog. Ngay bên dưới hai cửa gió điều hòa tự động là màn hình 7 inch, tích hợp các phím chức năng. Cùng với đó là cổng sạc 12V, cổng kết nối USB và AUX. Do sử dụng nỉ bọc ghế nên việc sử dụng xe vào mùa nóng sẽ có phần không mấy thoải mái. Xe hạng B nhưng trang bị động cơ của xe lại khá yếu. Khoang hành lý phía sau của xe cũng khá nhỏ, không thực dụng cho những hành trình đi chơi của cả gia đình. Khả năng cách âm cũng là một yếu điểm khác của xe. Trên đây chính là 5 lựa chọn xe ô tô lý tưởng nhất cho phái nữ, mang đầy đủ các yếu tố cần thiết như ngoại hình ưa nhìn, nhiều tiện ích và dễ dàng đi lại bên trong nội thành. TheoTổ quốc