Hino là một trong những doanh nghiệp tiên phong áp dụng tiêu chuẩn khí thải Euro 4 cho dòng xe tải mới, góp phần giảm thiểu tác động của xe cộ tới môi trường, cùng cộng đồng mở đường đến tương lai “xanh”. Tiêu chuẩn khí thải Euro bao gồm những định mức về nồng độ của các lọai khí sinh ra trong quá trình xe họat động như: nitrogen oxide (NOx), hydrocarbons (HC), carbon monoxide (CO) và particulate matter (PM), được các nước thành viên EU thông qua và áp dụng. Các định mức khí thải này cũng khác nhau khi áp dụng cho các lọai xe khác nhau (xe tải, xe hơi; xe hơi chạy xăng cũng khác xe hơi chạy dầu). Mục tiêu của các tiêu chuẩn này là để lọai trừ những chiếc xe tạo ra quá nhiều ô nhiễm (do hỏng hóc hay hết niên hạn sử dụng,…), đồng thời góp phần bảo vệ môi trường. Tại Việt Nam, tất cả các dòng xe ô tô sản xuất, lắp ráp và nhập khẩu mới sau ngày 1/1/2018 phải áp dụng tiêu chuẩn khí thải EURO 4 theo lộ trình tại quyết định 49/2011/QĐ-TTG của thủ tướng chính phủ. Là doanh nghiệp tiên phong, Hino Motors Việt Nam đã cho ra mắt dòng xe tải mới đạt tiêu chuẩn Euro 4 tại thị trường Việt Nam. Dòng xe mới không chỉ đáp ứng Quyết định số 49 của thủ tướng chính phủ mà còn thể hiện sứ mệnh của Hino: Hướng đến một thế giới tốt đẹp hơn bằng cách giúp đỡ con người, hàng hóa đến nơi họ cần một cách an toàn, tiết kiệm và thân thiện với môi trường - đồng thời chú trọng vào sự phát triển bền vững. Cụ thể, các dòng xe HINO 300 series và HINO 500 series mới ra mắt được trang bị nhiều công nghệ tiên tiến, đạt chuẩn Euro 4 do nhà nước quy định. Ngoài ra, các dòng sản phẩm còn đáp ứng nghiêm ngặt tiêu chuẩn QDR (Quality - Durability - Reliability) do chính Hino áp dụng cho từng sản phẩm của mình. So với nhiều mẫu xe khác đang bán trên thị trường, động cơ tiêu chuẩn khí thải Euro 4 của Hino áp dụng công nghệ tiên tiến như: Common rail (hệ thống phun nhiên liệu điều khiển điện tử), hệ thống EGR (tuần hoàn khí xả) và hệ thống DOC (bộ xúc tác oxi hóa), giúp tăng khả năng tiết kiệm nhiên liệu, giảm nồng độ NOx và chuyển hóa khí thải độc hại thành các chất ít độc hại hơn. Việc trang bị các công nghệ thân thiện với môi trường cũng thể hiện nỗ lực của thương hiệu này trong việc bảo vệ môi trường, góp phần kiến tạo một tương lai “xanh” cho Việt Nam. Sâu xa hơn, đây cũng là một trong những mục tiêu nằm trong chương trình hành động “Thử thách vì môi trường 2050” do Hino triển khai trên toàn cầu, hướng đến xây dựng dây chuyền sản xuất, sản phẩm thân thiện với môi trường, hạn chế tối đa nồng độ CO2 cũng như các chất độc hại khác thải ra môi trường. Khi lựa chọn sản phẩm của Hino, khách hàng không chỉ nhận được một chiếc xe vận hành hiệu quả, mạnh mẽ mà còn là chiếc xe tải “xanh”, thân thiện với môi trường. Bên cạnh việc cung cấp một chiếc xe tải an toàn và đáng tin cậy, Hino còn cung cấp hệ thống hỗ trợ tổng thể bao gồm các chương trình bảo dưỡng, bảo trì, các hoạt động chăm sóc khách hàng cùng hệ thống đại lý rộng khắp nhằm giúp cho việc kinh doanh của khách hàng vận hành trơn tru, giảm thiểu thời gian xe dừng hoạt động và tối đa hóa hiệu quả kinh doanh. Đó cũng là lý do khiến thương hiệu Hino được khách hàng tin tưởng sử dụng tại hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, trong đó có những quốc gia đã tiến đến chuẩn khí thải Euro 5, 6. Gia nhập vào thị trường Việt Nam từ năm 1996, Hino là thương hiệu xe tải Nhật được nhiều doanh nghiệp tin tưởng trong suốt 22 năm qua. Tính đến tháng 3/2018 Hino Việt Nam đã bán ra thị trường tổng cộng hơn 35.000 chiếc xe tải, góp phần không nhỏ cho sự thành công của nhiều doanh nghiệp cũng như sự phát triển bền vững của xã hội Việt Nam. Để biết thêm thông tin chi tiết về dòng xe tải mới: https://hino.vn/ Lệ Thanh