Hãng mô tô Triumph ra đời như thế nào? Năm 1984, Một người đàn ông tên Siegfried Bettmann đã di cư từ Đức đến Anh để thực hiện ước mơ kinh doanh của mình. Ban đầu ông Siegfried đã dùng số tài sản mình mang theo để mở nên một công ty chuyên nhập khẩu xe từ các nước khác. Người đàn ông này đã làm việc bằng niềm yêu thích và một ý chí cầu tiến vượt bậc. Chính vì thế công việc kinh doanh của ông đạt được nhiều bước tiến. Không bằng lòng với công việc kinh doanh chỉ nhập khẩu những chiếc xe của người khác, ông Siegfried bắt đầu tìm tòi để sản xuất ra những chiếc xe cho riêng mình. Năm 1902 chiếc xe đầu tiên của hãng Triumph ra đời. Nhưng một năm sau đó, 1903 mới thực sự là cột mốc lịch sử của Triumph khi họ tự sản xuất ra một chiếc xe máy hoàn toàn của riêng mình mà không cần bất cứ nguồn lực hay gia công bên ngoài nào. Năm 1914, chiếc Type-B-Roadster-Fixed được ra mắt đã đánh dấu hình ảnh, tên tuổi của Triumph thời đó. Mẫu thiết kế này đồng loạt được in trên nhiều trang báo, trở thành sản phẩm được nhiều người quan tâm. Ngay sau đó, hãng đã cải tiến chiếc B-Roadster thành mẫu H sidecar có một thùng đằng sau và bán ra với số lượng đạt kỷ lục 57.000 chiếc, trong khoảng thời gian từ 1915 đến 1923. Trong chiến tranh thế giới thứ I, Triumph đóng vai trò quan trọng trong việc sản xuất các phương tiện đi lại cho quân đội Anh và các nước đồng minh, với lượng bán ra 30.000 chiếc xe mỗi năm. Mẫu xe Model H Roadster trang bị động cơ 4 xy lanh đơn, làm mát bằng không khí, dung tích 499 cc giúp thương hiệu này có thêm biệt danh “Trusty Triumph”. Điều đáng buồn của hãng xe này là vào năm 1930 đã xảy ra một vài chuyện tranh cãi nội bộ dẫn đến nó bị phân chia thành 2 mảng là sản xuất ô tô và mô tô. Dù vậy, kẻ sống sót còn lại chính là những chiếc mô tô như ngày nay. Trong thế chiến thứ 2, trong khi các đối thủ khác gặp phải những khó khăn thì Triumph vẫn tiếp tục mang về những đơn hàng bằng cách phục vụ cho quân đội. Tiếp nối thành công, đến năm 1939, mẫu xe Triumph Tiger 100 500cc động cơ 2 máy song song ra đời, đặt nền móng cho những chiếc xe sau này của hãng. Những biến cố đau thương trong lịch sử Triumph Sau khoảng thời gian khốc liệt nhất của thế chiến thứ II (khoảng năm 1937 -1940) nhà máy sản xuất chính ở Coventry bị phá huỷ. Đến năm 1942 một nhà máy mới được thiết lập tại Meriden, West Midlands. Kể từ khi xây dựng bản doanh mới thời cơ của Triumph cũng bắt đầu. Khi ở Mỹ – thị trường lớn nhất của Triumph – đã tăng vọt lượng cầu rất lớn đối với dòng xe cruiser chạy đường dài. Chính vì lí do này mà những mẫu sử dụng động cơ Speed Twin 650 phân khối huyền thoại chính thức ra đời. Năm 1951, dưới sự cạnh tranh gây gắt của nhiều hãng xe lớn và sự thất thủ của quân đồng minh (nguồn tiêu thụ chính của Triumph), Triumph lúc này thất thế và bị mua lại bởi đối thủ lớn nhất là hãng BSA và trở thành một thành viên của BSA Group. Suốt những năm 1960, Triumph chững lại và chỉ ra đời một số mẫu xe nhỏ động cơ 2 thì 100 phân khối như Triumph Tina, hay 250 phân khối như Triumph Tigress. Những năm 70 bằng sự cố gắng của đội ngũ kỹ sư và công nhân đầy nhiệt huyết, Triumph đã quay lại thời kì thành công của họ và trở thành một trong những nhà sản xuất mô tô lớn nhất thế giới với hai mẫu xe Triumph Bandit 350 cc và Trident 750 cc. Nhưng vận xui vẫn đeo bám hãng xe Anh quốc. Vào năm 2002, nhà máy lớn nhất bị phá hủy bởi một trận hỏa hoạn khi đang có ý định chuẩn bị kỷ niệm sinh nhật 100 tuổi. Tuy nhiên, một nhà máy mới đã được nhanh chóng xây dựng tại Thái Lan ngay sau đó. Vượt qua giông bão để vươn tới đỉnh cao Năm 2012 đánh dấu kỷ niệm 110 năm Triumph sản xuất chiếc mô tô đầu tiên vào năm 1902. Khi Triumph tổ chức kỷ niệm lần thứ 110, họ quyết định đánh dấu dịp này bằng cách tung ra hai mẫu xe mới. Đầu tiên là Tiger Explorer, một chiếc mô tô mạo hiểm có dung tích xy lanh 1215 cc và chiếc thứ hai là Bonneville T100.Mẫu xe này trở thành huyền thoại của thương hiệu mô tô đến từ nước Anh. Do mở rộng nhanh chóng trong vài thập kỷ qua, Triumph hiện là nhà sản xuất mô tô lớn nhất tại Anh. Họ có hơn 2.000 nhân viên ở các cơ sở khác nhau trên khắp thế giới, bao gồm các nhà thiết kế, quản lý, bán hàng và nhân viên lắp ráp. Dù từ khi thành lập đến nay, Triump đã trải qua biết bao nhiêu khó khắn, gian khổ nhưng có thể chắc chắn rằng Triumph đã trở thành một tên tuổi lớn và uy tín hàng đầu trong làng mô tô trên thế giới. Theo Báo Giao thông