Mẫu xe côn tay Honda Winner X 2019 vừa được mở bán tại các đại lý chính hãng của Honda trên toàn quốc từ ngày 14/7. Tuy nhiên theo ghi nhận đến thời điểm hiện tại giá xe tại các đại lý Head Honda ở các tỉnh dường như không đồng nhất, có đại lý bán đúng giá đề xuất từ 46-49,5 triệu, có nơi bán chênh ít nhiều từ 500.000 đồng đến hơn 3 triệu đồng... khiến người tiêu dùng không khỏi băn khoăn. Vui mừng khi vừa hoàn thành thủ tục mua xe Honda Winner X , anh Đinh Văn Sang ở Sài Gòn cho biết: “Tôi vừa mua xe sáng nay tại đại lý Head ở quận 8, Sài Gòn với giá ra giấy hơn 57 triệu đồng bản ABS”. Tuy nhiên so với giá đề xuất bản ABS là 49,5 triệu đồng thì chiếc xe xe Honda Winner X anh Sang mua đã bị chênh giá lên đáng kể. Theo anh Sang, mức phí ra giấy ở Sài Gòn vào khoảng 4 triệu đồng (cao gấp đôi các tỉnh lẻ), thì nếu bán đúng giá niêm yết cộng thêm phí ra giấy đáng lẽ chiếc xe của anh chỉ rơi vào 53,5 triệu đồng. Điều đó cho thấy đại lý này đang bán Winner X bản ABS cao hơn đến hơn 3 triệu đồng so với giá hãng. “Biết giá có bị chênh nhưng tôi vẫn quyết định mua vì màu xanh tôi thích hiện ở các đại lý đều báo số lượng có hạn nên tôi đành chấp nhận”, anh Sang nói. Tương tự đang tham khảo giá xe Honda Winner X phanh ABS để mua cho con trai vừa tốt nghiệp đị học, chị Nguyễn Hạnh (57 tuổi) ở Sài Gòn cho biết, nhân viên bán hàng tại một đại lý chính hãng xe Honda ở Quận 11 tư vấn cho tối mức giá ra giấy xe Winner X bản ABS là 56,7 triệu đồng. Sau khi nghe thông tin giá, tham khảo bạn bè và nhiều người đã mua xe trên các diễn đàn vì thấy giá bán này chênh đến hơn 2 triệu đồng nên chị vẫn đang lưỡng lự chưa quyết mua. Hiện tại, theo khảo sát ở một số cửa hàng Head ủy nhiệm của Honda quanh khu vực TP.HCM, mức giá bán của Honda Winner X cũng tương tự như Honda Winner X phiên bản thể thao không có ABS đang có giá bán dao động từ 51,6 – 52,69 triệu đồng. Honda Winner X phiên bản cao cấp được trang bị phanh ABS đang có giá bán dao động từ 54,7 - 56,9 triệu đồng. Tuy nhiên khá bất ngờ khi khảo sát tại một vài đại lý Head lớn ở Hà Nội, phóng viên ghi nhận giá xe Winner X tại thị trường lớn này hiện đang bán đúng giá đề xuất. Trao đổi với phóng viên, nhân viên một đại lý Head ở Lê Duẩn, Hà Nội cho biết: “Giá xe Winner X tại đại lý chúng tôi bản thấp nhất không có phanh ABS là 46 triệu đồng, có ABS là 49,5 triệu. Cùng với đó người mua xe thời điểm này sẽ được tặng 1 mũ bảo hiểm và hỗ trợ trả góp với lãi suất 0%”. “Khách hàng nên tranh thủ mua xe đợt này. Vì mới mở bán nên đại lý đang bán theo giá hãng để hút người mua. Tuy nhiên nhiều khả năng khoảng 1 tuần nữa giá xe sẽ bị chênh lên đáng kể”, nhân viên này nói thêm. Tại một đại lý xe máy Honda khác ở đường Trần Nhân Tông, thông tin giá xe Winner X cũng không có gì đáng chú ý khi đại lý này bán đúng giá đề xuất và kèm theo khuyến mãi quà tặng hấp dẫn. Nhân viên này cũng không quên dự đoán giá xe sẽ tăng cao trong thời gian tới và khuyên khách hàng nên mua càng sớm càng tốt để được hưởng ưu đãi. Nhiều nguồn tin cũng cho rằng giá xe Honda Winner X 2019 sẽ lập lại kỷ lục chênh giá như mẫu xe Winner đời cũ. Theo đó, những phán đoán đưa ra đa phần Winner X bản ABS sẽ đội giá lên 57-58 triệu trong thời gian tới. Mẫu xe côn tay Honda Winner X vừa được chính thức ra mắt khách hàng Việt Nam vào ngày 13/7 vừa qua. Winner X gây chú ý đối với khách hàng Việt bởi sự lột xác về ngoại hình cùng tính năng như xe được trang bị cụm đèn pha LED phía trước đậm chất thể thao, cụm xi-nhan 2 bên thân xe có tạo hình độc đáo, mặt đồng hồ LCD dạng âm bản nhỏ gọn được tạo hình khối theo phong cách hiện đại, hiển thị đầy đủ các thông số. Ống xả được rút gọn, cứng cáp và bề thế hơn. Yên xe được thiết kế phẳng hơn và tinh chỉnh đem lại cảm giác thoải mái hơn cho cả người lái lẫn người ngồi sau. Winner X là mẫu xe côn tay underbone 150 phân khối đầu tiên trong phân khúc được trang bị hệ thống phanh chống bó cứng ABS cho bánh trước, tăng tính an toàn trong điều kiện đường trơn ướt hay gồ ghề. Tuy nhiên, Winner X vẫn sử dụng khối động cơ 150 phân khối DOHC 4 xi lanh, phun xăng điện tử, làm mát bằng dung dịch, công suất cực đại 15,4 mã lực tại 9.000 vòng/phút, mô men xoắn cực đại 13,5 Nm tại 6.500 vòng/phút. Tuy nhiên, với sự tinh chỉnh công suất động cơ cùng với ống xả mới sẽ giúp Winner X tăng tốc mạnh ở tốc độ thấp, đồng thời mượt mà ở dải tốc độ cao. Mức giá đề xuất được hãng công bố dao động từ 45,99 - 49,49 triệu đồng, tuỳ phiên bản. Với mức giá này, Winner X bản tiêu chuẩn vẫn rẻ hơn 1-1,5 triệu so với đối thủ Yamaha Exciter 150 RC và GP (với 6 phiên bản, khác nhau về màu sắc, tem xe). Dù được nâng cấp khá nhiều nhưng giá của Winner X chỉ tăng nhẹ so với thế hệ đầu tiên, từ 500 nghìn đồng (bản tiêu chuẩn) đến 3 triệu đồng. Sau khi ra mắt năm 2016, Winner có doanh số hơn 277.000 chiếc Winner, xếp sau Exciter vốn đã có thương hiệu gần 15 năm. Trong lần ra mắt này Winner X 2019 được nhà sản xuất kỳ vọng sẽ bán được 140.000 xe/năm cạnh tranh với các đối thủ Yamaha Exciter 150 và Suzuki Raider 150. Chi Bảo