Người dùng Việt sắp có thêm 2 sự lựa chọn bên cạnh 3 dòng xe đang chiếm lĩnh thị trường: Chevrolet Spark, Kia Morning và Hyundai Grand i10, đó là Suzuki Celerio phiên bản 2018 thuế 0% và Toyota Wigo dự kiến được đưa vào Việt Nam cuối năm. Hiện nay, với mức giá 400 triệu để “đập hộp” một mẫu xe gia đình thì phân khúc A chính là sự lựa chọn tối ưu nhất. Những chiếc xe trên đều là những xe nhỏ gọn tiện dụng, trang bị tiện nghi và an toàn vừa đủ, rất thích hợp cho các gia đình sống trong đô thị. Thế giới tiếp thị Online giới thiệu một số mẫu xe ô tô nhỏ giá rẻ , hứa hẹn sẽ làm nóng thị trường ô tô Việt trong thời gian tới. Suzuki Celerio Suzuki Celerio là một trong những dòng xe nhỏ nhất từ trước đến nay của Suzuki. Chiếc xe được thiết kế với những chi tiết khá đơn giản, vóc dáng nhỏ gọn nhưng vẫn toát lên vẻ năng động và trẻ trung. Những đường nét ở đầu và thân xe khá mềm mại, mang đến cho người lái cảm giác đầy đặn. Một chút tinh tế, hài hòa kết hợp trẻ trung năng động. Đây là mẫu xe phù hợp với nhóm đối tượng trung niên. Tuy nhiên, một điểm hạn chế nhỏ là các nhà thiết kế vẫn giữ một vài chi tiết cũ mang hơi hướng “cổ điển” và chưa vẫn được cải thiện đáng kể từ trước đến nay. Nội thất của xe không quá cao cấp hay lịch lãm nhưng lại cực kì hữu dụng với tất cả những trang bị cần thiết cho mẫu xe cỡ nhỏ dành cho gia đình. Không gian rộng rãi, vị trí ngồi cao và tầm nhìn rộng giúp việc di chuyển trong thành phố trở nên dễ dàng hơn. Bảng táp-lô được thiết kế theo hình chữ T tạo ra không gian thoáng đãng hơn. Ghế bọc nỉ và các thiết bị bằng nhựa cứng giúp việc vệ sinh trở nên đơn giản. Khoang hành lý rộng với dung 235 lít gồm các móc giữ cố định túi đựng đồ tiện lợi. Tuy nhiên, cũng cũng có thể sắp xếp các đồ đạc lớn bằng cách điều chỉnh các ghế sau theo nhiều cách. Tổng thể thiết kế của xe Suzuki Celerio 2018 ấn tượng với phần đầu là bộ lưới tản nhiệt là các khe hút gió lớn cùng với đó là hai thanh ngang mạ crôm sáng nối liền hai cụm đèn pha, cụm đèn sương mù nằm sâu trong trong hốc hút gió, cản trước mở rộng. Ở phía sau nổi bật với cụm đèn hậu dạng to bản, một phần tích hợp trên nắp ca-pô và cánh gió. Toyota Wigo Toyota Wigo 2018 được Toyota Việt Nam phân phối chính hãng với hai lựa chọn phiên bản số sàn và số tự động, trang bị động cơ xăng 1.2L hướng đến nhóm khách hàng trẻ đô thị. Giá bán xe Toyota Wigo 2018 tại Việt Nam trong khoảng từ 300-400 triệu đồng. Dòng xe hatchback cỡ nhỏ được bán với hai phiên bản Wigo 1.2 EMT và Wigo 1.2 GAT. Toyota Wigo thực chất là Daihatsu Ayla - mẫu xe cỡ nhỏ giá rẻ bán chạy bậc nhất Đông Nam Á, sở dĩ xe được thay đổi tên gọi và một số chi tiết để phù hợp hơn với thị trường. Theo nhiều chuyên gia trong ngành nhận định, thiết kế của Toyota Wigo 2018 khỏe khoắn và không có vẻ cố gắng gồng mình để tạo ra sự mạnh mẽ như Hyundai Grand i10 hay Kia Morning. Phần đầu của Wigo hoàn toàn mới lạ, tuy thiết kế không thực sự nổi bật nhưng xe vẫn có những nét riêng của xe Toyota. Thân xe Wigo 2018 có thiết kế khá đơn giản, xe sở hữu bộ la-zăng 4 chấu kép có kích thước 14 inch. Đuôi xe của Toyota Wigo mới khá thể thao với hệ thống đèn thiết kế mới mang đến cái nhìn bắt mắt hơn cho thiết kế tổng thể của mẫu xe đô thị hạng A này. Thuộc phân khúc ô tô giá rẻ ở Việt Nam nên không quá ngạc nhiên khi Toyota Wigo được trang bị nhựa cứng và chất liệu nỉ ở không gian nội thất. Với những trang bị này, thực sự Wigo đang có phần kém hơn các đối thủ trong phân khúc. Toyota Wigo sở hữu khoang chứa đồ rộng rãi nhất trong phân khúc City Car tại Việt Nam. Không gian hành lý của xe tương đương với một hatchback trong phân khúc hạng B. Theo nhận định, Toyota Wigo 2018 chỉ là chiếc xe phù hợp với việc di chuyển trong nội thành bởi động cơ dung tích nhỏ, mang đến cảm giác lái ổn định cho người dùng cùng mức tiêu thụ nhiên liệu thấp, phù hợp với người Việt. Chevrolet Spark Spark 2018 đã trở nên “thân thiện” và dễ gần hơn với số đông nhờ vào các đường nét được gọt đẽo lại, thêm vào nhiều phong cách hiện đại, trẻ trung rất “hợp thời”. Còn khi đặt cạnh hai đối thủ từ Hàn Quốc thì Chevrolet Spark thật sự khác biệt nhờ khi không quá “kiểu cách” mà lại cứng cáp, khỏe khoắn theo kiểu Mỹ nên sẽ phù hợp với các chủ xe cá tính, ưa thích một phong cách sống năng động. Phần ngoại thất của Chevrolet Spark 2018 có một số thay đổi so với thế hệ cũ, theo nhiều người có kinh nghiệm về xe hơi, bản nâng cấp 2018 đã được chỉnh sửa để xe có cái nhìn hiện đại hơn với khách hàng. Ngoài ra, xe có kích thước khá ổn vừa đủ dùng và có thể luồn lách dễ dàng trong đô thị chật hẹp tại Việt Nam. Chevrolet Spark 2018 có phần thân xe gần như không thay đổi với mâm xe hợp kim đa chấu kích thước 14 inch, gương chiếu hậu có chức năng sưởi và tích hợp đèn xi-nhan cũng là điểm khá thu hút, tiện dụng của xe. Tuy nhiên, phần tay nắm cửa lại là điểm yếu của Chevrolet Spark 2018 khi chỉ là kiểu mở cửa truyền thống, thực sự không phù hợp với những mẫu xe thiết kế dành cho năm 2018. Đuôi xe Chevrolet Spark 2018 đã được gọt đẽo gọn gàng hơn, cánh gió và đèn báo phanh dạng LED là những điểm được giữ nguyên thiết kế so với thế hệ cũ. Phần đèn hậu giống đèn pha với hiệu ứng pha lê giúp xe hiện đại. Cản sau nổi bật với phần gắn biển số đã được kéo xuống thấp hơn ngang tầm với 2 đèn phản quang phía sau giúp đuôi xe có cái nhìn liền mạch và hiện đại so với thế hệ cũ. GM Việt Nam chỉ trang bị ghế bọc nỉ cho Chevrolet Spark mới ở tất cả các phiên bản, dù đã điểm thêm nhiều chi tiết hoa văn mới mẻ cho ghế nhưng đây vẫn là điểm hạn chế. Có thể nhìn sang các đối thủ như Grand i10 hay Morning thì các mẫu xe này đều có ghế bọc da ở những bản hạng trung và cao cấp. Thay đổi cái nhìn ngoại thất ở đầu xe là điểm đáng giá nhất của Chevrolet Spark 2018 cùng hệ thống giải trí MyLink hiện đại chắc chắn sẽ là điểm hút khách xe. Kia Morning Kia Morning S 2018 có sự thay đổi nhẹ về thiết kế. Ở phía trước, điểm khác biệt nhất là mặt ca-lăng được làm mới với lưới tản nhiệt và hốc đèn sương mù tách riêng. Ngoài ra, các chi tiết khác được giữ nguyên như lưới tản nhiệt hình mũi hổ đặc trưng, đèn pha tự động kiểu projector và dải LED chạy ban ngày. Điểm đáng giá nhất trên Kia Morning S chính là bổ sung thêm túi khí cho ghế phụ và camera lùi. Ngoài ra, công nghệ an toàn của xe vẫn chỉ có chống bó cứng phanh ABS và phân phối lực phanh điện tử EBD. Về sức mạnh vận hành, xe trang bị động cơ xăng Kappa 1.25L 4xy-kanh, trục cam đôi DOHC. Công suất tối đa 86 mã lực ở 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 120Nm tại 4.000 vòng/phút. Hộp số tự động 4 cấp. Với tầm giá 400 triệu, đây hoàn toàn lựa chọn phù hợp cho các nhu cầu như phục vụ gia đình, công việc hay kinh doanh vận tải. Hyundai Grand i10 Với định hướng xây dựng Grand i10 mới nhắm đến nhóm khách hàng trẻ mua xe lần đầu thì rõ ràng với mức giá hiện tại của Grand i10 là rất đáng tham khảo và cân nhắc. Xe có tổng cộng 6 lựa chọn màu sắc: Trắng, Cam, Bạc, Đỏ, Vàng cát, Xanh dương cùng chế độ bảo hành 3 năm hoặc 100.000km, tùy điều kiện nào đến trước. So với người đồng hương Morning hay đối thủ từ Mỹ là Spark thì mẫu xe của Hyundai nhỉnh hẳn về mặt “số đo”, mang đến một vóc dáng “cao to” hơn cũng như một không gian nội thất rộng rãi hơn. Nếu trước đây phần đuôi xe là điểm trừ chính yếu khi tạo cảm giác thiếu hụt cho tổng thể thiết kế thì nay điều này đã được Hyundai khắc phục khá ổn thỏa. Grand i10 2018 vẫn giữ được cho mình bề ngoài với phong cách năng động và lịch lãm quen thuộc, bên cạnh đó Hyundai cũng khéo léo mang đến ở mỗi góc nhìn những điểm nhấn mới đủ giúp chiếc xe thêm phần khác biệt, mới mẻ và cá tính hơn. Hyundai Thành Công thật sự hào phóng khi đã trang bị hệ thống định vị dẫn đường thuần Việt dành cho Grand i10 2018 và một màn hình cảm ứng 7-inch. Bên cạnh các chức năng cơ bản, hệ thống bản đồ này còn được tích hợp các thông tin hữu ích như điểm dịch vụ Hyundai 3S trên cả nước, dịch vụ ăn uống, giải trí,... tạo nên những giá trị sử dụng rất riêng dành cho khách hàng. Sau khi chính thức có mặt tại Việt Nam, Hyundai Grand i10 2018 đã thật sự khẳng định được vị thế của mình trước các đối thủ cùng phân khúc nói riêng lẫn những mẫu xe bán chạy khác nói chung nhờ vào những điểm sáng hết sức nổi trội: chi phí đầu tư và sử dụng hợp lý, phong cách tươi mới đầy năng động, nội thất rộng rãi cùng nhiều tính năng hữu ích, vận hành linh hoạt nhưng vẫn đầy tiết kiệm. (Theo Thế giới tiếp thị)