Không chỉ là phương tiện di chuyển tin cậy của hơn 20 triệu người trên toàn Thế giới, trong suốt những năm qua các thế hệ Honda Civic còn là những dòng "xe chơi" được dân độ ưa chuộng. Với giá bán hợp lý, độ bền bỉ cao và vô vàn phụ tùng nâng cấp, Civic đã trở thành nền tảng hoàn hảo cho cả dân "độ kiểng" lẫn những tay chơi đam mê hiệu năng cao. Bước sang thế hệ thứ 10 với một số phiên bản sử dụng động cơ tăng áp, Civic còn được dân chơi xe ưa chuộng hơn nữa khi càng dễ nâng công suất và có thiết kế rất ấn tượng. Tại Việt Nam kể từ khi được Honda phân phối chính thức từ khoảng 13 năm trước, Civic cũng được không ít người chơi xe lựa chọn để độ lại. Tuy nhiên do xe hơi vẫn là một tài sản lớn và những rào cản liên quan tới pháp luật, việc độ xe thường chỉ dừng lại ở ngoại và nội thất. Không nhiều người đam mê đủ "máu" để có thể đụng chạm tới cả hệ động lực lẫn chassis của chiếc xe như chủ nhân của chiếc Civic Turbo trong bài viết này. Với niềm đam mê độ xe, anh đã tự mày mò đặt các phụ tùng nâng cấp từ nước ngoài và lắp đặt chúng trên "xế cưng" của mình, để chiếc Civic hoàn hảo hơn về mọi mặt. Bắt đầu từ ngoại thất, điểm nổi bật nhất của bản độ đó là hàng loạt các chi tiết bằng sợi carbon như các cánh ốp dưới bodykit nguyên bản, nắp ca-pô, nắp khoang hành lý, mặt ca-lăng... Không chỉ giúp chiếc xe thể thao hơn, những chi tiết này còn giúp giảm trọng lượng cho Civic ít nhất thêm khoảng 10kg. Ở dưới cản hậu, chiếc xe còn có một cánh khuếch tán gió bằng nhôm kết hợp với titan. Tuy nhiên, cuộc chơi công phu nhất trên chiếc Civic này chỉ bắt đầu nằm sau lớp vỏ. Bắt đầu từ động cơ, chủ xe đã nâng cấp toàn bộ dàn khí nạp để cỗ máy tăng áp 1.5l hoạt động bền bỉ và hiệu quả hơn. Khí nạp được hút vào qua cổ hút Injen, làm mát bằng két GReedy và dẫn tới động cơ thông qua ống nạp (chargepipe) từ hãng CNT Racing. Trong khi đó khí xả dẫn động turbo di chuyển nhanh hơn qua downpipe PRL tới hệ thống pô full system có van điều chỉnh của HKS. Tất cả những chi tiết độ nêu trên, cùng với van xả áp suất dư và van nạp Savanini giúp cho tăng áp lấy từ phiên bản thể thao Civic Si hoạt động hiệu quả hơn. Với các thay đổi liên quan tới hệ động lực, bộ ECU điều khiển cũng đã được remap lại, kèm theo chip cảm biến chân ga tới từ ECUShop của Thái Lan để đem tới cảm giác ga nhạy hơn. Do ở Việt Nam các bàn dyno cho ô tô còn rất hiếm, chính vì vậy chủ xe không có điều kiện thử công suất thực của setup này. Tuy nhiên do có các thành phần liên quan tới hệ thống tăng áp được nâng cấp triệt để và turbo lấy từ Civic SI, có thể dự đoán công suất đo tại trục khuỷu của xe sẽ ít nhất tương đương với con số 205 mã lực và mô-men xoắn 260,3Nm của phiên bản này. Và để đem tới cảm giác lái thể thao, hệ thống treo cùng phanh xe cũng đã được cải tiến lớn. Thay vì phuộc nguyên bản, chủ xe đã lựa chọn phuộc của hãng L&T tới từ Nhật. Những thanh ổn định giữa 2 tháp bắt phuộc dọc theo giảm xóc và dưới gầm khiến hiện tượng nghiêng thân xe khi ôm cua được hạn chế tối đa, tăng độ ổn định. Đảm nhiệm vai trò hãm phía trước là cặp heo Brembo GT6, trong khi phía sau là heo Brembo GT4. Bộ mâm Work Emotion XSA ghép 2 mảnh với đường kính 19 inch không chỉ có thiết kế 5 cánh bắt mắt, mà còn giúp giảm trọng lượng cho Civic và đi kèm với lốp thể thao. Và dù được nâng cấp "full bài" hiệu năng cao, nhưng nội thất của chiếc xe vẫn đầy đủ tiện nghi và thoải mái để sử dụng hàng ngày. Chất thể thao của bản độ được thể hiện qua một loạt các chi tiết ốp bằng sợi carbon, bộ đồng hồ Defi Advance chỉ báo thông số áp suất turbo/ắc quy/nhiệt độ nước mát, vô-lăng với màn hình chỉ báo nhỏ kiểu F1, lẫy chuyển số cùng bộ dây án toàn màu đỏ. Trong khi đó, độ tiện nghi của xe được tăng cao với dàn loa cao cấp HERTZ, cách âm toàn bộ nội thất, đèn LED đỏ trang trí và trải thảm lót sàn 6D cao cấp. Để phù hợp với thời tiết nắng nóng tại miền Nam và tình trạng giao thông hỗn loạn, chủ xe cũng lắp thêm bộ camera hành trình Gnet và dán film kính cách nhiệt Llumar. Ước tính để có thể hoàn thiện bản độ Civic "full bài" này, người chơi xe đã phải đầu tư số tiền khoảng 600 triệu đồng. Theo Nghe nhìn Việt Nam