Hiện nay, số lượng các phương tiện giao thông ngày càng gia tăng kéo theo các dịch vụ vệ sinh xe khá phát triển. Vì thế, xuất hiện những công nghệ rửa xe mới phục vụ cho nhu cầu của người tiêu dùng. Một trong những phương pháp đang được khá nhiều người quan tâm chính là rửa xe không chạm. Định nghĩa công nghệ rửa xe không chạm? Đúng như tên gọi của nó, rửa xe không chạm có nghĩa là khi rửa xe bạn không cần chạm tay vào xe mà xe vẫn sạch. So với phương pháp rửa xe truyền thống là sử dụng các hoá chất tẩy rửa, pha thêm nước rồi kết hợp với các dụng cụ khác như: bao tay, mút rửa tay, khăn mềm để vệ sinh thì hình thức rửa xe không chạm cũng không quá khác biệt. Thực chất, rửa xe không chạm là công nghệ sử dụng dung dịch rửa xe không chạm pha với nước theo tỷ lệ nhất định đổ vào bình bọt tuyết phun lên xe rồi kết hợp với máy rửa xe áp lực cao để rửa trôi, làm sạch bụi đất, dầu mỡ bám trên vỏ xe, khoang máy mà không cần chạm vào xe cũng như không cần dùng khăn lau hay bàn chải trong suốt quá trình vệ sinh. Hình thức vệ sinh xe này đòi hỏi các trung tâm rửa xe phải sử dụng máy rửa xe cao áp để phun rửa thì mới có thể đảm bảo áp lực nước và độ lên bọt của dung dịch sau khi pha loãng. Bên cạnh đó, công nghệ rửa xe này cần trang bị thêm bình bọt tuyết cầm tay để hỗ trợ công việc vệ sinh ô tô trở nên nhanh chóng và toàn diện hơn. Ưu điểm của công nghệ rửa xe không chạm Câu hỏi rửa xe không chạm có sạch không luôn nhận được nhiều sự quan tâm của người tiêu dùng. Thực tế hình thức này mang lại hiệu quả vệ sinh khá tốt. Các loại bụi bẩn trên bề mặt thân xe, kính lái hay gương chiếu hậu đều được làm sạch tới 90%. Với việc sử dụng dung dịch rửa xe không chạm, quy trình rửa xe diễn ra nhanh hơn rất nhiều, do một số bước như: làm ướt xe, chà cọ, lau rửa từng phần được bỏ qua, không những rút ngắn thời gian vệ sinh mà còn tiết kiệm nhân lực. Bên cạnh đó, hình thức này không cần phải chà cọ lên bề mặt xe nên sẽ hạn chế được việc cát bụi dính vào khăn lau từ vị trí này đến vị trí khác gây xước sơn xe. Vì không phải xịt rửa nhiều lần hay phun nước để làm mềm vết bẩn cho xe trước nên hình thức rửa xe này còn giúp các trung tâm rửa xe tiết kiệm nước hơn so với phương pháp rửa xe truyền thống. Do thời gian rửa xe được rút ngắn lại, đồng nghĩa với việc cửa hàng sẽ rửa được nhiều xe hơn, giảm chi phí điện, nước và thuê nhân công, nâng cao doanh thu và lợi nhuận cho cửa hàng. Hạn chế của công nghệ rửa xe không chạm Dung dịch rửa xe không chạm chỉ phản ứng mạnh với đất bẩn. Do đó, đối với những vị trí bám dầu nhớt thì người dùng vẫn phải lau sạch lại bằng khăn. Đồng thời, giá thành một lần rửa xe sử dụng công nghệ rửa xe không chạm cao hơn so với phương pháp rửa xe bọt tuyết thông thường. Hơn nữa, cửa hàng cần phải trang bị máy rửa xe ô tô cao áp để mang lại hiệu quả vệ sinh cao. Mặc dù là công nghệ tiên tiến nhưng nhìn chung khách hàng vẫn ưa chuộng phong cách rửa xe truyền thống. Bởi thấy xe của mình không được chà rửa, kỳ cọ, họ sẽ cảm thấy không được sạch sẽ. Các trung tâm rửa xe kém uy tín thường sử dụng dung dịch rửa xe không chạm có xuất xứ từ Trung Quốc, chưa qua kiểm định nên có chất lượng kém hơn so với những sản phẩm có nguồn gốc từ châu Âu, làm ảnh hưởng đến lớp sơn xe. Theo Báo giao thông