Đặc điểm gì của máy rửa xe ô tô tự động thu hút người dùng? Hiệu quả làm sạch vượt trội: Máy rửa xe ô tô tự động được lắp đặt hệ thống phun rửa mạnh, mọi bụi bẩn bám trên xe đều được xử lý một cách nhanh chóng, giúp cho phương tiện của bạn nhanh chóng trở nên sáng bóng như mới. Tích hợp nhiều công việc cùng một lúc: Vì là dây chuyền rửa xe tự động nên hệ thống này được tích hợp nhiều công đoạn rửa xe từ xịt nước làm ướt xe, phun bọt tuyết, đánh rửa, xì khô. Các công đoạn này đều được máy móc thực hiện tự động, không sử dụng sức người. Giảm thiểu số lượng nhân công: Thông thường, để làm sạch ô tô thường cần đến 3-5 nhân công, nhưng khi sử dụng hệ thống dây chuyền rửa xe tự động bạn chỉ cần đến 2 nhân công là đủ. Nhờ đó, nguồn nhân công sẽ làm việc hiệu quả hơn, tiết kiệm thời gian và chi phí thuê nhân công đáng kể. Rửa được nhiều loại xe: Hệ thống máy rửa xe ô tô tự động cho phép các tiệm rửa xe thực hiện làm sạch cho nhiều loại xe khác nhau từ ô tô 4 chỗ cho đến xe khách,… Tuy nhiên, các tiệm rửa xe cần tập trung vào các loại xe thông dụng để phát huy tốt hiệu quả làm sạch của thiết bị này. Quy trình làm việc của hệ thống máy rửa xe tự động Để vận hành hiệu quả, người dùng cần tìm hiểu kỹ hơn về quy trình hoạt động của máy rửa ô tô, xe máy tự động. Mỗi một hệ thống rửa xe tự động đều có những đặc điểm riêng biệt nhưng về cơ bản chúng hoạt động theo một quy trình, bao gồm: Làm sạch cơ bản bằng cách phun xịt nước áp lực cao vào những vết bẩn cứng đầu trên ô tô, xe máy. Áp lực nước được tính toán kỹ lưỡng để đảm bảo loại sạch mọi bùn đất trên xe nhưng không làm ảnh hưởng tới sơn xe. Hệ thống tự điều chỉnh phun nước và hóa chất với dung lượng phù hợp để làm sạch xe và tiết kiệm tối đa chi phí rửa xe. Hệ thống rửa xe tự động phun xịt nước lên xe để loại sạch bụi và bọt bẩn, giữ cho xe sáng bóng, sạch đẹp. Cuối cùng, thổi khô để loại bỏ lượng nước còn lại trên xe, giúp xe sạch bóng và khô ráo. Máy rửa xe ô tô tự động giá bao nhiêu, có đắt không? Máy rửa xe tự động giá bao nhiêu luôn là vấn đề được nhiều khách hàng quan tâm. Nếu như bạn muốn đầu tư hệ thống rửa xe tự động thì cần chuẩn bị nguồn kinh phí khá lớn. Để lắp đặt hệ thống máy rửa xe ô tô, máy rửa xe máy tự động ít nhất bạn phải đầu tư từ 200 triệu, thậm chí là 1 tỷ đồng. Vậy nên, trước khi đưa ra quyết định lắp đặt người dùng cần xem xét nhiều yếu tố để tránh thua lỗ. Theo Báo Giao thông