Honda Cub 50 1978 là một trong những mẫu xe Cub xuất hiện sớm nhất tại Việt Nam ở cả miền Bắc và miền Nam dưới dạng xe bãi vào khoảng năm 1979. Đây là nguồn thu nhập một thời của những thủy thủ tàu viễn dương cuối thập niên 90 của thế kỷ trước. Vì xuất hiện lần đầu tại Việt Nam năm 1979 nên chiếc xe gắn liền với tên gọi địa phương là Cub 79 cánh én. Ngày nay những chiếc Honda Super Cub cánh én thường được các dân chơi xe sưu tầm độ lại theo phong cách, sở thích riêng của mình. Anh Quang Phú, một dân mê xe Honda Super Cub ở Tiền Giang sở hữu chiếc Cub 79 cánh én có màu vàng đẹp nổi bật. Mới đây, anh đã chi đến gần 100 triệu để độ mới chiếc Cub cánh én với ngoại hình khá độc đáo. Mẫu xe nguyên gốc có thiết kế đặc trưng đầu vênh, cánh én, tay lái thiết kế hình chữ V, trọng tâm là cụm đèn pha, khe gió tản nhiệt bố trí hai bên lốc máy. Với động cơ xe nguyên bản 4 thì SOHC dung tích 49 phân khối, Cub trở thành phương tiện chuyên chở hàng đầu về tải trọng và khả năng linh hoạt, tiếp nối sau gần 20 năm có mặt ở Việt Nam. Cấu tạo đơn giản, dễ nổ, chở hàng nhiều và ít hỏng vặt, Cub 79 cánh én hiện thỉnh thoảng vẫn xuất hiện trên đường phố Sài Gòn. Trao đổi với phóng viên Xe VietNamNet, anh Phú cho biết: “Chiếc Cub cánh én của tôi được độ mới hoàn toàn với nhiều đồ chơi đắt tiền. Tuy nhiên, để giữ được nguyên bản dáng xe cánh én, tôi không can thiệp nhiều ở phần yên, đuôi xe. Chiếc xe được độ theo phong cách Bobber cổ điển và khó đụng hàng với các bản độ nào hiện nay”. Theo anh Phú, điểm nhấn của chiếc xe được chú ý nhiều ở phần thân xe. Toàn bộ bộ yếm nguyên bản được tháo bỏ, dàn khung làm lại thành khung cứng để lộ toàn bộ phần động cơ của xe ra ngoài. Đặc trưng đầu vênh-cánh én của xe cũng được thay thế ghi-đông trần ngang hiện đại, trong khi đó toàn bộ đèn pha và xi-nhan trước được dời xuống dưới gần bánh trước. Đây cũng là một trong những chi tiết góp phần khiến chiều cao của xe trở nên hạn hẹp. Xe được sử dụng vành đúc siêu rộng và lốp lớn khiến kích thước lốp xe khá chênh với cặp phuộc "giò gà" nguyên bản của chiếc xe. “Nhiều người ví von chiếc xe của tôi là siêu lùn và quả thực như vậy. Nó luôn gây được chú ý của mọi người xung quanh mỗi khi xe đi qua. Không ít dân chơi ngỏ ý muốn mua lại xe nhưng tôi không muốn bán”, anh Phú chia sẻ. Chi Bảo