Hàng ngàn xe hơi của Volkswagen và Audi xếp ngay ngắn và im lìm giữa sa mạc California đã trở thành đề tài để nhiếp ảnh gia người Mỹ đoạt chiến thắng trong giải thưởng National Geographic 2018. Siêu xe chục tỷ của đại gia Đặng Lê Nguyên Vũ 'vứt xó' giữa Hà Nội Siêu xe Lamborghini Murcielago tiền tỷ 'vứt xó' ở Hà Nội Tạp chí National Geographic đã công bố các mục chiến thắng trong cuộc thi ảnh uy tín hàng năm của mình. Giành chiến thắng giải thưởng lớn năm nay là Jassen Todorov, người sẽ mang về giải thưởng trị giá 5.000 USD cho hình ảnh trên không chụp lại hàng ngàn chiếc xe hơi của hãng Volkswagen và Audi bị thu hồi ở sa mạc Mojave, vùng đông nam California, Mỹ. Tác phẩm của Jassen Todorov đã xuất sắc vượt qua 10.000 bức ảnh dự thi gửi về từ khắp nơi trên thế giới. Bức ảnh được chụp từ trên cao bằng máy bay và nó ghi lại hình ảnh của hàng ngàn xe hơi được sản xuất từ năm 2009 đến 2015 bởi Volkwagen và Audi . Đây là một phần của vụ bê bối khí thải mà Volkswagen bị phanh phui vào tháng 9/2015 và kéo dài hậu quả cho đến nay với thiệt hại hàng chục tỷ USD. Trong phần bình luận về tác phẩm gửi dự thi, Jassen Todorov nói rằng bằng cách chụp lại quang cảnh trên sa mạc Mojave, anh hy vọng con người sẽ trở nên ý thức và quan tâm hơn đến hành tinh xinh đẹp là Trái đất. Jassen Todorov cũng là một con người khá đa tài. Ngoài nhiếp ảnh thì anh còn là một nghệ sỹ Violin và một phi công thực thụ. Đa số các bức "không ảnh" mà Jassen Todorov thực hiện đều là do anh trực tiếp lái và ghi lại mà không cần dùng đến thiết bị "flycam" như trào lưu hiện nay. Trong số 10 bức ảnh đạt giải National Geographic năm nay, có hai bức hình về chủ đề địa danh cũng gây ấn tượng mạnh. Bức ảnh đạt giải ba thuộc về Tạp chí Der Spiegel của Đức, chụp lại quang cảnh quận Khalidiya ở Homs, Syria bị phá hủy bởi cuộc nội chiến. "Khu vực xung quanh quận Khalidiya vô cùng yên tĩnh. Thành phố không âm thanh, không ôtô. Chỉ có tiếng hót líu lo của chim én và gió. Chúng tôi đi bộ trên đường phố Khalidiya, nhưng sự tàn phá lan rộng đến mức bạn không thể tưởng tượng được nếu không nhìn từ trên cao. Để thực hiện bức ảnh này, phóng viên đã hỏi một người lính Syria phụ trách khu vực để trèo lên một đống đổ nát. Người lính đồng ý, cho phép tôi tự mình leo lên đống đổ nát của một ngôi nhà cũ, nơi chứa đầy những thiết bị nổ tiềm tàng, và chụp ảnh." "Nếu không có chiếc ô tô màu vàng, nó sẽ là một bức tranh chết." Được xếp ở vị trí số 2 về chủ đề địa danh là bức hình về chiếc Ford Thunderbird bị rỉ sét bị phủ đầy bụi đỏ từ cơn siêu giông ở Ralls, Texas (Mỹ). Nhóm nhiếp ảnh gia và quay phim đã săn đuổi các cơn bão, lốc và đây là ngày thành công nhất trong 10 ngày với 16 cơn lốc xoáy. Bức hình cho thấy sự nhỏ bé của con người trước sức mạnh từ thiên nhiên. (Theo Nghe nhìn Việt Nam)