Lái xe không phải là quá khó đối với tất cả mọi người, nhưng sử dụng xe sao cho đúng thì không phải ai cũng làm được. Kinh nghiệm lái xe quan trọng cho 'tài' mới Kinh nghiệm lái xe quý báu tài xế Việt cần nhớ Kinh nghiệm lái thử xe ôtô hữu ích dành cho người chuẩn bị mua xe Trong khuôn khổ bài viết này, chúng tôi sẽ chia sẻ một số cách sử dụng xe hơi giúp nâng cao tuổi thọ xe và khai thác đúng tiện ích của ô tô nhằm phục vụ cho cuộc sống của bạn tốt hơn. Những thông tin này được tổng hợp từ các bác "tài già" có nhiều kinh nghiệm về ô tô. Đa phần người sử dụng xe hơi hiện nay không có những thói quen đáng quý của các bác tài xưa kia: "Yêu xe như con quý xăng như máu". Mỗi khi lên đường thường ít nhất phải dành 15-20 phút chuẩn bị cho chiếc xe yêu quý của mình. Nhịp sống hối hả của cuộc sống hiện đại khiến cho những chuẩn tắc xưa trở nên không thực tế, nhưng ít nhất cũng nên chú tâm một số điều sau đây: 1. Tự kiểm tra xe thường xuyên Trước khi khởi động xe vào mỗi buổi sáng, hãy kiểm tra mức dầu động cơ. Tùy theo điều kiện sử dụng, tình trạng xe mà tần suất kiểm tra có thể là 1 tuần, 1 tháng. Mặc dù xe hơi luôn có đồng hồ áp suất dầu nhưng đừng quá phụ thuộc vào nó. Vì khi áp suất dầu xuống đến mức báo động thì có thể bạn sẽ phải trả một cái giá rất đắt cho quãng thời gian lười biếng của mình. Kiểm tra tình trạng của ắc quy thông qua mức dung dịch hoặc mắt thăm để phát hiện tình trạng của ắc quy và sớm có phương pháp xử lý. Kiểm tra áp suất và tình trạng của lốp xe, hãy nhớ rằng áp suất lốp ở mức cao hơn hoặc nhỏ hơn so với mức nhà sản xuất đề ra đều không có lợi. 2. Cho động cơ chạy không tải vài phút trước khi vận hành Sau khi kiểm tra sơ bộ vào buổi sáng, bạn có thể khởi động xe. Nhưng nếu không phải là xe bạn sử dụng thường xuyên, cần điều chỉnh ghế lái sao cho có tư thế thoải mái nhất. Điều chỉnh gương sao cho khi bạn muốn quan sát phía sau thì không ảnh hưởng đến tư thế lái. Khởi động xe vào buổi sáng hoặc sau một thời gian xe không sử dụng, nên để động cơ chạy không tải vài phút để có đủ thời gian cho dầu bôi trơn các chi tiết trước khi xe vận hành. Hơn 80% độ mài mòn của động cơ phát sinh trong thời gian khởi động xe. 3. Hãy làm quen với việc thắt dây an toàn Điều khiển xe hơi với tốc độ 80Km/h trên cao tốc bạn thấy rất thoải mái và nhàn nhã nhưng hãy lưu ý chỉ cần ở tốc độ 60Km/h mà xảy ra tai nạn đâm xe là bạn có thể bay qua kính lái. Có thể bạn sở hữu một chiếc xe hạng sang, đắt tiền và được trang bị đầy đủ các công nghệ an toàn. Nhưng mọi thứ có thể trở nên vô nghĩa nếu tai nạn xảy ra khi bạn di chuyển với tốc độ cao và không đeo dây an toàn. 4. Duy trì động cơ hoạt động ở tốc độ vòng tua tối ưu Nếu muốn gia tăng tuổi thọ động cơ, giảm tiêu hao nhiên liệu, không nên duy trì động cơ hoạt động ở tốc độ vòng tua quá cao. Khi điều khiển chiếc xe khởi hành và chuyển số, số vòng tua máy tối ưu là khoảng 1500-2000 vòng/phút. Khi phanh hoặc giảm tốc độ, bạn nên về số thấp, hạn chế trường hợp xe mất đà. Không nên tì chân côn rồi nhả đột ngột để tăng tốc độ tua máy lên cao, điều này rất hại động cơ và ly hợp. 5. Chú ý khi điều khiển xe di chuyển trên xa lộ Khi vượt xe trên xa lộ, nên về số thấp để tăng tốc tốt hơn, ngay cả khi không có chướng ngại vật phía trước xe bạn muốn vượt. Hãy cẩn trọng, nháy đèn pha, xi nhan, còi từ đằng xa để báo hiệu xin vượt. Giữ khoảng cách an toàn khi hai xe song song với nhau. Quá trình vượt xe phải nhanh, dứt khoát. Khi xảy ra bất trắc, bản năng mách bảo bạn phải đạp phanh gấp để tránh chướng ngại vật nhưng sẽ là họa lớn nến bạn đang di chuyển với tốc độ cao, đạp phanh gấp và đánh lái. Trường hợp này xe rất dễ mất kiểm soát, có thể bị quay ngang hoặc tệ hơn là lật xe. Nên rà phanh giảm tốc độ rồi sau đó mới đánh lái, không giật lái một cách hoảng hốt, chiếc xe sẽ không thể thắng được lực quán tính và thay đổi hướng một cách đột ngột. (Theo Tạp chí giao thông)