Đơn cử, trên trang facebook có tên “Xe ô tô điện mini, xe ô tô bốn bánh mini giá rẻ” liên tiếp đăng tải nhiều hình ảnh các mẫu ô tô với lời giới thiệu “có cánh” như: “Cty cổ phần đầu tư quốc tế Thiên An, tự hào là đơn vị đi đầu nhập khẩu và phân phối sản phẩm xe lăn điện, xe điện 3 bánh, 4 bánh cho người khuyết tật. Với nhiều mẫu mã xe nhất thị trường hiện nay, thiết kế đặc biệt, sử dụng điện ắc quy 12vol x 4 bình, dung tích 20A. Chúng tôi cam kết sản phẩm chất lượng, chính hãng và giá tốt nhất Việt Nam. Xe có số tiến, lùi, công suất 500w đến 750w. Sản phẩm được nhập khẩu với giá bán tốt nhất hiện nay. Thời gian sạc ắc quy từ 7-8 giờ đồng hồ. Hãng sản xuất: China. Trọng lượng xe 80kg”. Ngoài ra, trên một số trang facebook khác cũng giới thiệu dòng ô tô mini có tên IDU chạy điện của Trung Quốc, một chỗ ngồi và giá 40 triệu đồng. Ô tô điện IDU có nguồn gốc từ Trung Quốc, đã xuất hiện ở Việt Nam khoảng 2-3 năm về trước và từng được rao bán trên một số trang mạng xã hội. Gần đây, loại xe này lại được nhập khẩu nhiều về Việt Nam với một số kiểu dáng như: Ô tô điện IDULXE kiểu dáng Ranger Rover có giá 145 triệu. Đồng thời, xuất hiện một chiếc xe Trung Quốc khác với tên BAIC H2 được công bố nhiều thông tin như thông số kỹ thuật, trang bị an toàn hiện đại không kém xe Hàn với ghế ngồi giả da, màn hình cảm ứng, vô-lăng có phím bấm tiện lợi. Chiếc xe này được người bán cho biết là lắp ráp Việt Nam và giá chỉ 240 triệu đồng. Đặc biệt hơn, chỉ thanh toán 50 triệu là có xe chạy trước. Xác nhận với Tiền Phong, ông Nguyễn Tô An, Trưởng phòng chất lượng xe cơ giới, Cục Đăng kiểm Việt Nam cho hay, các thông tin trên đều là giả, người tiêu dùng phải hết sức cảnh giác. Theo ông An, với loại xe điện 3 bánh và các dòng xe 3 bánh nói chung, Chính phủ đã có quy định cấm lưu hành trên đường, chỉ cho phép lưu hành một số xe 3 bánh cho người khuyết tật. Với loại xe điện 4 chỗ cũng là dòng ôtô, phải được nhập khẩu theo đúng quy chuẩn kỹ thuật, được đăng kiểm, đăng ký gắn biển mới được lưu hành. Theo ông Bùi Danh Liên - Phó Chủ tịch Hiệp hội Vận tải Hà Nội, cách đây vài năm, Việt Nam đã cấm nhập khẩu và sử dụng loại xe điện Trung Quốc vì nó chưa có trong Luật Giao thông đường bộ. Do đó, người nào cố tình mua là vi phạm pháp luật. “Tôi được biết, ở Hà Nội hiện đang có 4,5 cái nhưng không ai dám lái ra đường vì sợ bị bắt”, ông Liên cho hay.