Mercedes-Benz GLC đâm loạt xe máy rồi bốc cháy ở Hà Nội browser not support iframe. Vụ tai nạn liên quan đến xe sang Mercedes mới đây nhất xảy ra vào 7h20' hôm nay (20/11) tại ngã tư Lê Văn Lương - Nguyễn Ngọc Vũ (quận Cầu Giấy, Hà Nội). Vào thời điểm đó, khi chiếc Mercedes-Benz GLC 250 màu đen đang lưu thông thì đâm vào 3 xe máy và 1 xe đạp điện. Khi va chạm, xe Mercedes cuốn 1 xe máy vào gầm, khiến 1 người phụ nữ tử vong tại chỗ. Di chuyển hơn 10 m, chiếc Mercedes-Benz GLC phát ra tiếng nổ lớn rồi bốc cháy. Toàn bộ 5 phương tiện bị cháy trơ khung. Người phụ nữ lái xe Mercedes gây tai nạn được xác định là chị Vũ Thị Hồng Thái (SN 1972, ở quận Cầu Giấy, Hà Nội). Nguyên nhân ban đầu được cho là chiếc Mercedes vượt đèn đỏ, sau đó đâm vào 1 xe máy, kéo chiếc xe máy dưới gầm, dẫn tới hỏa hoạn. Mercedes-Benz GLA gây tai nạn hàng loạt ở Sài Gòn Cách đây 4 tháng, vụ tai nạn nghiêm trọng liên quan đến xe Mercedes-Benz xảy ra tại TP. Hồ Chí Minh khiến nhiều người sửng sốt. Cụ thể, khoảng 19h ngày 7/7, bà Võ Thị Tâm Huyền (40 tuổi, ngụ quận 4, TP.HCM) điều khiển ôtô Mercedes GLA đến giao lộ Nguyễn Tri Phương - Trần Phú (phường 7, quận 5) thì va chạm với 1 xe máy chạy cùng chiều, rồi tiếp tục lao qua làn đường ngược lại, tông nhiều xe máy và lao lên vỉa hè, đâm vào số nhà 346 Trần Phú. Vụ tai nạn khiến 9 người bị thương phải nhập viện cấp cứu. 6 xe máy bị ôtô tông bị hỏng. Đầu chiếc Mercedes GLA 250 cũng bị hư hỏng. Mercedes chạy thử gây tai nạn liên hoàn ở Đà Nẵng Trước đó 1 tháng, vụ tai nạn xảy ra tại Đà Nẵng liên quan đến mẫu xe Mercedes-Benz GLC khiến dư luận xôn xao. Khoảng 14h ngày 5/6, Mercedes-Benz GLC màu đen do 1 nam thanh niên cầm lái chạy trên đường Bạch Đằng nối dài (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng). Khi đến ngã ba giao đường Bình Minh 4, tài xế rẽ trái và tông vào xe máy chạy chiều ngược lại. Xe Mercedes tiếp tục lao đi, tông vào đuôi ôtô tải đậu bên đường. Sau đó, do tác động lực mạnh từ phía sau, ôtô tải đậu bên đường đã tông vào đuôi xe tải nhỏ phía trước và xe này tông tiếp vào đuôi ôtô 4 chỗ hiệu Hyundai. Hậu quả, 4 ôtô gần như dính chặt vào nhau. Trong đó, Mercedes in dòng chữ Test Driver (lái thử) hư hỏng nặng nhất với phần đầu biến dạng. Một nhân chứng cho biết, xe Mercedes-Benz chạy với tốc độ nhanh trước khi ôm cua dẫn tới tai nạn. Mercedes đâm chết 2 phụ nữ ở hầm Kim Liên Cách đây 6 tháng, vụ xe Mercedes đâm chết 2 phụ nữ ở hầm Kim Liên, Hà Nội gây bàng hoàng dư luận. Vụ tai nạn xảy ra vào 0h10' ngày 1/5 tại hầm đường bộ Kim Liên hướng đi Đại Cồ Việt, thuộc địa bàn quận Hai Bà Trưng. Vào thời điểm trên, Lê Trung Hiếu (SN 1980, quận Ba Đình) lái ô tô Mercedes BKS 30F-154.78 hướng từ Xã Đàn đi Đại Cồ Việt. Khi đi đến hầm Kim Liên thì đâm vào xe máy hiệu Honda Vision đi cùng chiều, khiến 2 phụ nữ trên xe máy tử vong tại chỗ. Sau cú tông mạnh, phần đầu chiếc xe Mercedes hư hỏng nặng Hiếu khai nhận tối đó, anh đi dự họp lớp có uống bia. Anh đã cầm lái ô tô từ năm 2006. Mercedes tông loạt xe máy, đổ cột đèn giữa Hà Nội browser not support iframe. Clip vụ tai nạn từ camera hành trình Vụ người phụ nữ lái xe Mercedes tông liên tiếp nhiều xe máy, đâm đổ cột đèn rồi lật ngang ở cầu vượt Mai Dịch, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, Hà Nội cũng khiến nhiều người hoảng hồn. Cụ thể, vào 8h10' sáng 9/4, chiếc ô tô màu trắng Mercedes BKS 30A-800.XX do chị Nguyễn Thị Thanh H. (SN 1980, ở Cầu Giấy) lái, đi từ Hồ Tùng Mậu về Cầu Giấy. Khi xe đi qua cầu vượt Mai Dịch thì bất ngờ tăng tốc lao thẳng vào một số người đi xe máy đang lưu thông trên đường. Cú va chạm mạnh khiến một chiếc xe máy bị quấn vào gầm xe ô tô kéo lê đi. Chiếc xe ô tô lộn nhiều vòng sau đó đâm vào hàng rào tôn ven đường và chỉ dừng lại khi đâm vào cột điện. Vụ tai nạn khiến 3 người bị thương phải nhập viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Xe Mercedes tông liên tiếp 3 người, 1 người chết tại chỗ Tối 15/2, ô tô Mercedes mang BKS 15A - 465.29 chạy trên quốc lộ 1A (đoạn qua xã Quỳnh Văn, huyện Quỳnh Lưu) rồi bất ngờ đâm vào xe máy do chị Nguyễn Thị Hải (trú xã Quỳnh Thạch, huyện Quỳnh Lưu) - đang dừng mua rau. Chiếc xe không dừng lại mà tiếp tục lao đi, tông trúng bà Hồ Thị Lan (trú xã Quỳnh Văn) - đang đứng bán rau bên lề đường. Tiếp đó, chiếc Mercedes tông vào xe đạp chị Hoàng Thị Nghĩa (trú xã Quỳnh Văn) đang gò lưng đạp phía trước. Sau đó, xe lao lên vỉa hè đâm sập một phần ki-ốt bên đường rồi đâm vào gốc cây mới dừng lại. Cú tông mạnh khiến chị Hải, người điều khiển xe máy, tử vong tại chỗ. Bà Lan cùng bà Nghĩa được đưa đi bệnh viện cấp cứu trong tình trạng bị thương rất nặng. Xe Mercedes lao qua lan can cầu Chương Dương xuống Sông Hồng Khoảng gần 20h ngày 3/11/2018, tại cầu Chương Dương (Hà Nội), nhiều người tham gia giao thông bàng hoàng khi chứng kiến một chiếc Mercedes biển kiểm soát 30E-86836 bất ngờ đâm vào lan can cầu rồi lao xuống sông Hồng. Vụ việc khiến 2 người ngồi trong xe ô tô tử vong. Tại hiện trường, một đoạn lan can cầu dài khoảng 5m đã bị húc văng và bay xuống sông cùng với chiếc ô tô này. Một mảnh vỡ của phần đầu chiếc xe cũng đã được tìm thấy ngay tại đây. Mercedes tông container ở Quảng Nam, 13 người tử vong Tối 29/7/2018, xe khách BKS 75B - 000.52 là xe Mercedes MB140, loại 16 chỗ ngồi, sản xuất năm 2004, chở gia đình chú rể từ xã Hải Sơn, huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị vào Bình Định đón dâu. Hơn 2h sáng hôm sau (30/7/2018), khi đến thị trấn Vĩnh Điện (Điện Bàn, Quảng Nam), xe Mercedes đã va chạm với container đi chiều ngược lại, lúc này trên xe khách có 17 người. Vụ tai nạn khiến 10 người tử vong tại chỗ, 3 người tử vong trên đường đến bệnh viện, trong đó có cả chú rể. Tất cả nạn nhân đều là người ngồi trên ô tô khách, trong khi tài xế xe container chỉ bị thương nhẹ. Cơ quan chức năng xác định, xe khách đã lấn làn trái và đâm trực diện vào xe đầu kéo. Nhiều khả năng do lái xe buồn ngủ. Anh Tuấn (Tổng hợp)