Honda Super Cub (thường được gọi tắt là Cub) thực sự là ngôi sao bởi mỗi khi được nhắc tới, thường luôn là những cảm xúc gắn bó thân thiết và độ bền bỉ hàng đầu. Từ mẫu 50 phân khối cho đến 90 phân khối, vẫn là huyền thoại đối với người dùng xe máy tại Việt Nam. Đời xe này có tên gọi "cánh én" bởi thiết kế đặc trưng đầu vênh, tay lái hình chữ V với trọng tâm là cụm đèn pha. Đây cũng là dòng xe thiết lập vị trí "tôn sùng" trong lòng người Việt kéo dài tới hai thập niên. Vì xuất hiện lần đầu tại Việt Nam năm 1979 nên chiếc xe gắn liền với tên gọi địa phương là Cub 79 cánh én. Ngày nay những chiếc Honda Super Cub cánh én thường được các dân chơi xe sưu tầm độ lại theo phong cách, sở thích riêng của mình. Anh Nguyễn Văn Bình Minh (biệt danh Minh Nvb), chủ quán Café Racer tại Bình Chánh, Đà Nẵng, đã độ lại chiếc Honda Cub “cánh én”79 theo phong cách Bobber hầm hố cá tính. Trong giới chơi xe, Honda Super Cub thường được chọn để độ theo những phong cách nhau như Street Cubhay Tracker nhưng được độ theo Bobber thì ít người thực hiện. Chia sẻ với phóng viên Xe Vietnamnet, anh nói: “Đây là chiếc xe kỉ niệm gắng bó với tôi thời học sinh, tôi muốn giữ lại và biến nó sang một hình dáng khác táo bạo hơn, và Bobber là phong cách mà tôi chọn để độ. Phong cách này truyền cảm hứng cho nhiều thế hệ người yêu xe trên toàn thế giới. Không ồn ào, không phô trương, nhưng phong cách này thường để thể hiện sự nổi loạn, phá cách tinh thần sáng tạo và sự tự do phóng khoáng của những người chơi xe. Đối với công việc thiết kế thì tôi luôn thích sự sáng tạo, sự khác biệt và phá cách nên đã thử thách khả năng bản thân và tự thực hiện bản độ này.” So với nguyên bản, ngoại hình xe đã thay đổi đáng kể. Khác với những bản độ khác chủ nhân không sử dụng lớp sơn chophần khung chính, mà sử dụng màu nguyên bản của kim loại được gia công mài để tận dụnghiệu ứng gỉ rét của kim loại khi bị ôxi hóa. Đi kèm với đó là cặp lốp kích thước lớn nổi bật, vừa giúp tạo nét gì đó cổ điển, phá cách cho bản độ này. Do độ theo phong cách Bobber nên chủ nhân đã loại bỏ tấm chắn bùn phía trước, cắt ngăn khung sườn rút phía sau và loại bỏ tất cả các phụ kiện dư thừa. Ngoài ra phần yên xe cũng độ lại thành yên đơn đúng theo tiêu chí của phong cách này. Nhìn từ phía trước, cụm đèn pha đèn xi nhan nguyên bản được loại bỏ, thay thế bằng bóng đèn đơn bắt trực tiếp vào ghi đông. Phần gắp sau cũng được tinh chỉnh song song với việc cắt gọt phần khung sau xe, hệ thống giảm xóc sau đã biến mất, thay vào đó là 2 lò xo dưới yên xe tạo độ nhúng, giảm xóc, thay thế công dụng của phuộc sau. Về vận hành, động cơ xe vẫn nguyên bản cho công suất 6 mã lực tại tua máy 9.000 vòng/phút và mô-men xoắn 5,2Nm tại 7.000 vòng/phút. Kết hợp cùng động cơ là ống xả độ cho phù hợp với ngoại hình mới và cho tiếng máy mạnh mẽ cảm xúc hơn.Ngoài ra, phần chân số của xe của được thay thế bằng “cần gạt” số khá thú vị góp phần tạo nên “cái chất” của bản độ này. Anh Minh chia sẻ thêm “Thời gian thực hiện bạn độ này khá lâu khoảng 6 tháng vì đa phần thì tôi thực hiện vào những thời gian rảnh và những lúc ngẫu hứng. Tôi tự gom nhặt phụ tùng, dần dần đầy đủ thì bắt đầu ‘mổ xẻ’ tạo hình dáng tổng thể. Chi tiết thích nhất ở đây là yên xe bằng da thật, do chính mình cắt gọt và may tay thủ công, những đường cong tạo nên sự mềm mại cho chiếc xe này". "Tôi độ xe chỉ đơn giản thoảng mãn đam mê, thú vui tiêu khiển sau những giờ làm căng thẳng.Hiện tại, tôi cũng đang thực hiện dự án độ xe khác", anh Minh nói. Xem thêm vài hình ảnh bản độ này: Dương Tuấn