- Một showroom độ xe độc tại Hà Lan đã nâng cấp triệt để, nhằm biến chiếc coupe hạng sang Bentley Continental GT thế hệ đầu tiên trở thành xe offroad chuyên dụng. Tìm hiểu mẫu xe độ từ Mercedes-AMG S 63 2018 Xe độ từ mẫu côn tay Honda LA250 Xe độ Ford Ranger Wildtrak "quái thú" Hiện tại Bentley đã có một mẫu SUV thực sự là Bentayga, đem tới khả năng vượt qua nhiều địa hình khó khăn trong sự sang trọng tột cùng cho những người may mắn được sở hữu nó. Tuy nhiên khi Bentayga chưa ra mắt, những fan Bentley không có bất kỳ lựa chọn nào để offroad. Chính vì vậy, một chủ xeđã nhờ showroom chuyên bán và độ xe độc Classic Youngtimers tại Hà Lan để độ lại chiếc coupe siêu sang Bentley Continental GT đời 2004 thành xe offroad. Giữ nguyên thiết kế bodykit nguyên bản của Continental GT thế hệ đầu tiên, tuy nhiên Classic Youngtimers đã trang bị nhiều chi tiết từ xe địa hình chuyên nghiệp để tạo ra bản độ độc đáo này. Trong đó, thay đổi quan trọng nhất là hệ thống treo khí được độ lại để nâng khoảng sáng gầm cao thêm 7,62cm. Với gầm cao, showroom này đã có thể lắp bộ lốp offroad cỡ lớn vào mâm nguyên bản của Continental GT sau khi dùng thớt kê (spacer) để tăng khoảng cách giữa mâm và trục bánh. Với bộ lốp offroad lớn hơn nhiều so với nguyên bản, những tấm nẹp ốp nới rộng thân xe đã được gắn lên mỗi hốc bánh. Để có thể thực hiện những thay đổi này, Classic Youngtimers cũng đã phải chỉnh sửa và di dời nhiều chi tiết ở khu vực hốc bánh xe. Ngoài "dàn chân" offroad, chiếc xe độ còn được gắn thêm dàn đèn chiếu sáng tăng cường trên mui, baga chằng đồ và lốp dự phòng. Do mục đích của chủ xe là sở hữu một chiếc Bentley sang trọng có khả năng offroad, nội thất nguyên bản của Continental GT vẫn được giữ nguyên. Được tạo ra từ gần 15 năm trước, tuy nhiên chiếc xe vẫn có cabin với đầy đủ các trang bị hiện đại như hệ thống thông tin giải trí, điện thoại, v...v... Trải qua hơn 85.000km, nội thất của chiếc xe vẫn còn khá mới và sang trọng, với dấu hiệu duy nhất của thời gian là những ghế ngồi có bề mặt da hơi nhăn. Hệ động lực của Continental GT cũng được giữ nguyên, do cỗ máy 6.0l W12 tăng áp kép với công suất 552 mã lực và mô-men xoắn 650Nm vẫn là quá dư thừa cho một chiếc xe offroad. Trên thực tế, việc sử dụng dòng coupe hạng sang này làm nền tảng để độ thành xe địa hình khá hợp lý, do Bentley vốn đã trang bị cho Continental hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Hiện tại, chiếc Continental GT này vẫn là một trong những bản xe độ Bentley độc nhất Thế giới. Nó thể hiện sự "chịu chơi" và đam mê của chủ sở hữu, khi không phải ai cũng có đủ can đảm để "cưa" một chiếc coupe siêu sang vốn dành cho các đường phố xa hoa để đưa nó tới những địa hình khó khăn. Nhật Linh (tổng hợp)