Biết được việc bạn mình thường xuyên mang theo nhiều tiền trên ô tô nên Phạm Trung Kiên đã nảy sinh lòng tham, tìm cách đi theo bạn, lợi dụng sơ hở lấy trộm gần 2 tỷ đồng. Cơ quan CSĐT – CAQ Hoàng Mai vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượng Phạm Trung Kiên, sinh năm 1979, trú tại phường Thanh Nhàn, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, về hành vi trộm cắp tài sản. Theo tài liệu điều tra, khoảng năm 2013, Phạm Trung Kiên và anh Phạm N.A, sinh năm 1971, trú tại xã Tứ Hiệp, huyện Thanh Trì, Hà Nội, quen biết nhau khi cùng tham gia CLB bóng bàn. Sau một thời gian, Kiên và anh N.A chơi thân và thường xuyên đi cùng nhau. Từ năm 2015, anh N.A nhiều lần nhờ Kiên chở đi lo công việc và cho Kiên mượn xe. Cũng từ thời điểm này, Kiên biết được việc anh N.A hay mang theo nhiều tiền và để trên ô tô nên đã nảy sinh lòng tham. Mặc dù chưa xác định sẽ thực hiện hành vi trộm cắp vào thời điểm nào, nhưng Kiên vẫn đánh thêm một chiếc chìa khóa phụ xe ô tô của anh N.A. Năm 2016, sau một lần mất tiền, nghi ngờ người lấy trộm là Kiên nên anh N.A không chơi với Kiên nữa và hoàn toàn không có sự cảnh giác gì với đối tượng này. Không có công ăn việc làm, lại cần tiền tiêu nên Kiên nảy sinh ý định trộm cắp tiền của anh N.A. Sáng 16/7, Kiên đến khu vực trước cửa nhà anh N.A, phát hiện hai vợ chồng người này lên xe Innova BKS 29A – 126.85 và lái đi, Kiên đã bám theo. Để thực hiện hành vi trộm cắp, Kiên đã đánh một chiếc chìa khóa phụ xe ô tô của nạn nhân. Nhân lúc người này sơ hở đã ra tay trộm cắp 1,9 tỷ đồng Khi thấy vợ chồng anh N.A dừng xe trước cổng làng Đại Từ, phường Đại Kim, quận Hoàng Mai, để vào ăn sáng, Kiên đã nhanh chóng dùng chìa khóa phụ, mở cửa xe ô tô lấy trộm số tiền 1,9 tỷ đồng rồi tẩu thoát. Khoảng 9h30 phút, sau khi rời khỏi quán ăn ra ô tô, phát hiện số tiền mang theo bị mất, anh N.A đã đến cơ quan Công an trình báo. Theo bị hại, số tiền này vợ chồng anh mang đi gửi ngân hàng. Ngay khi nhận được đơn trình báo của bị hại, CAQ Hoàng Mai đã phối hợp với Phòng Kỹ thuật hình sự - CATP Hà Nội tiếp cận hiện trường, điều tra. Qua đó xác định đối tượng gây án là Phạm Trung Kiên. Đáng chú ý, đối tượng này đã có 1 tiền án cũng về tội trộm cắp tài sản. (Theo An ninh Thủ đô)