Xe ô tô có thể giảm tốc độ nhờ sự hoạt động của phanh xe. Phanh xe đóng vai trò quan trọng trong việc ngăn ngừa những vụ va chạm, tai nạn không đáng có khi ô tô tham gia giao thông. Để hệ thống phanh ô tô đạt hiệu quả cao, người sử dụng cần tiến hành kiểm tra phanh ô tô định kì để bảo dưỡng và kịp thời sửa chữa hư hỏng. Bên cạnh đó, việc kiểm tra phanh ô tô cũng nên được tiến hành khi chủ xe nhận thấy tình trạng bất thường của phanh. Hệ thống phanh có khá nhiều chi tiết khác nhau, tuy nhiên khi kiểm tra phanh ô tô không được quên kiểm tra những bộ phận dưới đây vì nếu quên sẽ rất nguy hiểm. Kiểm tra tổng quan hệ thống phanh ô tô Trong quá trình lái xe, các tình huống có thể xảy ra với phanh như đạp phanh thường chạm sàn, khi phanh thì có hiện tượng xe hoặc tay lái bị rung lắc, tiếng kêu rít hoặc âm thanh kim loại va vào nhau do lớp bố thắng bị mòn… Đây đều là những dấu hiệu cho thấy bộ phận phanh đang gặp vấn đề hư hỏng cần kịp thời sửa chữa và nhanh chóng thay mới. Nơi dự trữ dầu phanh Hệ thống phanh nào cũng cần tới dầu phanh, chức năng của dầu phanh chính là dẫn động lực từ bàn đạp tới các bánh của xe ô tô. Cũng như các loại dầu khác, dầu phanh có thể cạn kiệt sau một thời gian sử dụng. Vì vậy mà chủ xe cần kiểm tra mức dầu phanh thường xuyên. Kiểm tra má phanh và đĩa phanh Ngoài dầu phanh, hai bộ phận má phanh và đĩa phanh cũng vô cùng quan trọng và cần phải được xem xét kĩ khi kiểm tra phanh ô tô. Hai bộ phận này tạo ra lực phanh trực tiếp. Nguyên liệu để sản xuất má phanh là Amiang nên có độ ma sát rất cao, vì vậy cũng nhanh mòn sau một thời gian sử dụng. Đĩa phanh thông thường sẽ có nguồn gốc từ thép và có hình tròn. Đôi khi đĩa phanh của xe ô tô có nguyên liệu là gốm carbon, tuy nhiên chỉ áp dụng cho những xe sang trọng, đắt tiền. Kiểm tra đĩa phanh Đĩa phanh cũng nhanh chóng bị hao mòn, thậm chí bị cong vênh vì địa hình đường sá khắc nghiệt và phải chịu sự tác động mạnh mẽ từ má phanh. Ngoài ra, bụi bẩn và sự thiếu chăm sóc từ chủ xe cũng khiến đĩa phanh nhanh mòn hơn. Việc sử dụng xe khi má phanh quá mòn sẽ gây nguy hiểm nghiêm trọng cho người ngồi trên xe, nhất là khi độ dày của má phanh chỉ còn từ 2 đến 3mm. Kiểm tra nguồn gốc xuất xứ phụ tùng Phụ tùng nhái ô tô hiện đang tràn lan trên thị trường, nếu không phải chuyên ngành khó mà phân biệt được đâu là hàng thật đâu là hàng giả. Lời khuyên tốt nhất từ các chuyên gia chính là nên chọn những gara uy tín để chọn thay phụ tùng, còn không thì tuy mắc một tý nhưng vào hãng. (Theo Viet Q)