Nếu bạn đang muốn chi 1,9 triệu USD (43,7 tỷ đồng) cho một chiếc xe mới, thì chiếc xe bọc thép của Ý trên khung gầm Ford F-550 có lẽ không nằm trong tầm nhìn của bạn. Song Karlmann đang cố gắng thay đổi điều đó. Công ty hoạt động tại Los Angeles (Mỹ), có một nhà máy sản xuất ở Ý và phần lớn được tài trợ bởi IAT Automobile Technology, một hãng ô tô của Trung Quốc có trụ sở tại Bắc Kinh. Sản phẩm đầu tiên của hãng, Karlmann King, có một khoang nội thất rộng rãi, hoàn chỉnh với máy pha cà phê, hệ thống âm thanh Hi-Fi, TV ultra HD 4K, két sắt, ti vi và một mức giá khiến nó trở thành chiếc SUV đắt nhất thế giới. Người mua Karlmann King có thể lựa chọn tùy chỉnh nội thất theo ý thích của họ. Ghế da cá sấu, trang trí vàng thật và bọc đặc biệt đều có sẵn cùng một mức giá cụ thể. Michael Nothdurft, giám đốc bán hàng của Karlmann King, cho biết một khách hàng ở châu Phi đã đặt hàng mua một chiếc Karlman King với mức giá 3,5 triệu đô la (khoảng 80,5 tỷ đồng). Một phần lớn của chi phí bổ sung đó là chức năng chống đạn. Hầu hết người mua King chọn tùy chọn chống đạn, với giá tăng thêm ít nhất 300.000 đô la tùy thuộc vào mức độ bảo vệ mà khách hàng mong muốn. Những người mua chiếc xe “quái vật” chống đạn này là các khách hàng đến từ những khu vực nguy hiểm như Trung Đông và Châu Phi, bao gồm những ông trùm bất động sản và những người buôn bán đồng hồ cao cấp ở Mỹ. Đối với những người mua sắm không vì mục đích bảo vệ, Nothdurft nhấn mạnh rằng King đích thức là một tác phẩm nghệ thuật. Không thể phủ nhận sự khác biệt của Karlmann King so với bất kỳ chiếc ô nào nào khác mà bạn nhìn thấy trên đường phố. Nó có kiểu dáng cực kỳ góc cạnh và hoàn toàn đồ sộ. Vỏ ngoài của xe được làm hoàn toàn bằng thép. Đặc biệt, xe được sản xuất dựa trên khung gầm của Ford F-550. Karlmann King được trang bị động cơ V-10, 6,8 lít, tốc độ được giới hạn ở mức 87 dặm/giờ. Karlman đang tìm cách xây dựng một dây chuyền sản xuất tại Mỹ trong vài tháng tới, nhưng hiện tại, King được sản xuất thủ công ở Ý. Công ty hiện có 20 người mua xếp hàng ở Bắc Mỹ, Nothdurft nói. Người mua đặt hàng xe hôm nay sẽ được giao hàng trong khoảng thời gian từ 9 đến 15 tháng. (Theo VietQ/CNBC)