Dù biết Nam từ trước với khá nhiều tài lẻ về chơi xe ô tô và máy bay mô hình, nhưng tới lúc anh bạn này lái chiếc Kia Pride CD5 được độ khá độc đáo này đến, tôi không khỏi bất ngờ. Tốt nghiệp khoa Điện - Điều khiển và tự động hoá tại Đại học Bách Khoa Hà Nội, không ngạc nhiên khi Nam là một người khá thích “vọc vạch”, chiếc xe được chủ nhân làm lại khá nhiều như gia cố hệ thống khung gầm, làm lại nội thất, thêm đồ chơi cho xe để tiện nghi hơn. Mọi thứ bắt đầu cách đây 2 năm khi Nam có nhu cầu sở hữu ô tô cỡ nhỏ để đưa gia đình đi lại trong thành phố. Sau khi thử đi khá nhiều các mẫu xe như Kia Morning, Hyundai Grand i10 hay Chevrolet Spark, anh đều chưa ưng về cả công năng sử dụng và bắt đầu tìm hiểu xe cũ. Ở thời điểm đó, sau khi lên mạng tìm hiểu thông tin về ô tô, Nam quyết định chọn Kia Pride CD5 vì thích kiểu dáng cứng cáp, đồ thay thế dễ kiếm, rộng rãi và giá bán hợp lý ở thời điểm đó, chỉ 80 triệu đồng. Nam chia sẻ: “Vì chiếc xe này có đời khá sâu, đời năm 1999, nên trước khi xuống tiền mua, bạn phải có kiến thức về xe nhất định. Với kiến thức kĩ thuật về xe đã có trước đây, mình cảm thấy tự tin khi mua chiếc xe này. Thực ra, nếu không rành về kĩ thuật, không nên mua những chiếc xe cũ như vậy vì sửa chữa làm lại sẽ rất vất vả.” Thực tế, sau khi mua xe, anh chàng này gần như phải làm lại chiếc xe từ khung gầm, thân vỏ, nội thất tới hệ thống điện. Khi chưa có kinh nghiệm, Nam phải mang xe ra gara làm, vừa nhìn thợ làm vừa học hỏi thêm về chiếc xe của mình. Khi đã quen dần và tự tin hơn, anh bắt đầu tự làm và lên mạng tự đặt mua linh kiện cho xe. Dù vậy, Nam vẫn phải mang ra xe ra gara để có điều kiện tốt nhất và mượn đồ nghề. Do chiếc xe khi mua về vẫn ở trong tình trạng nguyên bản và chưa đâm đụng gì, nên chỉ phải gia cố lại những bộ phận có tuổi thọ và có dấu hiệu hư hỏng. Về cơ bản, động cơ 1.1L trên Kia Pride CD5 được làm lại chế hoà khí, bệ đỡ chân máy được làm lại, côn xe được thay thế giúp vào số mượt hơn, khoang động cơ cũng được vệ sinh và gia cố một số chỗ nhỏ. Đây cũng là nơi Nam đụng tay vào ít nhất do động cơ còn khá tốt. Dù chủ cũ của chiếc xe đã sơn phủ gầm để bảo vệ nhưng qua thời gian, khung gầm chiếc xe vẫn có những chỗ rỉ sét, mục nên vẫn cần phải xử lý. Nam cho biết, anh đã thay thế toàn bộ cao su ở gầm xe, càng chữ ý, rô-tuyn, thêm thanh giằng gia cố cho xe, hệ thống treo của xe được thay mới. Riêng ngoại thất của xe cũng tốn gần 20 triệu cho việc gò lại những chỗ móp và sơn lại màu xanh nước biển mới. Nam cho biết, nếu chiếu đèn trực tiếp, ngoại thất có thể đổi thành màu tím. Ngoài ra, vành lốp của xe cũng được thay mới khoảng 10 triệu đồng, dán kính 5 triệu , đèn pha được thay bóng và thêm dải LED ban ngày hết khoảng 5 triệu đồng, xe cũng lắp thêm cánh gió khá thể thao. Ở phía bên trong, nội thất xe được làm lại, bọc da nhập từ Indonesia với giá khoảng 15 triệu đồng bao gồm cả ghế, ốp cửa và trần xe. Đồ chơi cũng được thêm vào khá nhiều bao gồm camera lùi, camera 2 bên gương chiếu hậu, camera hành trình, loa cũng được làm lại, hệ thống giải trí với màn hình nhỏ. Đặc biệt, một số bộ phận bằng nhựa còn được áp dụng in 3D cho không còn đồ để thay. Ngoài ra, một số món đồ không có, nên Nam phải đặt mua trên mạng từ Trung Quốc với chi phí khá hợp lý và có thể tự thay được luôn. Phức tạp nhất là hệ thống điện do khi mở ra, dây điện bị cắt và một vài chỗ chưa đúng, chủ nhân của chiếc xe đã tự mình đi dây lại toàn bộ chiếc xe và đấu lại theo ý mình. “Kiến thức về điện trên ghế đại học của mình vừa đủ để làm lại chiếc xe này.” Nam chia sẻ. Về trải nghiệm với chiếc xe, Nam cho biết không có nhu cầu đi lại nhiều, thi thoảng mới lấy xe ra chở vợ con đi chơi trong phố. Vì ở đời xe “ơ kìa”, nên chiếc xe cũng không có nhiều tính năng an toàn, không ABS, không cân bằng điện tử, chủ nhân chiếc xe cho biết luôn đi ở tốc độ dưới 80 km/h. Thêm nữa, do xe đã cũ, việc hư hỏng có thể xảy ra bất cứ lúc nào, nên Nam luôn ưu tiên vấn đề an toàn cho bản thân và những người đi cùng. Nhưng không vì thế mà chiếc xe này không mang lại trải nghiệm đáng nhớ cho Nam, anh chia sẻ đã cùng chiếc xe của mình đi Mộc Châu cùng gia đình với quãng đường cả đi lẫn về khoảng 500 km. Xe sử dụng động cơ 1.1L công suất 62 mã lực, khá yếu nên phần lớn chiếc xe chỉ bám đuôi chứ không dám vượt đường đèo, chỉ những đoạn thực sự thoáng, anh mới dám vượt. Thực tế, hộp số sàn cũng là một điểm cộng giúp Nam làm chủ chiếc xe tốt hơn với những đoạn đường dốc. “Xe đi cũng khá lành, 500 km với nhiều đoạn đường đèo dốc tưởng chừng là một thử thách nhưng cả chuyến đi không một lần chết máy, côn số rất ngọt”. Thực tế, khi được trải nghiệm chiếc xe này, người viết bài nhận thấy chiếc xe ngồi khá thoải mái ở ghế trước do đã cắt bỏ phần bệ tì tay giúp tăng không phía trong, ghế ngồi được bọc da khá ổn. Ở hàng ghế phía sau, do hệ thống treo ở phía sau khá mềm, khi vào cua, người ngồi sau sẽ bị văng ngang, bồng bềnh hơn, dễ say xe hơn. Đặc biệt, cách âm của chiếc xe so với môi trường bên ngoài rất ổn, nhưng âm thanh từ khoang động cơ dội vào trong cabin khá nhiều, khi xe vận hành ở vòng tua cao khiến người ngồi trong cảm thấy hơi ù, nhưng phần lớn chiếc xe đều chỉ đi với tốc độ xấp xỉ 40 km/h nên có thể chấp nhận được. Bù lại, hệ thống điều hoà của xe đã được làm lại, mát sâu cũng là một điểm cộng do đã được chủ xe làm lại. Kia Pride CD5 là một trong những chiếc hatchback cỡ nhỏ từng được ưa chuộng nhất tại Việt Nam cách đây khoảng 20 năm. Cho tới nay, số lượng xe cũng không còn nhiều và nếu gặp một chiếc nào đó trên đường, rất có thể chủ xe sẽ là một người trung niên. Tuy nhiên, nếu có đủ kiến thức và đam mê như Nam, không khó để biến một chiếc xe đã cũ trở thành một chiếc xe đặc biệt dành cho riêng mình. Do không có nhiều thời gian, nên việc độ chiếc Kia Pride CD5 lên tới gần 1 năm và tốn khá nhiều thời gian tìm thông tin qua mạng. Tuy nhiên, Nam cho biết khi đã làm chủ về kĩ thuật thì xử lý hỏng hóc của chiếc xe cũng đơn giản hơn," Mình có một bộ đồ nghề riêng để tháo cả chiếc xe ra sau đó lắp lại từ đầu". Về dự định sắp tới, Nam cho biết anh đang có ý định độ lại cầu sau với mô tơ điện, biến chiếc Pride CD5 thành xe hybrid. Anh cho biết:” Nếu dư dả hơn về tài chính, mình sẽ chọn một chiếc Hyundai Genesis Coupe cũ và tiếp tục độ như chiếc Kia Pride CD5. Dù vậy, xe càng đắt tiền, chi phí độ xe càng nhiều nên vẫn phải cân nhắc vấn đề này trước khi xuống tiền mua xe.” (Theo Cartimes)