Xe máy với động cơ mạnh, tuổi thọ cao không chỉ giúp nâng trải nghiệm cho người sử dụng mà còn đảm bảo an toàn trên mọi hành trình. 4 lưu ý dưới đây sẽ giúp giữ xe máy của bạn an toàn và kéo dài tuổi thọ cho động cơ. Thay nhớt định kỳ Để động cơ máy hoạt động êm và mát, người dùng cần lưu ý thay nhớt đúng hạn. Theo khuyến cáo của các hãng sản xuất, chủ xe nên thay nhớt lần đầu sau khi đi được khoảng 500 km. Tiếp theo, cứ sau 1.000 km đến 1.500 km, bạn nên thay định kỳ một lần, và cứ sau 3 lần như vậy sẽ thay nhớt lap một lần. Đi được khoảng 10.000 km, bạn cần thay nước làm mát động cơ và vệ sinh bình lọc gió định kỳ một lần/tháng để làm sạch cặn bã cũng như cho máy chạy êm, tiết kiệm xăng. Bảo trì và kiểm tra động cơ thường xuyên Theo thời gian, cặn bùn sẽ hình thành qua quá trình động cơ hoạt động. Chúng ta rất khó để tháo bỏ cặn bùn thông qua đường tháo dầu nhớt thông thường, dẫn đến hư hại xe. Nguyên nhân xuất phát từ việc động cơ mất tính bôi trơn, mất công suất động cơ, tăng tiêu hao nhiên liệu, quá nhiệt động cơ, áp suất dầu không ổn định, tăng mài mòn và giảm tuổi thọ động cơ. Từ đó, nhiều hư hỏng nghiêm trọng khác cũng xuất hiện trong động cơ đến mức có thể buộc phải thay mới. Một trong những thói quen bạn cần chú trọng để bảo vệ động cơ là thường xuyên kiểm tra. Trong đó, các hoạt động bảo trì động quan trọng nhất là bảo dưỡng chế hoà khí, rửa bầu lọc khí, chỉnh chế độ nhiên liệu, vệ sinh bugi, căn chỉnh xúp páp, điều chỉnh côn, đổ thêm nước nạp ắc quy. Đối với xe phun xăng điện tử, cần kiểm tra và vệ sinh vòi phun, kiểm tra/thay thế lọc bơm xăng, hoạt động các cảm biến, các chi tiết trong hệ thống phụ xăng. Lưu ý hệ thống phanh Hệ thống thắng và má phanh rất quan trọng trong việc lưu thông. Do đó, người sử dụng xe phải thực sự chú ý, tránh trường hợp gây tai nạn nguy hiểm cho bản thân và người xung quanh. Theo nguyên lý, má phanh là bộ phận chuyển động năng thành nhiệt năng, giúp xe giảm tốc độ, do đó sẽ mòn dần theo thời gian. Đây là một trong những nguyên nhân gây vênh đĩa phanh, về lâu dài nếu không thay sẽ phải thay luôn cả đĩa. Bên cạnh đó, dầu phanh có thể bị nhiễm tạp chất sinh ra bọt khí trong quá trình hoạt động, làm giảm hiệu quả hoặc làm phanh cứng, giật. Bạn nên kiểm tra, thay mới má, dầu phanh sau 15.000-20.000 km. Kiểm tra và thay lốp định kỳ Lốp xe máy có 2 loại gồm lốp có săm thông thường và lốp không săm. Lốp có săm thường dùng cho các loại xe máy phổ thông, có ưu thế về giá và khả năng dễ dàng bơm vá khi xảy ra sự cố. Lốp không săm dùng cho xe ga cao cấp, có tính an toàn cao và không bị xuống hơi khi cán phải đinh. Người dùng xe máy nếu để lốp non sẽ làm cho xe trở nên ỳ ạch, nặng nề, hao xăng, nóng máy, lốp dễ bị ngoại vật đâm thủng. Nguy hiểm hơn, lốp xe bị mòn sẽ mất ma sát, dễ bị trơn trượt, có khả năng gây tai nạn không đáng có. Các chuyên gia khuyến cáo, người dùng nên thường xuyên kiểm tra lốp xe trước khi lái như áp suất lốp, độ mòn bất thường, nứt hoặc vết chém trên hông lốp và độ dày của bề mặt lốp. Xe nên được kiểm tra định kỳ 4.000 km/lần tại các cơ sở sửa chữa bảo dưỡng. Bên cạnh đó, bạn cần thường xuyên kiểm tra bề mặt lốp, lưu ý kiểm tra các vết cắt và loại bỏ sỏi đá dính vào gai lốp, luôn giữ lốp ở áp lực phù hợp. Người dùng cũng tìm hiểu kỹ thông tin kỹ thuật của các nhà sản xuất về lốp để lựa chọn loại chính hãng, phù hợp với yêu cầu xe. (Theo Zing)