- Với số tiền khoảng 1 tỷ đồng, chúng ta có nên sở hữu một chiếc Mercedes – Benz S-Class 2009? Mẫu xe vẫn được nhiều người Việt trung lưu thèm muốn, nhưng có thể phải chấp nhận quy luật "yêu hoa hậu thì phải chiều", khi chiếc xe đã có tuổi đời 10 năm. Xem thêm: Nỗi khổ mang tên siêu xe Băn khoăn chi phí sửa chữa đắt tiền Mới đây, 1 thành viên trên 1 diễn đàn ô tô đã tham khảo ý kiến cộng đồng về việc mua chiếc Mercedes – Benz S500 cũ: “Anh bạn bán S500 đời 2009, còn nét căng. Giá độ hơn tỷ. Tôi mê quá, nhưng mà xin ý kiến các anh em là xe đó còn chạy được không nhỉ?” Ngay sau lời hỏi han từ phía “chủ thớt”, lập tức có rất nhiều ý kiến tranh luận mổ xẻ, nhưng nổi lên mối lo ngại lớn nhất là chi phí bảo dưỡng. Thành viên Mai Ly hài hước bình luận: “Chắc chắn là chạy được nhưng anh phải “quan hệ” tốt với một gara thân quen nhé.” Khá nhiều người cho rằng, dù chiếc xe sang của Đức nổi tiếng về độ bền thì khi đã gần “chục tuổi” sẽ phát sinh những phiền toái sửa chữa. Đầu tiên là chi phí sửa sẽ đắt đỏ, tốn kém vì đồ phụ tùng, linh kiện của xe Mercedes có mức giá rất đắt. "Tôi có anh bạn sử dụng chiếc S500 đời cũ. Mỗi lần đi bảo dưỡng, sửa chữa không dưới 50 triệu đồng. Tính ra, một năm phải đầu tư vào nó cả trăm triệu chứ không hề ít”, Tiến Anh, một thành viên trên diễn đàn cho biết. Thành viên Nhâm Sỹ Thành kể vừa phải "đẩy" một chiếc S400 đi vì chi phí sửa nặng. Không chỉ vấn đề bảo dưỡng mà nhiều thành viên cho rằng mua xong thì "hầu mệt lắm", một nhược điểm nữa khiến nhiều người dùng dòng xe này người lo chính là việc “uống nhiên liệu như uống nước”. Những dòng xe Mercedes – Benz đời cũ khá tốn xăng do có xuất xứ từ thị trường châu Âu, sau một thời gian sử dụng do hao mòn máy cùng nhiều yếu tố khác như đường xá, cách sử dụng, bảo quản… khiến sự sang trọng của nó trở nên lạc lõng hơn so với những chiếc xe đô thị giá rẻ. Cũng vì lý do này, thành viên Nguyễn Bích Hiền góp ý kiến bao quát: "Bác mua đời sâu 5 năm, xong chạy 2-3 năm nữa thì bắt đầu hỏi thăm gara suốt. Vả lại, không phải sửa thì cũng đau tiền xăng lắm. Xe Đức chỉ nên chạy đời lùi lại 5 năm thôi". Nickname Vũ Huy Linh thẳng thắn: "S- Classchỉ dành cho đại gia, dân nghèo đừng có chạm vào", dù là xe cũ. Có sự hiểu lầm về xe Mercedes cũ? Tuy nhiên, ngoài những lời than phiền trên thì lại có không ít người cho rằng, với giá tiền chỉ 900 triệu- 1 tỷ đồng, việc sở hữu một xế hộp hạng sang của Đức như Mercedes dòng S là vẫn là "hời" và "đẳng cấp". Quan trọng nhất là "chất độ" như thế nào. Như nhiều dân xe nhìn nhận, một chiếc S500 thế hệ mới nhất bản Maybach giá gần 10 tỷ đồng hay chiếc sedan S500 2018 giá khoảng 6,5 tỷ đồng thì mức giá khoảng 1 tỷ đồng kia quả là đáng phải quan tâm. Chia sẻ thêm với PV VietNamNet, anh Toàn Thắng, người chuyên kinh doanh Mercedes cũ ở Hà Nội, cho biết: “Tôi thừa nhận “nuôi” Mercedes-Benz cũ khá tốn kém nhưng hiện nay chúng ta cần nhìn nhận lại. Ngày trước, nếu xe Mercedes hỏng hoặc cần bảo dưỡng thì không còn lựa chọn nào khác ngoài việc vào hãng. Tuy nhiên, ngày nay, rất nhiều gara có thể sửa chữa loại xe này thay vì phải vào chính hãng dùng đồ mới thay thế". "Thương mại điện tử phát triển, chúng ta có thể đặt phụ tùng online từ Mỹ, châu Âu hoặc Trung Quốc. Mercedes đảm bảo chất lượng sản xuất đạt tiêu chuẩn toàn cầu nên hoàn toàn không phải lo lắng. Như thế, việc mua đồ thay thế cũng rẻ hơn nhiều", anh Thắng nói. Trong khi đó, anh Nguyễn Văn Lâm, chủ gara Văn Lâm khẳng định: “Mercedes-Benz dòng C-Class khá lành, sửa chữa cũng dễ dàng hơn. Tuy nhiên dòng S-Class sửa chữa rất phức tạp và không phải ai cũng sửa được. Vì vậy, cần xem xét thận trọng trước khi quyết định mua Mercedes-Benz dòng S-Class”. Một tỷ đồng có thể mua được những loại xe nào? Hiện nay, với mức giá 1 tỷ đồng, khách hàng có thể sở hữu nhiều xe Hàn, Nhật như Mazda 6 và Toyota Camry, có giá giao động từ 945 triệu đồng đến 1,16 tỷ đồng. Các mẫu xe SUV cỡ trung như Mazda CX 5 giá từ 850 triệu đến 950 triệu; Honda CRV giá từ 1 tỷ đến 1,15 tỷ; Hyundai Santafe giá từ 1,1 tỷ đến 1,2 tỷ… hoặc xe do Việt Nam sản xuất như VinFast Lux A2.0 giá 1,366 tỷ đồng. Việc mua một xe sang của Đức đã "chục tuổi" hay một chiếc xe mới thuơng hiệu Nhật, Hàn đôi khi phụ thuộc vào sở thích cá nhân của người mua là chính. Có không ít người mê xe Đức thì vẫn lựa chọn thà đi xe cũ nhưng "chất", hơn là mua mới xe Hàn hơn nhưng bị cho là mau "xuống" phong độ. Những người có túi tiền ở tầm trung nhưng vẫn muốn sở hữu sự sang trọng và đẳng cấp thì nên cân nhắc các yếu tố về chi phí bảo dưỡng, đăng kiểm và đặc biệt là mức khấu hao sau khi “dùng chưa chán mà chẳng có ai mua". Quốc Khánh