Việc sử dụng một chiếc ô tô không quá khó khăn bằng việc chăm sóc chiếc xe được bền lâu như mới, đặc biệt khi chiếc xe di chuyển nhiều những ngày tết. Thói quen lái xe của tài xế mới chính là một trong những yếu tố chính làm cho động cơ giảm thiểu tiêu hao nhiên liệu. Trong đó, thói quen phóng nhanh rồi bất ngờ phanh gấp thường gây mất an toàn khi tham gia giao thông, đồng thời còn khiến vòng tua máy hoạt động không ổn định, gây hao tổn nhiên liệu. Vì vậy, trong hành trình lái xe, người lái nên giữ đều chân ga, tránh tăng và giảm tốc độ đột ngột để tránh hao tốn nhiên liệu không đáng có. Một trong những thói quen khác cũng làm cho động cơ phải tăng thêm nhiên liệu đó là lốp xe quá mòn. Việc lốp xe quá mòn hay áp suất lốp thấp sẽ làm gia tăng diện tích ma sát giữa bánh xe và mặt đường, do đó tạo ra lực cản lớn khiến động cơ tiêu hao nhiên liệu nhiều hơn khi vận hành. Ngoài ra, nhiều lái xe thường nghĩ rằng việc khởi động lại động cơ sẽ tốn xăng hơn trong khi nổ máy khoảng 2-3 phút. Tuy nhiên, các mẫu xe sản xuất trong khoảng thời gian 5 năm trở lại đây đều được áp dụng công nghệ phun xăng hiện đại, vì vậy sẽ phun ra một lượng xăng rất nhỏ để xe khởi động lại. Trong khi đó, mỗi phút để xe nổ cầm chừng sẽ giúp chiếc xe đi được quãng đường 1 km. Điều này lý giải tại sao xe lai hybrid lại tắt động cơ xăng khi dừng, thậm chí trong khoảng thời gian rất ngắn. Ngoài ra, một số nguyên nhân khác tưởng chừng như không ảnh hưởng đến chiếc xe nhưng lại là nguyên nhân góp phần làm tiêu hao nhiên liệu xe. Cụ thể, việc thường tắt điều hoà, hạ cửa kính để lấy gió bên ngoài khi di chuyển nhằm tiết kiệm nhiên liệu. Hay đơn giản như việc bám đuôi xe trước mặt sẽ khiến cho các bác tài liên tục sử dụng chân phanh và đạp ga, do đó sẽ làm động cơ tiêu hao nhiên liệu không đáng có. Đặc biệt, quá trình bảo dưỡng xe không đúng định kỳ là điều tất yếu khiến cho động cơ ngày một đi xuống. Vì vậy, việc thay dầu máy, việc vệ sinh bộ phận lọc gió động cơ và một số bộ phận khác tuyệt chiêu để chiếc xe được sử dụng lâu bền hơn. Theo Báo Giao thông