Hiện nay ở nhiều quốc gia trên thế giới, việc bảo vệ yếu nhân bằng các phương tiện riêng được chú trọng, thậm chí nhiều thế hệ xe nâng cấp theo từng giai đoạn lãnh đạo như Mỹ với các đời tổng thống dùng xe “quái thú” (The Beast). Do tính chất nhạy cảm về an ninh, không phải bất kỳ chiếc xe nào cũng có thể được đưa vào làm xe nguyên thủ. Những chiếc xe này được tùy chỉnh rất nhiều và được trang bị các phụ kiện và tiện nghi độc đáo nhằm đảm bảo cho sự thoải mái, an toàn và giải trí của yếu nhân. Xe của nữ hoàng Anh: chiếc Bentley đắt nhất mọi thời đại Mái của chiếc xe được đặt cao để nữ hoàng dễ dàng đứng vẫy tay chào. Thân xe bọc thép, cabin kín khí để chống các cuộc tấn công hóa học, lốp xe chống nổ. Cửa xe có thể mở theo góc 90 độ, để người trong xe có thể ra vào dễ dàng.Nhà sản xuất xe hơi Anh Bentley đã cho ra đời chiếc xe cấp nhà nước đắt nhất thế giới nhân dịp Nữ hoàng Elizabeth kỷ niệm 50 năm trị vì vào năm 2002. Chiếc xe trị giá hơn 15 triệu USD và là chiếc Bentley đắt nhất mọi thời đại. Bentley State Limousine sử dụng động cơ V8, dung tích 6.75 lít, cho công suất 400 mã lực, mô-men xoắn 835 Nm. "Quái thú" phục vụ Tổng thống Donald Trump Cadillac One, biệt danh "The Beast" (Quái thú) được biết đến nhiều trong thời của Barack Obama – vị tổng thống thứ 44 của nước Mỹ. Đến Tổng thống Donald Trump, mẫu xe này đã vẫn phục vụ và từng xuất hiện tại chuyến thăm Việt Nam năm 2017.Kể từ sau vụ ám sát Tổng thống John F. Kennedy vào năm 1963, nước Mỹ đã không còn dùng xe mui trần và thay đổi cách thức tạo ra xe bọc thép bảo vệ lãnh đạo đất nước. Năm 2018, chiếc Cadillac One với biệt danh “The Beast 2.0” dành cho ông Trump mới chính thức được giao tới Nhà Trắng. So với chiếc xe đời cũ của ông Obama, chiếc One mới sở hữu thiết kế hiện đại và hấp dẫn hơn. Riêng gói thầu nghiên cứu phát triển thế hệ mới của xe đã tốn hơn 15 triệu USD, trong khi chi phí sản xuất xe là khoảng 1,5 triệu USD. Giống như trước đây, Cadillac One bản mới chịu được các cuộc tấn công vũ trang, hóa học và sinh học ở nhiều cấp độ khác nhau. Xe của chủ tịch Kim Jong-Un Tại cuộc gặp thượng đỉnh giữa Mỹ và Triều Tiên diễn ra vào tháng 4/2018 tại Singapore, lần đầu tiên thế giới được chứng kiến màn bảo vệ lãnh đạo Kim Jong-Un có sự tham gia của một mẫu xe nguyên thủ bọc thép. Đó chính là chiếc Mercedes-Benz S600 Maybach Guard, trị giá nửa triệu USD. Việc xe sang bọc thép như chiếc S600 Maybach Guard làm cách nào để chuyển đến Kim Jong-Un được coi là bí ẩn khi mà hãng Daimler từng khẳng định không có quan hệ làm ăn với Triều Tiên, tuân thủ lệnh cấm vận mà Mỹ và EU áp dụng lên đất nước này. Xe limousine bọc thép nội địa của ông Tập Cận Bình Hongqi (Hồng Kỳ) là một hãng xe dưới quyền sở hữu của tập đoàn nhà nước FAW (Trung Quốc) và năm 2013, Hồng Kỳ cho ra mắt xe limousine L5 được cả thế giới biết đến khi chiếc xe trở thành lựa chọn của chính quyền Trung Quốc và ông Tập Cận Bình. Giá bán khi đó của chiếc L5 cũng đã thuộc hàng đắt nhất trong số các mẫu xe nội địa, lên tới hơn 800 ngàn USD. Chiếc Limousine bọc thép dành cho ông Tập Cận Bình tiếp tục được nâng cấp vào năm 2018 với cái tên Hồng Kỳ N501. Xe được trang bị động cơ tăng áp V8 402 mã lực, kết hợp với hộp số tự động. Bên cạnh cửa sổ và cửa chính bọc thép kiên cố, xe của Chủ tịch Trung Quốc có thể di chuyển hơn 800km với một lần đổ đầy xăng. Bên trong xe cũng sở hữu nhiều thiết bị liên lạc vệ tinh tối tân như cách mà xe của Tổng thống Mỹ cần có. Jaguar XJ Sentinal cho thủ tướng Anh Không đắt đỏ như chiếc Bentley của nữ hoàng Anh, Thủ tướng nước này được sử dụng một chiếc Jaguar XJ Sentinel bọc thép làm phương tiện chính thức, trị giá khoảng 455 ngàn USD. Chiếc xe này có tính năng như chiếc xe của điệp viên James Bond sử dụng với thân bằng titan, kính chống đạn và tầm nhìn tăng đáng kể vào ban đêm. Xe cũng có nguồn cung cấp oxy riêng biệt để chống lại các cuộc tấn công vũ khí sinh học. Trong trường hợp Thủ tướng có một ngày đặc biệt căng thẳng, ông có thể thư giãn bằng ghế massage phía sau xe. Jaguar XJ Sentinal sử dụng động cơ V8, dung tích 5.0 lít, công suất 503 mã lực, chiếc xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 9,4 giây. Xe mới của Tổng thống Nga Putin Aurus Senat là mẫu xe được Nga sản xuất trong nước, thay thế cho chiếc Mercedes-Benz S600 Guard Pullman chống đạn quen thuộc dành cho ông Putin. Chiếc xe được trang bị các tính năng bảo vệ và tấn công theo tiêu chuẩn của Cơ quan bảo vệ liên bang Nga thay vì thiết kế của hãng Daimler trên xe Mercedes-Benz bọc thép. Xe tổng thống Philippines Chiếc xe Mercedes-Benz S-Class thế hệ thứ 5 (W221, sản xuất 2005 - 2013) bọc thép hiện là chiếc xe phục vụ Tổng thống Philippines, ông Rodrigo Duterte. Xe của ông ông Rodrigo Duterte được nhận diện với biển số '1', cờ quốc gia và phù hiệu tiêu chuẩn của tổng thống. Hiện tại S-Class đã bước sang thế hệ thứ 6 (W222) nhưng Mercedes-Benz W221 vẫn được nhiều người ưa chuộng. Minh Quân