Ngoài ra, bộ này cũng đề xuất cho nhập khẩu 11.000 bộ linh kiện SKD từ nay đến hết hết 2020 để lắp ráp trong nước. Theo đó, bản dự thảo này đề xuất tổng hạn ngạch thuế quan dành cho số lượng và linh kiện nhập khẩu từ Nga vào Việt Nam từ nay đến năm 2022 cụ thể như sau: Hồi tháng 3/2016, Bộ trưởng Bộ Công thương khi đó là ông Nguyễn Huy Hoàng đã kí một Nghị định thư về hợp tác sản xuất ôtô, theo đó các doanh nghiệp sản xuất ôtô của Nga sẽ thành lập liên doanh tại Việt Nam (sản xuất xe theo các quy định của Chính phủ) phục vụ thị trường trong nước và xuất khẩu. Đặc biệt, các đối tác Nga phải có biện pháp cụ thể cho việc chuyển giao công nghệ theo các thỏa thuận về bản quyền giữa doanh nghiệp hai bên, đóng góp cho việc phát triển ngành công nghiệp sản xuất linh kiện và công nghiệp phụ trợ tại Việt Nam, phát triển hệ thống bảo dưỡng và dịch vụ sửa chữa ô tô, đào tạo công nhân kỹ thuật của Việt Nam. Chính vì điều này, người tiêu dùng lại có thêm hi vọng về các dòng xe nổi tiếng một thời của nước Nga sẽ quay lại tại Việt Nam - GAZ, UAZ… và đặc biệt là Lada và Aurus Motors với các dòng xe mới khá hiện đại và tiện nghi (Aurus là thương hiệu sản xuất các phiên bản thương mại tương tự mẫu xe của Tổng thống Putin để bán ra thị trường). Không những vậy, điều này còn làm nhiều người còn hy vọng thị trường Việt Nam sẽ đón nhận nhiều thương hiệu xe châu Âu khác cũng có xe giá rẻ, vì tại Nga hiện nay liên doanh của tập đoàn Renault đang có các nhà máy lắp ráp và sản xuất xe ở Moskva và Toliatti (nhà máy của Avtovaz - thương hiệu ôtô lớn nhất của Nga thuộc quyền quản lí của liên doanh Renault - Nissan với 67,1%) , với các dòng xe được ưa chuộng như Nissan, Renault, Lada, Datsun… Thị trường tiêu dùng cá nhân mong đợi gì? Mặc dù có lộ trình và các biện pháp hỗ trợ, tuy nhiên nghị định thư về hợp tác phát triển ngành dự thảo này của lại quy định rõ về các dòng xe, trong đó chỉ có rất ít các dòng xe được thị trường tiêu dùng cá nhân trông đợi, còn lại hầu hết tập trung vào các dòng xe chuyên dụng và xe vận tải hành khách. Và trong bản dự thảo mới này trình Chính phủ cũng không hề thay đổi về các dòng xe gắn động cơ sẽ được ưu đãi về thuế quan tới đây. Cụ thể, Nghị định thư này quy định rõ các doanh nghiệp sản xuất ô tô của Nga là Kamaz, GAZ, UAZ... sẽ cùng các đối tác Việt Nam thành lập một số liên doanh để sản xuất, lắp ráp ô tô tải, xe từ 10 chỗ trở lên, xe địa hình (UAZ) và một số loại xe chuyên dụng tại Việt Nam. Chính vì vậy, các dòng xe du lịch được thị trường tiêu dùng cá nhân quan tâm, như Lada (với các dòng crossover và miniSUV), Nissan… sẽ không có khả năng đến Việt Nam từ Nga (để được hưởng thuế nhập khẩu ưu đãi). Và đề xuất về dự thảo sửa đổi bổ sung Quyết định 08/2017/QĐ-TTg này cũng sẽ chính thứ khiến Renault tại Việt Nam tìm hướng kinh doanh mới tại Việt Nam, khi cánh cửa nhập khẩu xe từ Nga về Việt Nam để được hưởng thuế sẽ chính thức đóng lại. Trước đó, vào cuối năm 2015, những mẫu xe Renault đầu tiên từ Nga đã được đưa về Việt Nam thăm dò thị trường, trong đó có Renault Duster, Logan, Sandero Stepway từ nhà máy của AvtoVAZ. Trong khi đó, những mẫu xe phù hợp và dành cho thị trường tiêu dùng cá nhân được hưởng ưu đãi nhiều nhất trong số các thương hiệu xe từ Nga , chính là các mẫu SUV mang nhãn hiệu UAZ. Tuy nhiên, với sự canh tranh khốc liệt của các thương hiệu Nhật Bản và đặc biệt là cac mẫu xe Hàn quốc lắp ráp trong nước với các thế mạnh mẫu mã trẻ trung, trang thiết bị phong phú, giá bán phù hợp (nhờ lắp ráp với số lượng lớn)… sẽ khó để tiến tới việc thành lập liên doanh sản xuất các dòng xe này trong nước vì bài toán đầu tư. Và trên thực tế, hiện nay UAZ cũng đã có một nhà phân phối chính thức các mẫu xe địa hình đa dụng (SUV) mang tên Patriot, Hunter… tại Việt Nam, nhưng tình hình kinh doanh cũng không ấn tượng do các dòng xe của UAZ chủ yếu vẫn sử dụng công nghệ cũ, sử dụng hộp số sàn, không có các tính năng/công nghệ an toàn hỗ trợ. Và như vậy, khả năng để thị trường ôtô (dành cho cá nhân) tại Việt Nam có thêm sự cạnh tranh và lựa chọn trong thời gian tới đây sẽ không xuất hiện những nhân tố mới đến từ Nga, những đề xuất thay đổi tại bản dự thảo sửa đổi Quyết định số 08/2017/QĐ-TTg cũng vẫn tiếp tục tập trung vào đối tượng là các dòng xe chuyên dụng và xe vận tải hành khách - điều mà dường như các doanh nghiệp hiện có tại Việt Nam đang làm rất tốt vai trò của mình hiện nay. (Theo Dân trí)