Những mẫu xe dành cho nguyên thủ được thiết kế khác hoàn toàn xe dân sự với những tính năng đặc biệt như chống đạn, chống lại vũ khí hóa học và có mức giá đắt đỏ. Bentley State Limousine (vương quốc Anh): Nhà sản xuất ôtô nước Anh đã gửi đến Nữ hoàng Elizabeth II chiếc xe dành riêng cho bà vào dịp 50 trị vì. Mẫu xe sử dụng động cơ V8, dung tích 6.75 lít, cho công suất 400 mã lực, mô-men xoắn 835 Nm. Thân xe bọc thép, cabin kín khí để chống các cuộc tấn công hóa học, lốp xe chống nổ. Cửa xe có thể mở theo góc 90 độ, để người trong xe có thể ra vào dễ dàng. Cadillac One (Mỹ): Được biết đến với cái tên The Beast. Chiếc xe được xây dựng theo tiêu chuẩn của Cơ quan Mật Vụ Hoa Kỳ để đảm bảo sự an toàn của ông chủ Nhà Trắng với khả năng chống đạn tốt nhất thế giới, lốp gia cường bằng sợi Kevlar rất khó phá hủy, không gian cabin tách biệt để chống lại vũ khí sinh học. Ngoài ra, xe còn trang bị từ bình cứu hỏa, máu của tổng thống cho đến súng phun hơi cay, súng phóng lựu... Xe có giá 1,5 triệu USD. Hongqi Limousine (Trung Quốc): 'Hongqi' có nghĩa là 'Cờ Đỏ' - biểu tượng của nền cộng sản Trung Quốc. Xe có chiều dài 5,5 m, chiều rộng 2 m, chiều cao 1,5m, cân nặng lên đến hơn 3 tấn, nhưng lại có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 8 giây. Chiếc xe được sản xuất bởi FAW Car Company, chuyên chở người đứng đầu quốc gia cùng các chức sắc nước ngoài. Xe có mức giá 801.624 USD. Hyundai Santa Fe Convertible (Giáo hoàng): Đây là mẫu xe Santa Fe mui trần độc nhất trên thế giới. So với các mẫu xe trước đây mà các Giáo hoàng từng sử dụng thì đây có lẽ là mẫu xe giá thấp nhất. Đặc biệt, mẫu xe không được thiết kế chống đạn. Xe sử dụng động cơ dầu 2.2 lít CRDi tăng áp. Maybach 62 Limousine (Thái Lan): Vị vua quá cố của Hoàng gia Thái Lan Bhumibol Adulyadej rất yêu thích mẫu xe Maybach 62 Limousine này. Xe được trang bị động cơ hiệu suất cao cùng các trang bị tiên tiến như hệ thống treo Air Matic, màn hình TV LCD, tủ lạnh... Xe có mức giá khoảng 500.000 USD. Jaguar XJ Sentinal (Anh) : Đây là mẫu xe bọc thép chính thức của thủ tướng Anh với thân xe được làm bằng titan và Kevlar, cửa sổ bọc thép, kính cường lực chống đạn. Xe có nguồn cung cấp oxy riêng biệt để chống lại các cuộc tấn công vũ khí sinh học. Xe cũng có thể phóng lựu đạn cay và các chất giải tán đám đông. Jaguar XJ Sentinal sử dụng động cơ V8, dung tích 5.0 lít, công suất 503 mã lực, chiếc xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 9,4 giây. Aurus Senat (Nga): Đây là mẫu xe được Nga sản xuất trong nước, kế nhiệm mẫu Mercedes-Benz S600 Guard Pullman. Chiếc xe trang bị nhiều tính năng bảo vệ và tấn công theo tiêu chuẩn của Cơ quan bảo vệ liên bang Nga. Chiếc xe bọc thép sử dụng động cơ V8, dung tích 4.4 lít, được phát triển bởi NAMI và Porsche. Phiên bản dân sự của Senat có giá khoảng 160.000 USD. (Theo Zing)