Hàng dài người chờ đến lượt cầm lái Cơn mưa nhỏ vào sáng sớm không thể ngăn khách hàng “bủa vây” các đại lý, showroom VinFast tại Hà Nội trước “giờ G”, trong đó có không ít người đến từ các tỉnh lân cận. Chỉ sau khi mở bàn đăng ký thông tin khách hàng chạy thử 20 phút, showroom VinFast Long Biên đã tiếp nhận thông tin của hơn 60 người, đó là còn chưa kể gần 100 khách hàng đã báo đặt chỗ từ hôm trước còn đang trên đường đến. Hàng dài người đứng chật khu vực đăng ký, một số tranh thủ ngồi cà phê trong lúc chờ đợi khiến quán cà phê kế bên được dịp đông khách bất ngờ, phải kê thêm bàn, ghế ra khu vực vỉa hè trước cửa. Còn tại showroom VinFast Đại Việt, phòng chờ dành cho khách hàng với sức chứa 50 người đã bị quá tải từ đầu giờ sáng. Nhân viên tại đây liên tục xin lỗi các khách hàng đến sau vì chưa thể đưa ra được thời gian thử xe dự kiến. Thế nhưng điều đó cũng không làm giảm sức nóng của sự kiện này, khi lượng khách hàng đăng ký mỗi lúc một đông, thoáng chốc đã lên tới hơn 100 người. Đông đúc, xếp hàng dài chờ đến lượt thử xe cũng là hình ảnh diễn ra tại tất cả 32 đại lý, showroom VinFast trên khắp cả nước. Trong một ngày mà thời tiết tương đối mát mẻ giữa mùa hè, sự chờ đợi này không hề gây khó chịu cho những khách hàng đầu tiên được cầm lái chiếc xe VinFast Fadil mà chỉ làm tăng cảm giác háo hức và hào hứng. Ai ai cùng mong chờ giây phút được điều khiển chiếc xe mang đầu tiên mang thương hiệu Việt lăn bánh trên những con đường Việt Nam. “Xe vọt, vào cua ngọt” Cầm trong tay tờ phiếu ghi số thứ tự 03 tại showroom VinFast Long Biên, anh Nguyễn Trọng Dũng (Bắc Ninh) chia sẻ: “Khi biết thông tin về chương trình lái thử xe Fadil, tôi đã sắp xếp để có thể có mặt tại đây thật sớm. Tôi rất hài lòng với các thông tin của chiếc xe, chỉ còn chờ được lái thử để quyết định “xuống tiền” đặt cọc”. Có số thứ tự ngay sau anh Dũng là chị Trần Thanh Tâm (Hai Bà Trưng, Hà Nội), một khách hàng đã đặt cọc xe Fadil từ cuối năm 2018. Bên cạnh niềm vui khi chiếc xe của chị sẽ được giao sớm hơn dự kiến, chị Tâm cũng có đôi chút hồi hộp bởi không biết sản phẩm thực tế có giống với hình dung của chị hay không. Chị còn đưa cả 2 con trai đi cùng để cảm nhận rõ hơn sự phù hợp của chiếc xe với gia đình mình. Tâm trạng của anh Dũng và chị Tâm cũng là cảm xúc chung của hàng nghìn khách hàng tham dự buổi trải nghiệm xe Fadil tại các đại lý, showroom VinFast trong ngày 1/6. Và không để các khách hàng phải thất vọng, mỗi lần chiếc xe Fadil chạy thử dừng lại, kết thúc một vòng trải nghiệm, những khách hàng trên xe đều bước xuống với tâm trạng phấn khích. “Thật ngoài sức tưởng tượng của tôi! Chiếc xe trông thật mạnh mẽ và cá tính. Động cơ 1.4 giúp xe chạy rất “bốc”. Thân xe đầm, chắc và cách âm rất tốt. Tôi vừa gọi điện thông báo với bà xã, bây giờ sẽ vào đặt cọc luôn”, anh Dũng hồ hởi sau vòng chạy thử xe. Còn chị Tâm, sau khi hỏi han kỹ ý kiến của hai cậu con trai, tỏ ra mãn nguyện với lựa chọn của mình, khi niềm tin đặt đúng chỗ. “Các con trai tôi nói rất thoải mái với hàng ghế phía sau, điều hòa rất khỏe. Ở hàng ghế lái, tôi thấy tầm nhìn tốt, xe rất vọt và vào cua rất ngọt. Giờ tôi chờ từng ngày để đón xe mới về đây”. Các khách hàng trẻ thì lại có những nhận xét tập trung nhiều vào ngoại thất và khả năng vận hành của chiếc xe. Đang có ý định sắm một chiếc xe cỡ nhỏ để chạy trong phố, anh Trần Quốc Huy rất hài lòng với thiết kế trẻ trung của chiếc Fadil với hai đường gờ dập nổi trên nắp capo, lưới tản nhiệt cách điệu và mâm xe cỡ lớn. Đặc biệt, đây thực sự là chiếc xe đa dụng phù hợp cho cả nhu cầu đi dã ngoại xa thành phố với giá để đồ trên nóc xe khiến chiếc xe trông rất khỏe khoắn, khác biệt hẳn so với các dòng xe cỡ nhỏ khác. “Riêng động cơ xe 1.4 tương đương với các dòng xe phân khúc B, trong khi trọng lượng thân xe nhẹ hơn sẽ khiến chiếc xe tăng tốc tốt, không bị ì cũng như hụt hơi khi vượt xe khác. Tôi thấy đây là chiếc xe rất phù hợp với giới trẻ, và tôi đang sắp xếp để trong tháng này có thể xuống tiền mua Fadil”, anh Huy chia sẻ. Theo số liệu từ VinFast, tính đến cuối giờ chiều ngày 1/6, ngày đầu tiên chạy thử xe VinFast Fadil, đã có hàng nghìn khách hàng đăng ký lái thử sản phẩm đầu tiên của thương hiệu ô tô Việt. Đây có thể coi là con số đăng ký kỷ lục trong 1 ngày ở một sự kiện lái thử xe tại Việt Nam. Ngay sau khi chạy thử, cũng đã có hàng chục khách hàng ký đặt cọc mua xe Fadil. Như vậy, với tổng cộng hơn 2.000 đơn hàng đặt trước, Fadil đang trở thành chiếc xe “đáng khao khát nhất” trong phân khúc của mình ở thời gian này. Minh Tuấn