Những tấm che nắng được mua ở các đại lý Toyota với giá 1,1 triệu - 1,6 triệu đồng, trong khi ngoài "chợ trời" chỉ có 300.000 đồng. Sau khi một người dùng mạng xã hội đăng tải hình ảnh tấm che nắng trên xe Toyota Vios bị rách để lộ 1 tấm bìa carton lót bên trong, rất nhiều khách hàng đang sở hữu xe Toyota đã kiểm tra lại tấm che nắng của mình và thừa nhận, bên trong tấm che nắng của xe họ sử dụng cũng được bọc lót bằng bìa carton. Phát hiện ra sự thật bất ngờ trên, nhiều chủ xe Vios cảm thấy ngỡ ngàng và cho biết, chưa từng nghĩ bên trong tấm chắn nắng cũng những chiếc xe trị giá vài trăm triệu gần tỷ đồng lại được làm từ bìa carton. Họ còn đặt ra câu hỏi, liệu những xe như Mercedes-Benz hay BMW tấm chắn nắng có được làm từ vật liệu tương tự hay không?. Trên một diễn đàn về ô tô, một số khách hàng sở hữu xe Toyota cho biết, những tấm che nắng được mua ở các đại lý Toyota với giá 1,1 triệu đồng (bao gồm các dòng xe: Vios, Fortuner, Innova...); riêng tấm che nắng trên xe Camry có giá 1,6 triệu đồng vì được tích hợp thêm 1 số dây điện có liên quan. Người sử dụng xe Toyota đặt ra câu hỏi, liệu những tấm che nắng được bọc lót bằng bìa cartonnày có đảm bảo chất lượng hay không? Toyota Việt Nam có đang ''chơi xỏ'' người tiêu dùng Việt Nam hay không? Trả lời về vấn đề này, đại diện Toyota Việt Nam nói: "Tấm chắn nắng có thể được chế tạo từ nhiều loại vật liệu khác nhau như: Bột giấy ép, nhựa… Chúng tôi khẳng định, vật liệu làm tấm chắn nắng đã được nghiên cứu/thử nghiệm kỹ lưỡng, đáp ứng mục đích sử dụng cũng như đảm bảo tất cả các tiêu chuẩn, kỹ thuật hiện hành. Cho tới thời điểm hiện tại, chúng tôi chưa nhận được bất kỳ thông tin nào về các vấn đề kỹ thuật liên quan đến vật liệu tấm chắn nắng nói trên". Toyota Việt Nam cho biết thêm: "Là một công ty sản xuất ô tô, Toyota luôn đặt chất lượng, độ bền và độ tin cậy lên hàng đầu. Các phụ tùng, phụ kiện Toyota sử dụng cũng đáp ứng những tiêu chí này. Đối với chúng tôi, sự an tâm của khách hàng rất quan trọng, vì vậy chúng tôi luôn sẵn sàng giải đáp những thắc mắc từ khách hàng”. Theo tìm hiểu, với cùng một chất liệu là bìa carton bên trong, những tấm che nắng được bán trôi nổi bên ngoài thị trường chỉ có giá từ 300.000 đồng, tức là, rẻ hơn 2/3 so với hàng "chính hãng". Một thông tin khác mà PV ghi nhận được, tấm chắn nắng các hãng xe khác như KIA, Mazda được làm bằng nhựa cứng, một số dòng xe khác được làm bằng nhựa lót thêm mút. (Theo VTC News)