Có phải người Việt đang ngày càng lạnh lùng, vô cảm dần đi khi quyết chặn đầu không cho vượt, cản trở xe ưu tiên mặc kệ sự sống chết, nguy hiểm của người khác? Dư luận những ngày gần đây được một phen dậy sóng khi đoạn clip ghi lại cảnh ô tô 7 chỗ chặn đầu, quyết không nhường đường cho xe cứu hỏa được đăng tải trên mạng xã hội. Mặc kệ xe cứu hỏa liên tục hú còi báo động xin vượt, tài xế ô tô vẫn lạng lách, đánh võng phía trước suốt đoạn đường dài 4km. Đoạn clip sau đó được xác nhận do các chiến sỹ PCCC quận 12 (TP.HCM) ghi lại trên đường đến một đám cháy ở huyện Hóc Môn. May mắn xe cứu hỏa kịp đến hiện trường, vụ cháy cũng không gây thiệt hại nặng nề, nhưng nhiều người vẫn lên tiếng đề nghị xử lý nghiêm hành vi của tài xế ô tô, thậm chí có thể coi là "gián tiếp giết người". Sự việc khác vào tối 22/6 trên đường Cách Mạng Tháng 8 (quận 10, TP.HCM), tài xế xe cứu thương bật còi hụ và đèn khẩn cấp liên tục nhưng taxi phía trước không chủ động nhường đường. Thậm chí xe cứu thương định vượt lên thì taxi ngăn lại suốt 1km. Còn rất nhiều sự việc tương tự từng diễn ra khiến dư luận choáng váng, giận dữ, cơ quan chức năng vào cuộc xử phạt hành chính vì lỗi không nhường đường cho xe ưu tiên. Rồi sau đó tất cả lại đâu vào đấy, người ta vẫn thấy những trường hợp cố tình cản trở, không nhường đường cho xe ưu tiên diễn ra như cơm bữa. Xe ưu tiên mang theo sinh mạng của con người, chỉ cần một phút chậm trễ hậu quả có thể rất đau lòng. Vậy mà chỉ vì thói ích kỷ của bản thân, rất nhiều người nỡ cướp đi cơ hội sống sót của người khác mà không áy náy. Thực tế cho thấy giao thông Việt Nam hiện nay đang trong tình trạng hỗn loạn, người ta không để ý việc đảm bảo an toàn cho người và phương tiện khác khiến không ít tai nạn thương tâm xảy ra. PGS.TS Nguyễn Thiện Tống, một chuyên gia giao thông nổi tiếng phải kinh hãi về hành vi coi thường tính mạng người khác của nhiều tài xế hiện nay. Để rồi, ông đã thốt lên cần phải yêu cầu tài xế ở Việt Nam một trình độ học vấn, văn hóa, ứng xử nhất định để họ có trách nhiệm hơn trong việc lái xe. Đồng thời, những trường hợp lái xe gây nguy hiểm cho người khác cần đưa ngay ra tòa để làm gương. Nhưng luật giao thông hiện nay chỉ quy định việc cản trở xe ưu tiên bị phạt tiền từ 2 – 3 triệu đồng và tước bằng lái từ 1 đến 3 tháng, trong khi hành vi này có thể dẫn tới những cái chết không đáng có, nó không đơn thuần chỉ là cản trở bình thường. Ngày 22/10/2015, nhận tin báo cháy ở trạm biến áp thuộc phường Nghi Thủy (thị xã Cửa Lò Nghệ An), Phòng Cảnh sát PCCC điều 2 xe cứu hỏa cùng 14 cảnh sát đến hiện trường. Trên đường đến đám cháy, khi xe chạy qua ngã tư thì gặp xe máy do một người phụ nữ cầm lái, chạy ngược chiều tạt qua đầu. Tài xế xe cứu hỏa vội đánh lái gấp nên bị mất lái và lật nghiêng, trượt dài khoảng 7m. Hạ sĩ Võ Mạnh An ngồi phía sau, ngoài cùng bên phải bị rơi ra khỏi xe, đa chấn thương. Dù nhanh chóng được đưa đến bệnh viện để cấp cứu nhưng do chấn thương quá nặng, An hy sinh khi mới chỉ 20 tuổi. Không biết những tài xế cản trở xe ưu tiên sẽ cảm thấy như thế nào nếu rơi vào hoàn cảnh là thân nhân của người đang đi cấp cứu, hay nạn nhân của một vụ cháy. Nhưng chắc chắn một điều, nếu có trường hợp đó thì thời điểm xảy ra sự cố, họ mong ngóng tiếng còi hụ đến thật nhanh hơn bao giờ hết. Vậy nhưng, họ lại làm lơ với nỗi đau của đồng loại khi sẵn sàng nghênh ngang chặn lấy cơ hội sống sót, niềm hy vọng thoát nạn của người khác. Trong phút giây đó, không biết họ đang muốn thể hiện, chứng tỏ điều gì với những xe ưu tiên phía sau đang vừa bám đuổi, vừa bấm còi như van nài. Người viết tự hỏi liệu có phải nhiều người Việt đang ngày càng vô cảm, lạnh lùng dần đi, mặc kệ sự sống chết của đồng bào mình hay có lý do gì khác? Thế nhưng dù lý do gì, hành vi cản trở xe ưu tiên là không thể chấp nhận được, cần nhấn mạnh là đáng bị lên án, phạt thật nặng, thậm chí có thể xử lý hình sự. Vì nó không chỉ thể hiện tầm văn hóa hạn chế của một bộ phận xã hội, mà còn thể hiện tính vô nhân đạo, vô cảm, coi thường pháp luật. Nếu các cơ quan chức năng không có những biện pháp, vào cuộc để xử lý triệt để thì hành vi cản trở xe ưu tiên sẽ dần trở thành thói quen tham gia giao thông của người Việt. Lúc đó hậu quả chắc chắn không thể lường trước được, thậm chí là rất khủng khiếp và đáng sợ. (Theo VTC News)