Sử dụng xe máy điện từng được dự đoán là xu hướng mới trong tương lai bởi nó không chỉ giúp tiết kiệm chi phí mà còn được xem là phương tiện xanh, sạch bảo bảo vệ môi trường. Tuy nhiên theo chia sẻ của Ông Vũ Văn Viện, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Hà Nội xe máy điện cũng là đối tượng quản lý giống như xe máy xăng, không có sự phân biệt nên sẽ nằm trong diện bị cấm lưu thông theo đề án thí điểm cấm xe máy ở các tuyến phố. Điều này khiến không ít người dân và cả nhiều cửa hàng kinh doanh xe máy điện trên địa bàn hoang mang. Đang mua xe tại cửa hàng xe điện Pega Xã Đàn, chị Huyền ở Khâm Thiêm, Hà Nội cho biết: “Gia đình tôi quyết định chọn mua xe máy điện cho con gái đi học bởi xe điện an toàn và “sạch” cho môi trường hơn rất nhiều so với xe máy xăng”. “Ngoài những lo ngại về chất lượng acquy ra thì tôi thấy hiện nay xe điện cũng đẹp mà lại vừa tiền. Một chiếc xe máy điện giá tầm 15-20 triệu cũng có tốc độ theo nhân viên bán hàng giới thiệu thì không kém xe máy là mấy”, chị Huyền này nói thêm. “Tuy nhiên, nếu tới đây xe máy điện cũng bị hạn chế lưu thông, khiến tôi rất băn khoăn”, chị cho biết. Chị Nguyễn Thị Vân, 31 tuổi, một nhân viên văn phòng ở Hà Nội chia sẻ: “Tôi chọn đi xe máy điện từ nhiều năm nay và thấy nó cũng khá ưu việt, sạch, không khói bụi. Nhưng giờ nghe thông tin xe điện cũng sẽ bị quản lý chặt như xe máy xăng, tôi cũng hoang mang và không biết sắp tới mình phải đi làm bằng gì”. Theo chị Vân, lựa chọn tiếp theo của chị có thể là một chiếc xe đạp điện, tuy nhiên, xe đạp điện lại không thể “năng động” như xe máy điện được. Trước đó, như Xe VietNamNet đưa tin, xe máy điện là thuộc đối tượng giao thông cơ giới đường bộ, theo quy định của Luật Giao thông đường bộ. Do vậy, trong phạm vi điều chỉnh của các đề án cấm xe máy giảm ùn tắc giao thông, xe máy điện tuy được khuyến khích sản xuất và sử dụng, cũng sẽ bị áp dụng theo. Người kinh doanh thấp thỏm Trao đổi với Chuyên trang Xe VietNamNet, anh Hoàng Hà, nhân viên kinh doanh tại cửa hàng xe điện nhập khẩu ở Xã Đàn cho biết: “Lượng khách đặt hàng trong đầu năm 2019 tại cửa hàng chúng tôi tăng so với hai năm trước đến 20%. Một tín hiệu đáng mừng và cũng mang lại nhiều hy vọng cho những người bán hàng như chúng tôi”. “Ban đầu, thông tin TP Hà Nội đề xuất cấm xe máy, chúng tôi có phần phấn khởi vì nghĩ đó có thể là điều kiện thuận lợi cho thị trường xe máy điện ở Hà Nội đi lên nhưng sau, không ngờ xe máy điện cũng nằm trong nhóm đối tượng cấm này…”, anh Hà buồn bã chia sẻ. Theo anh Hà, chắc chắn, việc hạn chế lưu thông xe máy theo đề án giảm ùn tắc giao thông của Hà Nội sẽ ảnh hưởng tới doanh số, quy mô bán xe máy điện của các cửa hàng trên địa bàn trong thời gian tới. Anh Nguyễn Sơn, đại diện cửa hàng xe điện Aima ở Trần Khát Chân, Hà Nội chia sẻ: “Hiện nay nhiều hãng xe điện tăng cường ra mắt các dòng sản phẩm với thiết kế, khả năng vận hành mạnh mẽ và hướng đến nhiều đối tượng khách hàng đa dạng hơn nên nhiều người nghĩ xe điện sẽ lên ngôi trong tương lai. Thế nhưng, nếu Hà Nội, Tp HCM cũng cấm cả xe máy điện lưu thông thì đó là điều chúng tôi không mong muốn”. Tuy nhiên, ở góc độ của nhà sản xuất, tác động của việc cấm xe máy không ảnh hưởng quá nhiều. Anh Nguyễn Văn Trí, Giám đốc kinh doanh xe điện Pega cho biết: “Năm 2018 sản lượng tiêu thụ của Pega vào khoảng 30 ngàn xe, thì Hà Nội và Tp.HCM chỉ chiếm 10%. Lượng xe bán ra của hãng cũng tăng nhanh trong đầu năm 2019 khoảng 30%”. “Thị trường chính của chúng tôi vẫn là các tỉnh, trong đó nhiều nhất là Lạng Sơn, Vĩnh Phúc nên tôi hy vọng đề xuất cấm xe máy sắp tới ở Hà Nội, TP HCM sẽ không ảnh hưởng nhiều đến sự phát triển của hãng”, anh Trí nói. Hiện nay thị trường xe máy điện ở Việt Nam đã bắt đầu đa dạng khi có sự góp mặt của nhiều thương hiệu lớn như xe máy điện Việt Nam Vinfast Klara, xe máy điện Pega Newtech, các thương hiệu nhập khẩu như GLX, Anma Shi, Xmen HS, Zoomer 3D, Milan… Đặc biệt, sau sự xuất hiện “bom tấn” của Vinfast Klara, nhiều nhà sản xuất và nhập khẩu xe máy truyền thống có mặt lâu đời tại Việt Nam cũng đang hướng tới việc sản xuất xe máy điện như một xu thế tất yếu, như Honda, Yamaha… Piggio dự kiến ra mắt xe máy điện Vespa Elettrica ngay trong quý II tới. Nhiều dự án sản xuất xe máy điện cũng đang rục rịch đẩy mạnh như Kymco, Takuda (liên doanh Nhật - Việt) đã lên kế hoạch liên doanh, liên kết để sản xuất và mở rộng hoạt động, DKBike trong năm nay đã bắt tay với Công ty Yadea và Aima khánh thành nhà máy lắp ráp xe điện với tổng vốn đầu tư hơn 4 triệu USD. Trong đó, xe máy điện của Việt Nam Vinfast Klara có giá cao nhất với phiên bản pin lithium-ion ở mức trên 45 triệu đồng, phiên bản ắc quy axit-chì giá hơn 27 triệu. Xe máy điện Honda nhập từ Trung Quốc có giá rẻ hơn khoảng 22-23 triệu đồng, Pega Newtech có giá khoảng 25 triệu đồng, các hãng xe còn lại giá dao động 12,5- 16 triệu đồng/xe. Liệu các đề án hạn chế và tiến tới cấm xe máy, trong đó có xe máy điện liệu có ảnh hưởng tới thị trường và cuộc chơi của các ông lớn xe 2 bánh? Một trong những lý do kích cầu thị trường này không chỉ bởi chủ trương chung khuyến khích xe thân thiện môi trường, mà bởi Chính phủ cũng đã có lộ trình cụ thể tiến tới năm 2040, sẽ thay thế toàn bộ xe máy truyền thống bằng xe điện. “Cấm xe máy, trong đó có xe máy điện là đề xuất sẽ thực hiện theo lộ trình trong nhiều năm tới nên sự ảnh hưởng đến thị trường xe máy điện Hà Nội…cũng sẽ chỉ diễn ra một cách từ từ… Hơn nữa, trước mắt, việc cấm xe chỉ áp dụng với một vài tuyến phố và ở một số giờ nhất định nên thị trường dòng xe này trước mắt, cũng không có nhiều biến động” TS kinh tế Nguyễn Minh Phong nhận định. Y Nhụy