Lamborghini Veneno Roadster thuộc dòng xe hàng hiếm , có thiết kế được đánh giá là hoàn hảo. Phiên bản mui trần của chiếc Lamborghini Veneno được ra mắt từ 6 năm trước, với mức giá từ 4,5 triệu USD (tương đương hơn 104 tỷ đồng). Mẫu xe này chỉ được sản xuất giới hạn 9 chiếc. Chiếc siêu xe mui trần Lamborghini Veneno Roadster được đem ra đấu giá này từng thuộc sở hữu của Teodoro Nguema Obiang Mangue - Phó Tổng thống Guinea Xích Đạo, con trai của Tổng thống Teodoro Obiang Nguema Mbasogo. Vào năm 2016, chiếc xe này đã bị chính quyền Thụy Sĩ tịch thu cùng với nhiều siêu xe khác như: Koenigsegg One, LaFerrari, Aston Martin One-77 và Bugatti Veyron. Ông Teodoro Nguema Obiang Mangue - người chủ sở hữu những siêu xe trên - đã bị cáo buộc sử dụng tiền công để ăn tiêu xa hoa. Mới đây, ông Teodoro Nguema Obiang Mangue đã thỏa thuận với các công tố viên Thụy Sĩ, đồng ý bán những siêu xe cao cấp bị tịch thu. Chiếc xe Lamborghini Veneno Roadster được đánh giá vẫn ở trong tình trạng tốt nhất, ngoại trừ một vết xước nhỏ ở bánh sau bên phải. Tuy nhiên, đó không phải là vấn đề quá lớn với người chịu chi một khoản tiền 8,3 triệu USD để có được chiếc Lamborghini đắt nhất từng được đấu giá này. Siêu xe này mới đi được quãng đường 325 km và vẫn sở hữu bộ lốp nguyên bản từ nhà sản xuất và nội thất màu be trông như mới. Chiếc xe Lamborghini Veneno Roadster này đã được bán thành công tại một buổi bán đấu giá gần đây, diễn ra ở Cheserex, Thụy Sĩ, với giá 8,3 triệu USD (khoảng hơn 192 tỷ đồng). Trong đợt bán đấu giá này, nhiều siêu xe khác từng thuộc sở hữu của ông Teodoro Nguema Obiang Mangue cũng đã tìm được chủ nhân mới và mang về một số tiền rất lớn. Cụ thể, chiếc Koenigsegg One:1 có giá 4,6 triệu USD (khoảng hơn 106 tỷ đồng), LaFerrari giá 2,19 triệu USD (khoảng gần 50,7 tỷ đồng), Aston Martin One-77 giá 1,55 triệu USD (khoảng gần 35,9 tỷ đồng) và Bugatti Veyron giá 1,31 triệu USD (khoảng hơn 30,3 tỷ đồng). Cùng chiêm ngưỡng một vài hình ảnh về siêu xe mui trần Lamborghini Veneno Roadster này: Phương Linh (Theo Motor1)