- Trong garage của thiếu gia Đỗ Bình Dương có Range Rover LWB độ Lumma, Rolls-Royce Ghost Series II, Toyota Land Cruiser, Toyota Alphard 2016, Ford Ranger và chiếc SUV chạy điện Tesla Model X. Điều gây chú ý là tất cả những mẫu xe này đều sở hữu nước sơn đen tuyền. Thiếu gia Đỗ Bình Dương (còn được gọi với biệt danh Dương 'Kon', chồng siêu mẫu Ngọc Thạch) là một doanh nhân trẻ, có sở thích sưu tầm siêu xe. Tuy tuổi đời còn khá trẻ nhưng vị thiếu gia chơi siêu xe khét tiếng đất Hà thành này đã nắm trong tay dàn siêu xe tiền tỷ, không hề thua kém Cường Đôla hay Minh "Nhựa" . Anh cũng thường xuyên góp mặt trong các lễ hội siêu xe có tiếng tại Việt Nam. Mới đây, thiếu gia Đỗ Bình Dương đã chia sẻ một video quay dàn xe "khủng" của mình trú tại một căn hầm đỗ xe. Điều đặc biệt là dàn xe này đều mang ngoại thất "tông xuyệt tông". Tất cả các mẫu ở đây, từ xe bình dân đến siêu sang, đều được khoác lên mình màu sơn đen tuyền huyền bí, sang trọng. Có khoảng 6 chiếc xe mang ngoại thất màu đen xuất hiện trong đoạn video được tay chơi siêu xe bậc nhất Hà thành chia sẻ lên mạng xã hội. Clip: Thiếu gia Đỗ Bình Dương khoe bộ sưu tập xế hộp màu đen trong garage. (Nguồn: FBNV ) Qua video, có thể thấy bộ sưu tập chồng siêu mẫu Ngọc Thạch khá đa dạng về chủng loại cũng như nhãn hiệu xe. Có thể kể đến mẫu xe bình dân Ford Ranger, cao cấp hơn với Toyota Alphard 2016 và Land Cruiser. Trong video còn có sự góp mặt của 2 mẫu SUV hạng sang là Range Rover LWB nhưng đã qua tay nhà độ Lumma với body kit CLR R và Rolls-Royce Ghost Series II. Đáng chú ý nhất phải kể đến chiếc SUV điện bản cao cấp nhất Tesla Model X P100D mới gia nhập dàn xe khủng của Dương 'Kon' cũng xuất hiện trong đoạn video này. Chiếc SUV tới từ Mỹ này cũng có màu đen tuyền. Chiếc SUV điện Tesla Model X P100D được chồng siêu mẫu Ngọc Thạch được chồng siêu mẫu Ngọc Thạch đưa về nước là chiếc thứ 3 xuất hiện tại Việt Nam, 2 chiếc còn lại định cư ở Hà Nội và Đồng Nai. Ngoài 6 chiếc xe "khủng" màu đen xuất hiện trong video, được biết, thiếu gia Đỗ Bình Dương còn là chủ sở hữu của siêu xe Mercedes-Benz G55 AMG với ngoại thất đen nhám và siêu xe McLaren 650S Spider. Anh Tuấn (Tổng hợp)