- Hình ảnh chiếc xe sang Mercedes-Benz S63 AMG có giá 10 tỷ đồng từng là niềm mơ ước của nhà giàu Việt một thời giờ lại bị "bỏ rơi" trên đường phố Hà Nội suốt hàng tháng trời, bị xuống cấp phần ngoại thất khá nghiêm trọng, khiến không ít người cảm thấy "xót của". Toyota Vios 2017 biển ngũ quý siêu khủng chịu kiếp phủ bụi nằm kho Bentley tiền tỷ biển chất của đại gia Hải Phòng nằm phủ bụi ở vỉa hè Mercedes-Benz S63 AMG từng là niềm kiêu hãnh và thể hiện sự chịu chơi của giới nhà giàu Việt trong một thời gian dài. Chiếc sedan hiệu suất cao đình đám một thời này được đưa về nước từ năm 2009. Đến nay, số lượng Mercedes-Benz S63 AMG thế hệ thứ 5 cũng như thế hệ thứ 6 được đưa về nước không quá nhiều. Do thuộc bản cũ, nên có thể chiếc Mercedes-Benz S63 AMG tiền tỷ được sản xuất trong thế hệ thứ 5 này đã bị chủ nhân "bỏ rơi" trên đường phố suốt hàng tháng trời. Vì thế, nó xuất hiện trên một vỉa hè tại Hà Nội với ngoại thất xuống cấp trầm trọng. Lớp bụi dày đặc ở ngoại thất khiến ngoại hình chiếc xe sang khá nhem nhuốc. Phuộc hơi của chiếc xe sang này cũng có dấu hiệu hư hỏng do đã lâu không sử dụng. Ở các hốc gió, kính chắn gió phía trước và sau xe chứa đầy lá cây. Dù ngoại thất xuống cấp nghiêm trọng do bị "bỏ rơi" đã lâu nhưng theo người đăng ảnh, các phụ tùng theo chiếc xe sang này vẫn còn nguyên vẹn từ gạt mưa, gương chiếu hậu đến logo của xe. Hiện chưa rõ nguyên nhân vì sao chủ nhân của chiếc Mercedes-Benz S63 AMG này lại hắt hủi không thương tiếc chiếc sedan hiệu suất cao đình đám một thời này. Một ý kiến cho rằng có thể chiếc xe bị hỏng nặng và chi phí sửa chữa quá đắt khiến chủ ngao ngán nên bỏ xe. Số khác cho biết có thể chủ ra nước ngoài định cư chưa kịp bán lại. Song dù lý do là gì, hình ảnh chiếc xe sang Mercedes-Benz S63 AMG từng một thời là niềm mơ ước của nhiều người giờ lại bị "bỏ rơi" không thương tiếc trên đường phố Hà Nội đã khiến không ít người cảm thấy "xót của" và có ý định mua lại. Tuy nhiên, đây không phải là chiếc xe sang Mercedes-Benz S63 AMG duy nhất bị bỏ rơi. Năm 2016, cư dân mạng từng lan truyền những hình ảnh về 1 chiếc Mercedes-Benz S63 AMG đời W222 bị "hắt hủi" trong một bãi gửi xe tại Hà Nội với ngoại thất đóng bụi dày đặc. Cùng thương hiệu Mercedes bị bỏ rơi còn có một số mẫu xe đình đám khác. Năm 2017, những hình ảnh về chiếc Mercedes-Benz S550 AMG của một dân chơi tại Sơn La phủ bụi dày đặc đỗ trong một nhà kho chứa đồ phế liệu khiến không ít người bất ngờ. Nhiều cư dân mạng khi xem những hình ảnh này cho rằng, chiếc Mercedes-Benz S550 AMG đời cũ của dân chơi Sơn La có thể dính vào tai nạn nào đó, không được chủ nhân chăm sóc chu đáo, nên ngoại thất của xe đóng bụi dày đặc. Song những người dân sinh sống gần đó cho biết, do tính chất công việc buôn trái cây, nên chiếc Mercedes-Benz S550 AMG rất hiếm khi được chủ nhân sử dụng và chăm sóc. Vì thế, ngoại thất xe bị đóng bụi dày đặc. Trước đó ít lâu, hình ảnh một chiếc Mercedes-Benz S550 AMG bị chủ nhân 'bỏ rơi' ở bãi xe Hà Nội được đăng tải lên mạng khiến không ít người phải xót xa. Chiếc xe này được cho từng dính vào một vụ tai nạn nên phần ngoại và nội thất của chiếc xe bị hư hỏng gần như hoàn toàn, ngoại trừ những chi tiết nhỏ có thể sử dụng được. Anh Tuấn (Tổng hợp)