Cân đối tài chính, chọn xe phù hợp với mục đích sử dụng, không mua xe đi quá 5 năm, tránh được những xe đã qua mông má... thì việc mua một chiếc xe cũ sẽ mang lại cho bạn nhiều lợi ích. Cân đối tài chính Theo các chuyên gia tư vấn tài chính, việc cân đối được khả năng tài chính trước khi quyết định mua ô tô không chỉ giúp khách hàng chọn được chiếc xe phù hợp mà còn “an toàn” trong suốt quá trình sử dụng xe. Việc các ngân hàng đều cho khách vay mua xe trả góp, chỉ cần 150 triệu đồng bạn có thể mua được những mẫu xe nhe: Mazda2, Toyota Vios, Kia K3. Nếu có 300 triệu đồng có thể sở hữu xe Camry đời 2011, Honda CRV, Mazda6... bằng hình thức mua xe trả góp. Tuy nhiên, hãy lượng sức mình để không phải lo lắng nhiều đến số tiền phải trả hàng tháng cho ngân hàng. Theo tính toán, mức “an toàn” là tổng thu nhập hàng tháng của bạn phải cao hơn ít nhất 3 lần số tiền mà bạn phải trả cho ngân hàng, bởi ngoài chi phí “nuôi” xe, hàng tháng bạn còn phải chi cho hàng tá các hoá đơn tiền điện, nước, ăn, mua sắm...”. Hiện mức lãi suất tại các ngân hàng áp dụng cho những khách hàng mua ô tô trả góp đang dao động từ 8% – 9%/năm. Chẳng hạn, muốn mua trả góp một chiếc xe cũ có giá 500 triệu đồng, thì ít nhất bạn cần chuẩn bị 150 triệu đồng tiền mua, 20 triệu chi phí sang tên, 350 triệu đồng còn lại sẽ vay ngân hàng. Như vậy, nếu vay trong 5 năm,thì bạn sẽ phải trả ngân hàng từ 6 – 7 triệu đồng/tháng; còn vay trong 3 năm thì sẽ phải trả từ 10 – 12 triệu đồng/tháng. Dư nợ giảm dần nên số tiền trả hàng tháng cũng giảm dần theo theo từng năm. Chọn xe phù hợp và không quá cũ Nếu bạn làm chủ một doanh nghiệp sản xuất hàng hoá, thì chắc chắn chọn mua một chiếc xe bán tải sẽ thích hợp hơn nhiều khi mua xe 5 chỗ, nó không chỉ thuận tiện mỗi khi bạn phải chở hàng hoá, mà bạn sẽ không phải trả số tiền thuê xe ngoài. Đừng ham rẻ bằng việc mua những xe đã qua 5 năm sử dụng, theo các chuyên gia của Anycar, những xe từ 1 – 5 năm “tuổi” thường có độ hỏng hóc và khấu hao linh kiện thấp hơn nhiều so với những xe trên 5 năm. Tuy nhiên, độ bền của xe còn phụ thuộc khá nhiều vào thói quen sử dụng, quãng đường đi, hay việc tuân thủ lịch bảo dưỡng đúng theo định kỳ của chủ xe trước đó... Nhận biết xe mông má Ông Nguyễn Quốc Cương, Trưởng phòng thu mua Công ty Cổ phần Anycar chia sẻ: “Ngoài nhờ những người thân quen biết kỹ thuật khi chọn xe, bạn cần trang bị thêm một số kiến thức cơ bản để hạn chế tối đa nguy cơ mua phải xe mông má...”. Máy là chi tiết cần kiểm tra đầu tiên khi kiểm tra chiếc xe cũ mà bạn định mua. Hãy lật nắp capo để “soi” từng chi tiết động cơ, hộp số. Luôn nhớ rằng, những xe đã làm lại máy hoặc hộp số thì những đầu ốc, cạnh ốc ở lốc máy và bên ngoài hộp số sẽ có dấu vết mòn do cờ lê để lại. Tiếp đến, hãy miết nhẹ tay vào các đường keo chỉ ở dưới nắp capo và thân xe xem có còn còn mịn không, các đường keo phải đều không bị gấp, nối. Một chiếc xe tốt thì phần nội thất sẽ không bị rách, nát, các chi tiết như: tay móc cửa, cần số, vô lăng, ghế ngồi, chân ga, phanh, côn phải có độ mòn, độ cũ tương đương nhau, độ cũ cũng phải tương thích với tuổi xe. Sau cùng là đối chiếu độ mới cũ của các chi tiết vừa nêu có tương đồng với số km đã đi trên đồng hồ hay không, một chiếc xe mới sử dụng trong 1 – 2 năm đầu tiên thì bề mặt các chi tiết như vô lăng, cần số, ghế ngồi vẫn chưa thể lộ lớp bóng và mòn. Đừng bỏ qua lớp nỉ bọc trần xe, chi tiết này rất quan trọng để “tố” xe đã qua sửa chữa lớn, nếu là xe nguyên bản thì độ mới cũ phải tương đương với các chi tiết nội thất. Còn nếu bạn phát hiện ra trần xe mới hơn vô lăng, ghế ngồi, hoặc sờn rách thì hãy đề phòng bởi rất có thể nó đã qua một cơn đại phẫu thuật do tai nạn nghiêm trọng. Động cơ êm và mát Đừng vội vào số để xe vọt đi, thay vào đó là để nổ cầm chừng rồi nhẹ nhàng vào số nhả côn chậm và đều. Nếu chiếc xe tăng tốc từ từ theo độ mở chân côn và máy nổ êm, không bị rung giật hay chết máy thì có nghĩa động cơ xe hoạt động tốt. Hãy tìm một đoạn đường vắng và cho xe chạy chậm rồi buông 2 tay khỏi vô lăng, nếu xe thẳng kể cả khi bạn tăng tốc nhẹ thì hãy yên tâm, bởi những xe mông má, tai nạn thì tay vô lăng sẽ lệch về một bên. Sau khi máy nổ khoảng 15 phút, nếu đồng hồ báo nhiệt trên xe chỉ dưới mức trung bình (1/2 vòng tua) thì máy hoạt động tốt. Tiếp theo là mở nắp để cảm nhận nhiệt độ của máy, những chiếc xe tốt khi đạt tay lên lốc máy sau 10 hoạt động thường chỉ hơi ấm lòng bàn tay, nếu qua sửa chữa thì bạn sẽ không thể chạm vào nó nổi 1 phút bởi máy rất nóng. Hãy mua cả sự yên tâm Ô tô là một tài sản lớn, bạn không thể xuề xoà, dễ dãi mua theo cảm tính hoặc mua ở bất cứ nơi nào. Theo những thợ xe nhiều kinh nghiệm, để mang lại sự yên tâm, hãy chọn những công ty lớn có uy tín, dù giá xe nhỉnh hơn chút ít với bên ngoài, nhưng đổi lại bạn luôn yên tâm về chất lượng hay mất tiền sửa xe sau khi mua về. Đó chính là lựa chọn thông minh để mua sự yên tâm cho bạn. Sự khác biệt về xe bán ra ở những công ty lớn và những gara tư nhân nhỏ lẻ là xe ở các công ty lớn thường có tuổi đời thấp hơn, xe mới hơn, chất lượng và hình thức nhỉnh hơn hẳn. Một số doanh nghiệp lớn trong lĩnh vực kinh doanh xe cũ cho hay, do phải đáp ứng các tiêu chuẩn bảo hành cao hơn những gara nhỏ lẻ, nên nguồn hàng vào cũng được chọn lựa kỹ càng, đặc biệt là 100% xe cũ bán ra không phải xe tai nạn, mông má, xe ngập nước… Chẳng hạn, giá bán ô tô đã qua sử dụng tại Công ty cổ phần Anycar Việt Nam hiện cao hơn mặt bằng chung khoảng 5%, nhưng đổi lại khách hàng được yên tâm về chất lượng và nguồn gốc những xe bán ra tại doanh nghiệp này. “Xe đã qua sử dụng bán ra tại Anycar đáp ứng đủ 5 tiêu chí gồm: Xe chưa từng bị tai nạn, chưa đại tu động cơ, hộp số, không phải là xe bị thuỷ kích; xe có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng; đầy đủ giấy tờ về mặt pháp lý và đủ điều kiện mua bán, sang tên…” - Ông Nguyễn Quốc Cương, Trưởng phòng Thu mua của Anycar cho hay. (Theo Báo Giao thông)