Trong những năm gần đây, thị trường xe hơi Việt Nam đang phát triển ở hầu khắp các phân khúc từ xe cỡ nhỏ đến SUV, bán tải. Trong số này, phân khúc Crossover (CUV) gần như đang chững lại khi không có nhân tố mới được bổ sung, điều này khiến cho người tiêu dùng Việt chỉ có vài sự lựa chọn "quay đi ngoảnh lại" vẫn là Mazda CX-5, Hyundai Tucson, Honda CR-V, Subaru Forester, Nissan X-Trail... Đại đa số những mẫu xe thuộc phân khúc này đều sở hữu mức giá trong khoảng 1 tỷ đồng, duy chỉ có Hyundai Tucson là chiếc xe duy nhất có mức giá dưới 1 tỷ đồng cho phiên bản cao cấp nhất. Ở chiều ngược lại, Subaru Forester lại là mẫu xe đắt nhất phân khúc khi để sở hữu bản full Option, người dùng sẽ phải bỏ ra đến hơn 1,3 tỷ đồng. Giá bán Một trong những yếu tố quyết định đến việc lựa chọn xe của người tiêu dùng trong nước là giá bán, chính điều này đã khiến doanh số của những chiếc CUV khác biệt. Theo đó, Hyundai Tucson là mẫu xe bán chạy thứ 3 phân khúc trong năm 2019 vừa qua với tổng cộng 8.128 chiếc đến tay khách hàng, đáng chú ý trong nửa cuối năm mẫu xe này liên tục vượt mặt Mazda CX-5 về doanh số. Đối với Subaru Forester 2020, xe mới chỉ được ra mắt thế hệ thứ 5 vào tháng 9 năm ngoái và thay đổi ngoại hình cũng không nhiều so với trước nên đây vẫn chỉ là lựa chọn thứ yếu của người dùng. Điểm nhấn tạo nên giá trị cốt lõi của Subaru Forester đến từ công nghệ an toàn tạo nên thương hiệu xe hơi đã được khẳng định trên toàn cầu. Giá bán chính là điểm khác biệt nhất giữa 2 mẫu xe của thương hiệu Hàn Quốc và Nhật Bản khi Hyundai Tucson 2020 có giá rẻ nhất phân khúc còn Subaru Forester 2020 lại là xe được phân phối với mức giá cao nhất. Ở phiên bản nâng cấp ra mắt người tiêu dùng Việt Nam từ tháng 6/2019, Hyundai Tucson 2020 mặc dù tăng giá nhẹ nhưng vẫn thống trị về mặt giá bán cụ thể như sau: Tucson 2.0 MPI Tiêu chuẩn - Giá 799 triệu đồngTucson 2.0 MPI Đặc biệt - Giá 878 triệu đồng; Tucson 1.6 T-GDI Đặc biệt - Giá 932 triệu đồngTucson 2.0 Diesel Đặc biệt - Giá 940 triệu đồng . Subaru Forester All New thuộc thế hệ thứ 5 cũng có nhiều thay đổi, giá bán đã "mềm" hơn trước nhưng đây vẫn là xe đắt nhất phân khúc CUV cụ thể như sau: Forester iL - Giá 1,128 triệu đồng; Forester iS - Giá 1,147 tỷ đồng; Forester XT - Giá 1,237 tỷ đồng; Forester 2.0i-S EyeSight - Giá 1,307 tỷ đồng. Tuy nhiên, trong tháng 2 này mẫu Forester đều được giảm khá sâu tới gần 200 triệu. Phiên bản Forester i-L có giá 960 triệu đồng, Forester i-L 360 chỉ còn 979 triệu đồng, Forester 2.0i-S EyeSight chỉ còn 1,178 tỷ đồng. Ngoại thất Hyundai Tucson phiên bản nâng cấp không mang quá nhiều thay đổi so với đời trước ở mặt thiết kế đầu xe, nhưng không phải là không có. Mẫu CUV của thương hiệu Hàn Quốc được thay đổi ở hệ thống lưới tản nhiệt hiện đại hơn dạng đa giác mạ crom, 4 thanh ngang được trau chuốt lại gọn gàng hơn bản cũ, trung tâm là logo thương hiệu. Bên trong, Tucson mới sử dụng lưới dạng tổ ong để khuếch tán nhiệt lượng do động cơ toả ra trong quá trình vận hành. Hệ thống đèn chiếu sáng trên phiên bản cao cấp nhất của Hyundai Tucson sử dụng công nghệ LED ở đèn pha kèm tính năng điều chỉnh góc chiếu và bật tắt tự động. Đèn chạy ban ngày của xe cũng là dải LED với tạo hình chữ "L" quay ngược ngay phía trên đèn pha giúp đầu xe mang đến cái nhìn đầy cá tính. Đèn sương mù của xe là bóng thường, cùng phần cản trước khá dữ dằn cũng là điểm nhấn ở phần đầu xe. Subaru Forester 2020 dù thuộc thế hệ mới nhưng về cơ bản xe không khác biệt quá nhiều so với "người tiền nhiệm" ở phần đầu. Theo đó, Subaru Forester mới được thiết kế với cụm lưới tản nhiệt đặc trưng, thanh ngang mạ bạc sần cùng logo thương hiệu ở vị trí trung tâm. Đặc biệt, ở kính lái của Subaru Forester 2020 còn được tích hợp camera quan sát phía trước là 2 "mắt thần" trong gói cảnh báo va chạm đã được trang bị. Subaru trang bị cho Forester thế hệ thứ 5 cụm đèn pha vẫn nhiều nét truyền thống to bản nhưng người dùng có thể yên tâm bởi công nghệ chiếu sáng Full-Led, đèn pha LED với bóng Projector kèm tính năng tự động điều chỉnh góc chiếu, bật/tắt tự động và rửa đèn áp lực cao. Cụm đèn chạy ban ngày trên Forester có thiết kế tương tự Tucson với dải LED ôm cụm đèn pha ngay bên dưới. Nội thất Không gian nội thất tiếp tục cho thấy sự khác biệt trong định hướng khách hàng của 2 thương hiệu xe hơi đến từ những quốc gia phát triển nhất khu vực châu Á. Theo đó, Hyundai Tucson có khoang lái thiết kế thể thao hơn còn Subaru Forester vẫn tương đối cũ và hướng đến thiết kế nằm trong khu vực an toàn. So với phiên bản cũ, Hyundai Tucson 2020 trẻ trung hơn nhờ màn hình giải trí thiết kế nổi trên bề mặt táp-lô, cụm điều khiển và cửa gió điều hoà đều được tinh chỉnh lại gọn gàng hơn mang đến cái nhìn thiện cảm. Bề mặt táp-lô của xe được chia thành 3 tầng rõ rệt cho cái nhìn mới lạ hơn bản cũ. Ở phía đối diện, Subaru Forester 2020 vẫn giữ nguyên thiết kế táp-lô của thế hệ thứ 4 với màn hình giải trí quen thuộc chìm, màn hình quan sát camera ở trên. Đây được coi là thiết kế đặc trưng của hãng xe Subaru khi hầu hết các mẫu xe của thương hiệu này đều thiết kế tương tự ở khu vực phần đối diện khách hàng. Là những mẫu xe chủ yếu di chuyển trong những cung đường đô thị nên cả Tucson và Forester đều có phần vô-lăng thiết kế nhẹ với người sử dụng với tính năng hỗ trợ lái điện. Về mặt thị giác, Subaru Forester 2020 có phần thiết kế được nhiều người cho là ấn tượng với chất liệu bọc da cảm giác tương đối sang trọng. Những nút bấm trên mẫu CUV xuất xứ Nhật Bản cũng đầy đủ và gọn gàng. Ngay phía sau, cụm đồng hồ hiển thị thông số vận hành được thiết kế nhỏ gọn, trung tâm là màn hình LCD đa sắc. Hyundai Tucson 2020 vẫn duy trì hệ thống lái như bản cũ với phần vô-lăng bọc da nhưng cảm giác không mềm mại như đối thủ. Màn hình phía sau của xe cũng có thiết kế lớn hơn với cụm đồng hồ vòng tua và tốc độ dạng Analog, trung tâm là màn hình LCD hiển thị đầy đủ những thông số vận hành. Động cơ Hyundai Tucson phiên bản nâng cấp tại Việt Nam có 3 lựa chọn động cơ bao gồm: - Động cơ Nu 2.0L - MPI với công suất tối đa 155 mã lực tại 6.200 vòng/phút, 192 Nm mô-men xoắn tại 4.000 vòng/phút ghép nối cùng hộp số tự động 6 cấp. - Thứ 2 là động cơ dầu Diesel 2.0L - CRDi e-VGT cho công suất cực đại 185 mã lực tại 4.000 vòng/phút, mô-men xoắn 402 Nm tại 1.750-2.750 vòng/phút kết hợp hộp số tự động 8 cấp. - Hyundai Tucson 2020 1.6 đặc biệt sẽ sử dụng động cơ 1.6L T-GDI tăng áp cho công suất cực đại 177 mã lực tại 5.500 vòng/phút và mô-men xoắn 265 Nm tại 1.500-4.500 vòng/phút. Động cơ này dùng hộp số tự động 7 cấp (7DCT). Đối với Subaru Forester 2020, mẫu xe này sẽ dùng chung 1 loại động cơ cho tất cả các phiên bản là máy xăng Boxer, dung tích 2.0L, 4 xy-lanh với hộp số tự động vô cấp CVT. Cỗ máy này có công suất tối đa đạt 156 mã lực ở 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 196 Nm ở 4.000 vòng/phút cùng hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian đối xứng. Kết luận Đầu tiên, nếu bạn là một người trẻ tuổi thì Hyundai Tucson sẽ rất phù hợp bởi mẫu xe này thực sự trẻ trung, nhưng điều đó không đồng nghĩa bạn là người trung tuổi thì không thể lựa chọn mẫu xe này. Còn Subaru Forester sẽ phù hợp với những người trung tuổi nhiều hơn, người trẻ lựa chọn chiếc xe này thường là những người có xu hướng thực dụng và an toàn, dĩ nhiên không phải tất cả. Tiếp theo, Hyundai Tucson 2020 phù hợp với những người điều kiện kinh tế không thực sự mạnh nhưng vẫn muốn sở hữu một chiếc xe gầm cao 5 chỗ trẻ trung, nhiều tiện nghi. Bởi thực tế, mức chênh 300 triệu với bản cao cấp nhất của 2 chiếc xe là một vấn đề khiến nhiều người cân nhắc và đắn đo. Cuối cùng, muốn một chiếc xe an toàn thực sự, cảm giác lái chân thực thì Subaru Forester 2020 sẽ không làm bạn thất vọng, còn Hyundai Tucson sẽ giúp bạn di chuyển hàng ngày dễ dàng ở thành phố đông đúc. Chung quy lại, để chọn một chiếc xe ưng ý, khách hàng sẽ phải đánh đổi về mặt tài chính, kiểu dáng và những công nghệ cùng khả năng vận hành của xe. Theo Thời đại