Kể từ lần đầu tiên ra mắt thị trường Việt Nam vào năm 2006, Honda Civic đã trở thành một trong những mẫu xe đứng đầu phân khúc sedan hạng C được đông đảo khách hàng tin tưởng và ủng hộ. Đặc biệt, sự thành công của Honda Civic thế hệ thứ 10 đã đánh dấu bước đột phá ngoạn mục với doanh số cộng dồn trong 2 năm liên tiếp từ 2017 đến 2018 gấp hơn 8 lần doanh số của thế hệ thứ 9 trong 2 năm trước đó. Những con số ấn tượng minh chứng cho sức hấp dẫn đến từ các giá trị nổi bật của mẫu xe: thiết kế thể thao đột phá hàng đầu phân khúc, động cơ mạnh mẽ đem lại khả năng vận hành thú vị và tiết kiệm nhiên liệu vượt trội, trang bị hàng loạt công nghệ hiện đại, ưu việt. Tiếp nối những giá trị đã tạo nên bản sắc của Honda Civic thế thệ thứ 10, Honda Việt Nam chính thức giới thiệu phiên bản mới Honda Civic 2019 với những thay đổi mạnh mẽ. Đây là lần đầu tiên Honda Việt Nam giới thiệu đến khách hàng phiên bản thể thao RS cho Honda Civic. RS (Road Sailing) đại diện cho tinh thần thể thao và không ngừng chinh phục thử thách của Honda, luôn hướng đến sự năng động, phóng khoáng trong sáng tạo nhưng vẫn theo đuổi đỉnh cao của sự hoàn mỹ, tinh tế. Chính vì vậy, không chỉ kế thừa tinh thần thể thao đột phá, Honda Civic 1.5 RS còn đem đến khí chất riêng, khơi nguồn cảm hứng cho những khát khao chinh phục, nỗ lực kiến tạo nên những giá trị mới và khẳng định bản lĩnh của người dẫn đầu. Bản RS sở hữu những ưu thế vượt trội: thiết kế thể thao phá cách, cảm giác phấn khích khi cầm lái và trang bị nhiều công nghệ tiên tiến. Đặc biệt, RS cũng là bản duy nhất có thêm tùy chọn màu Đỏ đam mê, khẳng định mãnh mẽ cá tính khác biệt của chủ sở hữu và được trang bị động cơ tăng áp 1.5L VTEC TURBO vận hành mạnh mẽ, vượt trội với công suất cực đại 170Hp và mômen xoắn cực đại lên đến 220Nm tại 1.700 - 5.500 vòng/phút, khơi dậy sự hứng khởi và niềm vui cầm lái bất tận trên mọi hành trình. Ngoài những nâng cấp về tính năng và nội thất, phiên bản mới Honda Civic 2019 nổi bật với những thay đổi nổi bật về thiết kế ngoại thất, nhấn mạnh cá tính của mẫu xe đậm chất thể thao: Mặt ca-lăng đen mờ với logo RS là nét chấm phá tạo nên nét riêng biệt không trộn lẫn, La-zăng 18 inch cứng cáp, khỏe khoắn, Cánh lướt gió thể thao tôn lên nét năng động, phóng khoáng cho mẫu xe... Bên cạnh đó, với mục tiêu tối đa hóa sự tiện nghi cho người lái, Honda Civic 2019 được trang bị thêm một số tính năng mới: Khởi động từ xa bằng chìa khóa, Điều hòa hai vùng độc lập... Honda Civic 2019 dự kiến sẽ có mặt tại toàn Hệ thống Đại lý Honda Ôtô trên toàn quốc để sẵn sàng giao đến tay khách hàng từ tháng 4/2019 với 3 lựa chọn phiên bản: bản RS sử dụng động cơ 1.5L VTEC TURBO, bản G và E sử dụng động cơ 1.8L i-VTEC cùng 5 lựa chọn màu sắc (tùy phiên bản): Trắng ngọc quý phái, Ghi bạc thời trang, Xanh đậm cá tính, Đen ánh độc tôn, Đỏ đam mê (RS). Để biết thêm thông tin chi tiết, khách hàng có thể truy cập website www.hondaoto.com.vn hoặc liên hệ Đại lý Honda Ôtô trên toàn quốc. Thời gian đặt hàng bắt đầu từ ngày 4/3/2019. Khách hàng quan tâm có thể đăng ký lái thử tại http://hondaoto.com.vn/en/dang-ky-lai-thu Minh Ngọc