Xe đạp bằng vàng 24K: 1 triệu USD Chiếc xe đạp đắt nhất thế giới là phiên bản cao cấp của hãng Beverly Hills Hills, được làm bằng vàng nguyên chất 24k, trị giá 1 triệu USD. Đây không chỉ là phương tiện đi lại mà là một tác phẩm nghệ thuật thực sự vì vẻ đẹp hiếm có. Xe thiết kế dành cho phái nữ và có một số tính năng công nghệ cao được tích hợp trong thân xe. Mỗi bộ phận của xe đạp đều được mạ điện. Đặc biệt, yên xe đạp làm bằng da cá sấu. Trek Butterfly Madone giá 500.000 USD Chiếc xe có thiết kế khá sặc sỡ này vốn được tay đua lừng danh Lance Armstrong sử dụng trong giải đua Tour de France 2009. Sau khi cùng tay đua vô địch, chiếc xe được họa sĩ nổi tiếng người Anh Damien Hirst vẽ trang trí với hình hàng trăm cánh bướm nhiều màu sắc trên toàn bộ sườn xe bằng sợi carbon. Chiếc xe điệu đà này được bán đấu giá 500.000 USD để gây quỹ cho người bị bệnh ung thư, đồng thời trở thành chiếc xe đạp đắt nhất trong lịch sử tại thời điểm đó. Xe đạp mạ vàng 24K có thể mua được Rolls-Royce Wraith Với giá 393.000 USD, mức giá xuất xưởng một chiếc Rolls-Royce Wraith, bạn có thể tậu được một chiếc xe đạp cực xa xỉ, toàn thân mạ vàng 24K. Chiếc xe đạp đua này do hãng trang sức đá quý Goldgenie (Anh) độ lại bằng cách phủ kín vàng 24k và đính kim cương đắt giá. Tất cả mọi thứ từ tay lái đến bánh xe và ghế ngồi đều được phủ vàng 24k. Thêm nữa, các nghệ nhân hãng trang sức đá quý Goldgenie đã sử dụng công nghệ phun sơn mịn để phủ kín các vật liệu sang chảnh vào toàn bộ cấu trúc xe, từ tay lái cho tới phần nan xe. Trek Yoshimoto Nara Chiếc xe đạp Trek Yoshimoto Nara trông vui nhộn và kỳ quặc với khung màu xanh và vàng sáng là sản phẩm của nghệ sĩ người Nhật cùng tên kết hợp với Trek. Chiếc xe sở hữu khung sườn được làm bằng sợi carbon, khá nhẹ. Xe có một số tính năng và chức năng tiên tiến cho phép người lái thoải mái cua ở không gian hẹp. Xe được bán đấu giá 200.000 USD để gây quỹ từ thiện. Kaws – Trek Madone: 160.000 USD Chiếc xe đạp Kaws được ra mắt bởi Trek Madone là sự pha trộn hoàn hảo của phong cách, sự thoải mái và sang trọng. Auramania Crystal Edition Gold Bike: 114.000 USD Công ty Auramania của Pháp đã đưa ra mẫu xe đạp với mức giá lên tới 114.000 USD nhờ khung, bánh xe và nan hoa mạ vàng cùng pha lê Swarovski. Tay nắm và yên xe được làm bằng da chất lượng cao. Huy hiệu ở phía trước xe hiển thị số phiên bản giới hạn. Trek Madone 7 – Diamond: 75.000 USD Chiếc xe đạp này được bán đấu giá tại Lance Armstrong Foundation Gala ở New York năm 2005 với mức 75.000 USD. Các chi tiết trang trí của nó đều rất quý giá, trong đó có biểu tượng Diamond 7 (Kim cương 7) được gắn những viên kim cương tuyệt đẹp. Chrome Hearts X Cervelo Mountain Bike 60.000 USD Điểm nổi bật của chiếc xe bao gồm phích cắm họa tiết CH, một chữ thập bạc và ghế da. Nó giống như bản mash-up giữa chiếc Harley Davidson và chiếc xe đạp thử nghiệm. Chiếc xe đạp thường được bán lẻ với giá khoảng 6.000 USD. Nhưng phiên bản đặc biệt này có giá 60.000 USD cho rất nhiều chi phí đắt đỏ của nó. Aston Martin ONE-77 Factor Cycle 39.000 USD Thương hiệu xe thể thao nổi tiếng quốc tế hiện đã hợp tác với Factor Bikes để ra mắt One-77 Factor Cycle. Chiếc xe đạp này "nhắm" vào những người giàu có đam mê và sưu tập xe. Với khung xe kiểu dáng đẹp, phong cách và sang trọng, One-77 kết hợp các cảm biến, cấu trúc bằng sợi carbon và hỗ trợ khí động học mạnh mẽ. Thậm chí, nó cũng kết nối Wi-Fi và Bluetooth để giúp bạn giải trí trong suốt hành trình. Lamborghini Cervelo P5X: 20.000 USD Lamborghini, nổi tiếng với những chiếcxe đắt tiền, đã hợp tác với Cervelo để cho ra mắt mẫu P5X mới và phá cách. Sẽ chỉ có 25 mẫu P5X độc quyền được sản xuất và có sẵn trên thị trường. Tối giản, tiện dụng, nhỏ gọn - đó là những điều mà người ta có thể nghĩ đến khi lần đầu tiên nhìn thấy cỗ máy tuyệt vời này. Mẫu xe có giá bán 20.000 USD. Theo VTC