Bảo dưỡng và chăm sóc ô tô thường xuyên là việc rất quan trọng song cũng khá tốn kém. Tuy nhiên, thay vì phải đến các salon ô tô, thì chủ xe ô tô hoàn toàn có thể chăm sóc tốt cho bằng việc sử dụng giấm trắng. Giấm trắng có thể gỡ những miếng sticker Theo báo VnExpress, nhiều tài xế gặp khó khăn khi muốn gỡ miếng sticker đã cũ ra khỏi xe nhưng với sự trợ giúp của “trợ thủ đắc lực” giấm trắng, miếng sticker sẽ được bóc một cách dễ dàng. Hãy xịt giấm lên toàn bộ bề mặt miếng sticker và để ngấm trong vài phút. Sau đó dùng một miếng kim loại dẹt, có thể là dao được bọc một lớp băng keo vải, nhẹ nhàng gỡ miếng dán khỏi kính hoặc thân xe. Giấm trắng có thể khử mùi khó chịu trong xe ô tô Để khử mùi khó chịu trong xe, có thể đặt 2 chiếc khăn trong 2 chiếc bát hoặc nhiều hơn và đổ đầy giấm trắng rồi để các bát này trong gần nơi phát ra mùi khó chịu, gần gạt tàn thuốc và ở hàng ghế sau. Giấm trắng có thể đánh bóng bề mặt các chi tiết crôm của xe Giấm cũng có thể dùng để đánh bóng bề mặt các chi tiết crôm của xe. Các chi tiết này có thể bị rỉ sét theo thời gian, hãy dùng giấm lau ướt bề mặt crôm sau đó dùng giấy bạc lau kỹ lại. Giấm trắng có thể làm bề mặt kính ô tô sáng bóng Báo Vietnamnet cũng đưa tin, vào mùa đông lạnh giá, đặc biệt là những khu vực có tuyết, lời khuyên của các chuyên gia chăm sóc và bảo dưỡng ô tô là sử dụng giấm để lau bề mặt kính nhằm tránh tình trạng kính xe bị phủ mờ do sương. Xịt giấm trắng lên toàn bộ mặt sticker và chờ khoảng vài phút. Sau đó, sử dụng dao trét hay dao bay bằng kim loại được dán bọc lớp băng keo vải và nhẹ nhàng tiến hành gỡ miếng dán khỏi kính hoặc thân xe ô tô. Dấm trắng còn có tác dụng vô cùng hữu ích đó là giúp lau sạch kính chắn gió. Pha nước cùng một lượng nhỏ giấm sẽ giúp tạo ra loại dung dịch giúp chỉ xe làm sạch kính chắn gió một cách dễ dàng. Giấm trắng làm sạch ghế da ô tô Sử dụng giấm trắng để làm sạch ghế da ô tô cũng vô cùng hiệu quả. Đổ giấm ra một miếng vải sạch và tiến hành lau ghế, lưu ý nên đổ vừa phải đủ để miếng vải ướt không quá nhiều giấm để màu da không bị ảnh hưởng. Giấm sẽ có tác dụng loại bỏ bụi bẩn và tẩy sạch vết bẩn bám lâu ngày. Tẩy sạch các vết ố trong nội thất ô tô bằng giấm Khoang nội thất ô tô bụi bẩn, có vết ố chỉ cần đổ một lượng nhỏ giấm lên vết ố trên ghế hay những phần khác của nội thất xe và để trong khoảng 15 phút, rồi dùng khăn giấy để thấm hết số dấm này và lau nhẹ lại bằng khăn ướt. Quá trình này có thể tạo ra mùi đặc trưng của giấm nhưng mọi vết bẩn trong xe sẽ nhanh chóng biến mất. (Theo Viet Q)