Mở tiệc trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai Sáng mùng 2 Tết, một tài khoản Facebook tên H.V. đăng tải hình ảnh gia đình gồm 4 người thản nhiên ăn uống trên làn dừng xe khẩn cấp cao tốc Nội Bài - Lào Cai . Không chỉ dừng lại ăn uống tại cao tốc, gia đình này còn phát trực tiếp hình ảnh lên Facebook. Hành động phản cảm của gia đình trên khiến cộng đồng mạng vô cùng bức xúc. Hàng trăm lượt bình luận cho rằng, hành động trên là cực kì nguy hiểm cho những người trong gia đình ngồi ăn tiệc và cả những người đi cùng chiều. Sau khi nhận nhiều chỉ trích, chủ tài khoản Facebook H.V. đã đăng nội dung xin lỗi cộng đồng mạng, tự nhận do bản thân 'đãng trí và lú lẫn' nên đã có hành động phản cảm như vậy. Đoàn ô tô ăn cưới dàn hàng dừng đỗ trên cao tốc Clip ghi lại cảnh đoàn xe dừng đỗ trên cao tốc: browser not support iframe. Bên cạnh việc dừng lại ăn uống tại cao tốc, hành động dàn hàng ô tô dừng đỗ trên cao tốc cũng thật phản cảm và đáng bị lên án. Điển hình là vụ việc xảy ra vào sáng 7/6/2018, tại cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, một đoàn xe đám cưới đồng loạt đừng đỗ dàn hàng ngang tới 4 làn xe trên cao tốc đoạn km40 hướng Hà Nội - Hải Phòng. Theo quan sát từ camera giám sát, đoàn xe hơn 20 chiếc dàn hàng tràn cả sang sát làn tốc độ cao để chụp hình quay phim, khiến các phương tiện đang lưu thông phải giảm tốc độ né tránh. Hành động của đoàn xe trên là cực kỳ nguy hiểm bởi trên đường cao tốc này có tốc độ cho phép lên tới 120 km/h và đã có nhiều vụ tai nạn chết người từng xảy ra vì dừng đỗ trên đường. Thản nhiên dừng xe giữa đường cao tốc để 'giải quyết nỗi buồn' Video tài xế ô tô dừng xe, tiểu tiện trên làn số 3 cao tốc Hà Nội – Hải Phòng: browser not support iframe. Việc tài xế ôtô thản nhiên dừng xe giữa đường cao tốc để 'giải quyết nỗi buồn' cũng không thể chấp nhận được. Mới đây, vụ việc nam tài xế thản nhiên tè bậy giữa cao tốc Hà Nội - Hải Phòng khiến nhiều người bức xúc. Vụ việc xảy ra vào khoảng 10h30 ngày 25/12/2018 tại km27+300 cao tốc Hà Nội - Hải Phòng (đoạn qua xã Đào Dương, huyện Ân Thi, Hưng Yên), một nam tài xế điều khiển chiếc ô tô Lacetti màu đen mang BKS 17K - 97xx đã dừng xe trên cao tốc rồi đứng ở làn số 1 (hướng Hà Nội đi Hải Phòng) để vệ sinh ngay trên đường. Hành vi trên bị camera giám sát trên cao tốc ghi lại và đưa lên mạng xã hội. Nhiều người cho rằng hành vi trên là phản cảm, thiếu văn minh và gây nguy hiểm cho chính nam tài xế và các phương tiện tham gia giao thông với tốc độ cao trên đường cao tốc. Tài xế lái xe bằng 2 chân trên cao tốc Nhiều tài xế còn có hành động phản cảm, gây nguy hiểm cho chính mình và hành khách khi dùng chân 'ôm vô lăng' trên cao tốc. Clip tài xế lái xe bằng 2 chân trên cao tốc Trung Lương: browser not support iframe. Vụ việc tài xế lái xe bằng 2 chân trên cao tốc Trung Lương khiến dư luận hết sức bức xúc. Cụ thể, ngày 27/6/2018, trên mạng xã hội facebook xuất hiện một đoạn clip dài hơn 20 giây ghi cảnh một tài xế điều khiển xe khách lưu thông trên cao tốc TP HCM - Trung Lương đoạn qua địa phận tỉnh Long An. Đoạn clip quay rõ cảnh một nam tài xế điều khiển xe với tốc độ cao bằng hai chân đầu ngã trên ghế, hai tay khoanh sau ghế lái. Hành động này không chỉ trông rất phản cảm mà còn khiến nhiều người rùng mình vì hành vi xem thường hàng chục tính mạng hành khách đang ngồi trên chiếc xe khách có biển số 69B 00189 của nhà xe Tuấn Hiệp. Đi ngược chiều, lùi xe trên cao tốc Gần đây, những vụ vi phạm như đi ngược chiều, lùi xe, quay đầu xe trên các tuyến cao tốc liên tiếp xảy ra. Sau mỗi lần vi phạm, lái xe đều biện minh cho việc quay đầu, đi ngược chiều trên cao tốc do không quen đường, do đi quá nút giao. Khi đi nhầm đường, người ta lập tức lùi xe hoặc quay đầu xe mà không nghĩ đến hậu quả khôn lường mà hành vi này có thể gây ra những vụ tai nạn thảm khốc. Nhiều người cho rằng đi ngược chiều , lùi xe trên cao tốc là kiểu đi xe “tự sát” , đồng thời “sát hại” người khác. Đạp xe trên cao tốc Clip người đàn ông đạp xe trên cao tốc Hà Nội – Hải Phòng bất chấp lệnh cấm: browser not support iframe. Cao tốc Hà Nội – Hải Phòng cho phép các phương tiện di chuyển với tốc độ tối thiểu 60 km/h, tốc độ tối đa 120km/h. Do đó, xe máy và cả các loại ô tô có tốc độ thiết kế dưới 60 km/h đều không được đi qua tuyến đường này. Tuy nhiên, vào năm 2017, cư dân mạng đã được phen há hốc mồm trước đoạn clip quay lại cảnh một người tham gia giao thông điềm nhiên dùng xe đạp di chuyển trên tuyến cao tốc được xây dựng theo tiêu chuẩn quốc tế đầu tiên ở Việt Nam. Đặc biệt, người này thậm chí đạp xe hẳn trên làn chính thay vì làn dừng khẩn cấp bất chấp nguy hiểm. Đi bộ qua cao tốc Nhiều người còn bất chấp nguy hiểm khi đi bộ qua cao tốc. Và nhiều vụ tai nạn đã xảy ra từ hành động bất cẩn này. Mới đây, vào sáng 14/1, trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, một vụ tai nạn giữa xe ô tô 7 chỗ và một người đàn ông đi bộ đã xảy ra. Nạn nhân đã tử vong ngay sau đó. Gia đình nạn nhân cho biết, người đàn ông này có thói quen đi tập thể dục mỗi sáng kết hợp nhặt nhạnh những đồ đạc rơi vãi trên cao tốc. Vi phạm trên cao tốc gia tăng Đường cao tốc là một loại hình hạ tầng giao thông không còn mới, nhưng đến nay, Việt Nam vẫn chưa có chế tài riêng dành để xử lý các vi phạm xảy ra trên loại hình hạ tầng này. Nhiều chuyên gia cho rằng, việc vi phạm trên cao tốc gia tăng là do chế tài xử phạt của chúng ta chưa đủ sức răn đe, cần phải xem xét tăng nặng mức xử phạt các hành vi vi phạm trên đường cao tốc. Vì vậy, các cơ quan chức năng trong quá trình sửa luật cần nhanh chóng đưa hành vi này vào mục có tính nguy hiểm cao, có thể truy tố hình sự để đảm bảo tính răn đe. Anh Tuấn (Tổng hợp)