Hãng Ford chậm giải quyết, khách hàng bức xúc Như Vietnamnet đã phản ánh, hơn 400 khách Việt 'tố' lỗi chảy dầu trên Ford Ranger và Everest,đến ngày 2/3/2020, thêm nhiều chủ xe khác đã bày tỏ sự lo lắng bất an lớn. Trong đó, bất an lớn nhất là thái độ làm việc của đại lý và thiếu cam kết đảm bảo chất lượng xe của Ford. Anh Phan Chính Lạc (huyện Yên Lập, Phú Thọ), chủ chiếc Ford Ranger Wildtrak 2.0L Bi-Turbo mua từ ngày 22/3/2019 bức xúc nói: “Tôi mới vừa cho xe đi bão dưỡng ở ngưỡng 4 vạn km hôm 25/2/2020 ở Ford An Đô (Hà Nội), nhân viên đã vệ sinh khoang máy nhưng không thông báo gì về việc có chảy dầu. Nay đọc báo, tôi giật mình kiểm tra thì thấy, xe mình cũng bị.” "Tôi thật sự bức xúc với thái độ thiếu trách nhiệm đó. Khi gọi điện đến, đại lý lại bảo đang chờ tháng 3 mới có phương án xử lý của hãng," anh Lạc cho hay. Một chủ xe Ford Ranger Wildtrak 2.0L Bi-Turbo khác cũng gặp vấn đề bị chảy dầu là anh Vương Ngọc Tĩnh (Quận 12, TP.HCM) kể rằng: “Tôi mua xe hồi tháng 11/2019 tại Ford Gia Định, được 3.000 km thì phát hiện bị tình trạng chảy nhớt cổ hút turbo nên phán ánh với đại lý nhưng không có kết quả". "Cách đây khoảng 10 ngày, tôi đã gọi cho tổng đài chăm sóc khách hàng của Ford Việt Nam để phản ánh tình trạng này nhưng từ lúc đó đên nay vẫn chưa nhận được câu trả lời chính thức của hãng. Tôi cảm thấy khá lo lắng, thất vọng", anh Tĩnh giãi bày. Cũng khá bồn chồn và lo lắng, anh Nguyễn Nam (Tp.Biên Hòa, Đồng Nai) chủ xe Ford Ranger Wildtrak (biển số 60C-456.xx) cho biết đã phát hiện chảy dầu khá sớm, cách đây hơn 1 tháng và đã báo đại lý Ford Đồng Nai. “Ford Đồng Nai không có động thái gì để hỗ trợ tư vấn khách hàng, cũng như phương án giải quyết. Đến khi có thông tin trên mạng xã hội, họ mới chủ động gọi cho tôi mời lên để giải quyết. Tuy nhiên, tôi vẫn đang chờ đợi câu trả lời chính thức từ Ford Việt Nam về quy trình xử lý lỗi và cam kết từ phía hãng” anh Nam nói. Riêng anh Trần Tùng (Quận Hồng Bàng, Hải Phòng) tỏ ra mất lòng tin vào hướng giải quyết của Ford Việt Nam. Anh Tùng nói rằng bản thân làm trong lĩnh vực kỹ thuật hàng hải, nên anh luôn đặt tiêu chí tôn trọng thông tin từ nhà sản xuất, nhưng ở vụ việc này chưa hề có thông tin từ hãng Ford toàn cầu mà mới chỉ là hướng đề xuất xử lý từ nhà phân phối là Ford Việt Nam. Anh Tùng lập luận: “Bên Ford Việt Nam đã nhận được phản ánh của khách hàng đi dòng máy Bi- Turbo từ rất lâu, nhưng không có động thái kiểm tra, mà phải để khách hàng đến tận nơi, làm ầm lên mới chịu đưa ra một vài biện pháp. Dù vậy, việc phết lại keo hay kể cả thay mặt bưởng chỉ là khắc phục mà chưa có cam kết nào đưa ra sẽ hết chảy dầu. Tôi cần một câu trả lời chính xác từ nhà sản xuất, ở đây là hãng Ford Mỹ về nguyên nhân và hướng xử lý.” Anh Tùng cho biết thêm chiếc Ford Ranger Wildtrak của mình mới đi khoảng 8.000 km thì phát hiện chảy dầu, giờ đã gần 1 vạn km nhưng anh sẽ không đem xe đi khắc phục cho đến khi có câu trả lời chính thức. Nếu hỏng turbo, rất tốn kém! Đó là nhận xét của kỹ sư Lê Văn Tạch, “người hùng” một thời tố các lỗi của xe Toyota, giờ làm chủ một gara ở Phúc Yên, Vĩnh Phúc. Kỹ sư Tạch phân tích: “Ở đây cần tìm hiểu, dầu xuất hiện ở cụm cổ hút turbo là cái gì? Nếu dầu rò ra ở trục turbo thì có thể do hở bạc, suy ra chất lượng kém cần thay thế. Nếu vết loang do ống hở, xuất hiện hơi dầu thì chưa phải vấn đề lớn.” Theo kỹ sư Tạch, chi phí nếu phải thay cụm turbo khá đắt, ở dòng Hyundai Santa Fe hay KiaSorento vào khoảng 30 triệu đồng, trên xe Ford có thể đắt hơn nhiều. Đối với dầu xuất hiện trên bưởng cam, kỹ sư Tạch cho rằng “bệnh” này thường gặp ở các xe đời cũ, trên 10 năm chứ xe mới khó bị hơn. “Nguyên nhân do lớp keo lâu ngày bị lão hóa, kém gây thấm dầu. Chứ máy mới tôi chưa gặp bao giờ, cần phải tìm hiểu kỹ nguyên nhân.” Kỹ sư Tạch trấn an người tiêu dùng là chi tiết này nếu lỗi dễ xử lý, không quá ảnh hưởng đến chất lượng động cơ. Trong khi đó, anh Lê Kiên Định, chuyên gia ô tô tại Garage Hải Âu (Hà Nội) cho rằng, lỗi chảy dầu dẫn tới hệ quả khá nghiêm trọng. “Hơi thừa sinh ra trong quá trình cháy của động cơ, làm dầu đọng trên đường cổ hút, bám vào cánh quạt tubor lâu ngày dẫn đến hư hỏng. Áp suất hơi thừa tăng cao và không kịp giải phóng hết qua van PCV gây xì nhớt trên gioăng phớt, cứ chỗ nào yếu nhất là xì ra như gioăng nắp dàn cò,nắp curoa cam,...Nếu nhiên liệu bị lẫn vào nhớt máy dưới cacte, nhớt sẽ bị mất độ nhớt và loãng đi dẫn đến không thể bôi trơn piston-xylanh, xước xylanh và dẫn đến hao nhớt máy. Hơi thừa lâu ngày cũng sẽ làm nặng máy, xe mất độ vọt", anh Định cho hay. Cho đến thời điểm hiện tại, các khách hàng Việt mua dòng xe trang bị động cơ 2.0L Bi-Turbo của Ford đang tạm chia làm hai nhóm. Nhóm đồng ý phương án xử lý của Ford Việt Nam, chờ trám keo mới ở bưởng máy và thay thế ống nối cổ hút turbo. Nhóm còn lại kiên quyết không đem xe vào đại lý cho đến khi có câu trả lời rõ nguyên nhân từ hãng mẹ. Trao đổi với VietNamNet về vụ việc, luật sư Trần Đình Dũng (Đoàn Luật sư TP. Hồ Chí Minh) nhận định: “Nhiều hãng ôtô trên thế giới khi phát hiện ra xe bị lỗi kỹ thuật là lập tức thu hồi hàng loạt, thậm chí thu hồi cả xe không lỗi nhưng cùng chủng loại, đồng thời xin lỗi khách hàng. Đó là ứng xử tôn trọng khách hàng theo tinh thần khách hàng là thượng đế và cũng là nhằm bảo vệ uy tín cho chính hãng xe trên thương trường. "Việt Nam có Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng 2010. Trường hợp nhiều xe Ford Ranger và xe Ford Everest bị lỗi chảy dầu như báo chí phản ánh, tôi cho rằng cần được xác định là “hàng hóa có khuyết tật” và nhà sản xuất phải có trách nhiệm thu hồi theo qui định tại Điều 22 Luật Bảo vệ quyền lợi người dùng 2010. Trong trường hợp nhà sản xuất thiếu trách nhiệm đối với sản phẩm có vấn đề, khách hàng có thể khiếu nại lên Hội bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng theo hoặc khởi kiện thẳng ra tòa án theo Điều 608, Bộ luật Dân sự 2015 qui định về Bồi thường thiệt hại do vi phạm quyền lợi của người tiêu dùng. Trong khi đó, phản hồi đến VietNamNet, Ford Việt Nam cho biết, hãng đang hướng dẫn hệ thống đại lý Ford về kỹ thuật để sửa chữa cho khách. Đình Quý- Chi Bảo- Tuấn Dương