Âm thanh kỳ lạ Âm thanh kỳ lạ phát ra chính là một trong những dấu hiệu cảnh báo rằng hệ thống phanh của bạn có vấn đề và cần đến sự chăm sóc. Tuy nhiên âm thanh đó có thể phát ra từ bất cứ đâu trong hệ thống. Ví dụ như những tiếng rít phát ra có thể là do má phanh làm việc không ăn khớp, cần phải được sửa chữa. Ngoài ra có thể là tiếng rít từ cảm biến của má phanh cho thấy nó cần được thay thế. Đôi khi bạn cũng có thể nghe thấy những tiếng kim loại cọ xát vào nhau, nguyên nhân có thể do các má phanh đã bị mòn hết, khiến cho kim loại tiếp xúc trực tiếp với rotor. Mỗi khi bạn dùng đến phanh là 2 bộ phận kim loại này lại ma sát với nhau. Khi điều này xảy ra sẽ khiến bạn gặp khó khăn trong việc phanh xe. Hơn nữa nó có thể gây hỏng các khối quay của phanh. Rung xe Nếu gặp tình huống khẩn cấp, đạp hết phanh với những xe sử dụng chống bó cứng ABS thì cơ chế bắt - nhả liên tục sẽ khiến xe rung lên cho tới khi dừng hẳn. Nhưng nếu xe rung lên trong tình huống tương tự trên xe không ABS thì hệ thống phanh đang có vấn đề. Tài xế sẽ cảm nhận được độ rung dội trở lại tới chân phanh. Thông thường, đĩa phanh sẽ không rung, chỉ trừ những trường hợp rất khắc nghiệt như đĩa bị nóng đỏ do rà phanh khi đổ đèo liên tục... Khi đạp phanh cảm giác xe bị lệch Khi tiến hành đạp phanh bạn thấy xe có vẻ bị lệch đi nghĩa là quá trình đạp phanh có tác động lên các bánh đang không được đều. Hãy mang xế yếu của mình tới ngay những đơn vị bảo dưỡng xe uy tín để được kiểm tra và khắc phục hiệu quả trong thời gian sớm nhất, tránh gây những nguy hại cho con người trong quá trình sử dụng. Khi đạp phanh có cảm giác nặng Một thiết bị phanh chất lượng, đang hoạt động trong trạng thái tốt nhất thường được sự hỗ trợ của trợ lực chân không nên quá trình đạp phanh sẽ rất đơn giản và dễ dàng, không gây những vất vả cho người lái xe. Trong trường hợp lái xe, khi sử dụng tới phanh bạn cảm thấy đạp phanh có cảm giác nặng thì chứng tỏ bộ phận phanh trên xe của bạn gặp vấn đề. Nguyên nhân có thể do trợ lực chân không của phanh đã bị hỏng, hoăc là do đường ống dẫn dầu bị tắc,… Khi phanh không nhả được Tình trạng phanh không nhả, hay thường gọi là tình trạng bó phanh xảy ra thường là do lò xo kéo hoặc hồi của xe bị má phanh làm hỏng. Hoặc cũng có thể tình trạng này diễn ra do một vài nguyên nhân khác như khô dầu, bộ phận xy-lanh của xe bị kẹt, hay do thao tác khi lái xe không đúng. Khi phanh xe không nhạy Trong quá trình lái xe, nếu bạn gặp tình trạng bạn phanh hết cỡ mà xế yêu của mình vẫn không dừng hẳng lại ngay lập tức thì chứng tỏ hệ thống phanh của bạn không được ổn. Nguyên nhân có thể là do phanh thiếu dầu,có không khí lọt vào,… và nhiều nguyên nhân khác nữa. Khi đạp phanh bị hẫng Đây là một biểu hiện cho thấy phanh xe của bạn có vấn đề. Đạp phanh thấy bị hẫng thì rất có khả năng phanh xe của bạn đã bị mất áp suất. Nguyên nhân rất đa dạng trong đó nguyên nhân chính là do xy-lanh phanh bị trầy xước hoặc bị rỗ dẫn tới việc dầu bị hồi lại mỗi khi bạn tiến hành đạp phanh xe. Và còn có nhiều nguyên nhân khác có thể dẫn tới tình trạng đạp phanh bị hẫng như ô dẫn dầu bị rạng, nứt … (Theo Báo giao thông)