Xe bán tải như D-MAX - một dòng xe đa năng, cơ động sở hữu công nghệ động cơ Diesel Blue Power tiên tiến hàng đầu thế giới, trang bị tiện nghi như xe SUV cao cấp nhưng vẫn chở được nhiều hàng hóa. Trợ lý đắc lực và hiệu quả Trong tình hình thị phần xe bán tải tiếp tục gia tăng, khách hàng Việt có thêm một lựa chọn tốt, khi Isuzu trình làng D-MAX mới 2018 vào giữa tháng 9/2018 – không những sở hữu công nghệ động cơ Diesel Blue Power tiên tiến hàng đầu thế giới, trang bị tiện nghi như xe SUV cao cấp, mà số tiền đầu tư lại rất hợp lý. Hiện nay, D-MAX là xe bán tải được tiêu thụ nhiều nhất tại Thái Lan - Thị trường ôtô lớn nhất nhì khối ASEAN. Điều kiện địa hình giữa Việt Nam và Thái Lan có nhiều điểm tương đồng, do đó việc D-MAX được ưa chuộng tại Thái Lan chính là bằng chứng xác thực nhất cho chất lượng và hiệu quả sử dụng của dòng xe này. Ngoại thất D-MAX mới 2018 có nhiều đường nét thiết kế nêu bật sự rắn rỏi, vững chãi nhưng vẫn hết sức tinh tế. Mặt ga-lăng bản lớn kết hợp các đường gân dập nổi trên nắp ca-pô và các đường nét tạo khối ở toàn bộ phần đầu xe. Cụm đèn pha Bi-LED Projector mới (Điều chỉnh được góc chiếu sáng) tích hợp đèn chạy ban ngày LED giúp tăng khả năng quan sát khi vận hành trong điều kiện thời tiết xấu. Phần mui xe thiết kế Wedge shaped, điều chỉnh hướng gió lướt qua đuôi xe nhằm giảm tác động từ sức gió, giảm tiếng ồn trong cabin và nâng cao khả năng vận hành. Mâm bánh xe 18 inch lớn hơn phiên bản cũ nên trông D-MAX mới 2018 bệ vệ hơn, dễ dàng vận hành trên mọi cung đường đường bằng phẳng hoặc các cung đường địa hình gồ ghề, phức tạp. Ngoài ra, hệ thống treo và khung gầm đặc trưng I-GRIP Platform giúp xe cân bằng hoàn hảo và ổn định trong mọi điều kiện địa hình nhằm tăng khả năng an toàn khi vận hành. Nội thất xe thiết kế theo ý tưởng Universal Design, mang lại không gian rộng rãi cho người sử dụng. Hệ thống mở/đóng cửa thông minh PESS tăng độ an toàn.Mặt đồng hồhiển thị đa thông tin, cóchức năng nhắc lịch bảo dưỡng xe.Vô-lăng bọc da sang trọng, tích hợp các nút chỉnh đa năng, hỗ trợ người lái điều khiển xe tiện lợi.Nút nhấn khởi động thông minh một chạm giúp vận hành dễ dàng hơn. Đặc biệt là những chuyến đi dài sẽ thú vị hơn với hệ thống giải trí Isuzu Theater System, kèm màn hình cảm ứng lớn 8 inch hiển thị đa thông tin. So với phiên bản 2017, D-MAX mới 2018 còn được trang bị thêm nhiều tính năng an toàn như: 06 túi khí (Phiên bản LS PRESTIGE), hệ thống cân bằng điện tử (ESC) tích hợp hệ thống kiểm soát lực kéo (TCS), hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HSA), hệ thống hỗ trợ xuống dốc (HDC) và phanh thông minh (BOS). Chiếc bán tải đầy nội lực, trang bị động cơ công nghệ Blue Power tiên tiến Là một trong những “ông lớn” của ngành công nghiệp ô-tô thế giới, Isuzu vẫn không ngừng cải tiến sản phẩm. Kể từ năm 1997, Isuzu đã tạo chấn động khi ra mắt công nghệ phun nhiên liệu điện tử cho động cơ diesel. Đến nay, thành công lớn tiếp theo sau nhiều năm nghiên cứu là thế hệ động cơ diesel Blue Power áp dụng công nghệ tiên tiến hàng đầu thế giới. Trong đó, Isuzu D-MAX mới 2018 được trang bị động cơ 1.9/3.0 Ddi Blue Power là một bước tiến đột phá trong ngành công nghiệp sản xuất xe bán tải của hãng xe Nhật Bản với truyền thống hơn 100 năm. So với phiên bản cũ, điểm cải tiến nổi bật nhất của D-MAX mới 2018 chính là động cơ Diesel thế hệ mới 1.9L Ddi Blue Power. Tuy dung tích xi lanh nhỏ hơn nhưng động cơ 1.9L mới với công nghệ tiên tiến đạt công suất và mômen xoắn cực đại (150 mã lực / 350 Nm) lớn hơn so với động cơ 2.5L trước đây (136 mã lực / 320 Nm) giúp tăng công suất vượt trội, xe chạy “bốc” hơn, cải thiện độ ồn, tiết kiệm nhiên liệu tối ưu và thân thiện môi trường (Đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 4). Nếu muốn chọn xe bán tải “băng rừng vượt suối”, vận hành mạnh mẽ, tiết kiệm nhiên liệu,giá hợp lý D-MAX mới 2018 còn có phiên bản 2 cầu sử dụng động cơ diesel 3.0L Ddi Blue Power mới với công suất 177 PS và mô-men xoắn 380Nm. Ngoài ra, tất cả các phiên bản của D-MAX 2018cũngđược trang bịhộp số 6 cấp mớigiúp xe vận hành êm mượt, tăng tốc nhanh và tiết kiệm nhiên liệu. Giá bán và Thời gian bảo hành Với gíá bán rất cạnh tranh, từ 650.000.000 VNĐ (Đã bao gồm VAT), D-MAX mới 2018 là sự đầu tư hiệu quả và hợp lý so với các đối thủ trong cùng phân khúc. D-MAX mới 2018 được bảo hành 5 năm hoặc 200.000 Km.Đây là chế độ bảo hành dài và lâu nhất được chính hãng áp dụng so với các đối thủ cùng phân khúc tại Việt Nam. Tấn Tài