Cách đây hơn nửa tháng, vụ việc khách hàng lên tiếng vì Honda CR-V bị lỗi cứng chân phanh khi sử dụng tính năng ga tự động (Cruise Control) đã lan truyền nhanh chóng khiến Honda phải trấn an; đồng thời, Cục Đăng kiểm Việt Nam cũng yêu cầu hãng xe này phải gửi báo cáo bằng văn bản về vấn đề đó. Chiếc Honda CR-V bị lỗi ở Quảng Trị hiện ra sao? Anh Tùng (Quảng Trị), người cung cấp rất nhiều thông tin về xe Honda CR-V của mình lỗi cứng phanh khi sử dụng Cruise Control hiện đã nhận được xe sau thời gian sửa chữa tại đại lý Honda ở Hà Tĩnh. Tuy nhiên, để chính thức có lại chiếc ôtô này, anh cũng phải chờ đợi trong thời gian khá dài, từ ngày 5/6 đến ngày 17/6. Trong những ngày đó, anh Tùng cho biết mình cũng đã bị "lỡ hẹn" 2 lần. Lần đầu do anh không chấp nhận việc đại lý "chỉ giao xe mà không đưa kèm biên bản kết luận chính thức" và lần sau cách đây ít hôm khi đại lý không giao xe mà cũng không gọi báo trước. Thực chất, sau khi nhận xe vào thứ hai (17/6), anh Tùng vẫn chưa được cung cấp bất kỳ kết luận lỗi nào mà chỉ có biên bản bàn giao đơn giản, cùng với đó là lời hứa hẹn "ngày mai sẽ có chuyên gia từ Honda Việt Nam (HVN) vào đây để nói chuyện với anh". Và hôm qua (18/6), người của Honda đã vào làm việc với vị chủ xe; và theo anh, "họ bảo đó là lỗi do người dùng". Đồng thời, bên hãng cũng cho biết thêm họ "sẽ không sửa chữa hàng loạt mà xe nào bị mới được cập nhật lại phầm mềm". Về việc chân phanh cứng không đạp xuống được để ngắt chế độ Cruise Control, HVN giải thích: "Họ nói không phải mất phanh mà mất trợ lực phanh phải đạp thật mạnh mới có tác dụng". Tuy nhiên, anh Tùng chia sẻ: "Nếu theo giải thích lỗi như vậy thì bất kỳ xe nào chưa cập nhật mà dùng ga tự động (CC) rồi đặt chân lên phanh đều sẽ dính tình trạng đó". Theo đó, xe Honda CR-V của anh cũng đã được khắc phục lỗi bằng cách "cập nhật lại phầm mềm hệ thống để thay đổi thời gian tiếp nhận của cảm biến chân ga", nhưng vị chủ xe này cũng khuyến cáo: "Với các xe khác thì cứ dùng ga tự động mà đặt chân lên phanh quá 60s có thể sẽ gặp vấn đề". Chiếc xe của anh Tùng hiện đã tạm ổn sau khi được "thử đoạn ngắn 1-2 phút với tốc độ 40 km/h và 50 km/h và không thấy báo lỗi". Tuy nhiên, vẫn có rất nhiều xe Honda CR-V có khả năng dính lỗi, đặc biệt ở thế hệ mới được bán tại Việt Nam từ đầu năm ngoái. Còn nhiều xe Honda CR-V bị lỗi Gần đây, PV Tiền Phong đã trao đổi với một số chủ sở hữu xe Honda CR-V đời 2018 khác gặp vấn đề tương tự anh Tùng và họ cũng cũng chia sẻ sự bức xúc về lỗi trên mẫu crossover này. Trong đó, một chủ xe tên H. cho biết chiếc CR-V của mình "bị lỗi từ ngày 6/1 âm lịch trên đoạn cao tốc cách Pháp Vân 3 km", khi đó crossover này cũng dính vào tình trạng "chân phanh cứng" khi đang sử dụng chế độ ga tự động, nhưng nguy hiểm hơn xe anh còn bị "cứng vô lăng", do lỗi được cho có thể ảnh hưởng đến các hệ thống trợ lực. Khi đem đến đại lý để sửa chữa, xe của anh được kỹ thuật viên "cắm máy tính để dò lỗi nhưng không phát hiện cụ thể bị vấn đề gì, đồng thời được tư vấn cứ đi tiếp nếu có biểu hiện thì gọi báo để đại lý cử người qua kiểm tra trực tiếp tại hiện trường". Anh cho biết thêm: "Từ đó, tôi chưa dám thử dùng lại trên cao tốc". Cũng với tình trạng tương tự, anh T. chia sẻ: "Xe tôi xuất hiện lỗi khi đi được 5.000 km, nhưng từ 10k trở đi thì không thấy bị cứng phanh nữa dù vẫn đèn báo lỗi vẫn sáng". Thậm chí, anh còn thông tin thêm: "Thỉnh thoảng đi vào đường gồ ghề, xe vẫn báo lỗi phanh nhưng không bị bó cứng, mà chỉ cần tắt máy đi bật lại là hết". Ngoài ra, cả hai vị khách hàng này đều cho biết họ khá quan ngại về Honda CR-V khi than phiền về mức giá và thời gian để có được chiếc xe này trong khi nó liên tiếp gặp vấn đề. Như anh H. đã phải "chờ 3 tháng" vì không chịu "lắp thêm phụ kiện". Còn anh T. phải "mua xe thuộc lô đầu tiên đắt hơn 200 triệu đồng và 30 triệu tiền phụ kiện hồi gần Tết âm lịch năm 2018 khi chưa được giảm thuế", đồng thời, anh chia sẻ chiếc Honda CR-V của mình thậm chí đã bị gỉ sét vòng đệm dưới gầm ngay từ lúc nhận xe. Sau vụ việc lỗi cứng phanh khi dùng chế độ ga tự động của Honda CR-V, nhiều khách hàng mong muốn hãng xe Nhật sẽ làm việc nghiêm túc với từng vấn đề của mẫu xe mà mình đã tung ra tại thị trường Việt Nam, và họ đang chờ đợi các biện pháp xử lý và hỗ trợ tốt hơn từ Honda. Theo Tiền Phong