Người đầu tiên tạo mô hình môtô handmade tại Việt Nam Tên thật của chàng trai trẻ này là Nguyễn Văn Long, hiện là chủ một hiệu tóc tại quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Thế nhưng, Long lại chính là người đầu tiên ở Việt Nam đã chế tạo mô hình siêu mô tô Ducati thủ công (handmade) có thể chuyển động được. Nhiều mô hình của Long được giới chơi xe yêu thích, thậm chí là mê mẩn. “Lúc 5-6 tuổi, mình đã rất thích chơi mô hình và rất hay làm những chiếc tàu, thuyền buồm bằng xốp. Lớn hơn tí, mỗi lần nhìn những chiếc Honda chạy ngoài đường, mình rất mê đắm nó. Nhờ có chút năng khiếu vẽ theo gen ông ngoại và được ông dạy từ nhỏ, mình tập vẽ những chiếc xe phân khối lớn mình có cơ hội nhìn thấy. Nhưng những bức vẽ đó nhìn không ra hình chiếc xe. Dần dần, về sau, mình tự học thêm, giao lưu với nhiều người rồi mới vẽ chuẩn và làm ra được những chiếc mô hình mô tô như bây giờ”, Long Ducati kể lại. Trên thị trường, xe mô hình được coi như một món đồ chơi cao cấp, đòi hỏi công nghệ sản xuất tinh xảo, đôi khi sao chép bản thật chính xác đến từng chi tiết. Loại phổ biến nhất là dòng xe mô hình điều khiển từ xa (dòng RC)- loại đồ chơi đắt tiền dành cho giới trẻ và xe mô hình tĩnh mô tả phiên bản thương mại giống xe thật nhưng không chạy được. Loại cao cấp hơn là xe mô hình mẫu (xe concept) dùng để nghiên cứu thử nghiệm thường được các nhà sản xuất xe chế tạo trước khi sản xuất hàng loạt. Xe mô hình mẫu cũng chạy được như xe thật. Nhưng với Long Ducati, mỗi chiếc xe mô hình của anh lại là một tác phẩm nghệ thuật được sáng tạo độc nhất vô nhị khi chúng được làm hoàn toàn thủ công, bằng đôi tay khéo léo, giống xe thật cả về ngoại thất, tính năng và đặc biệt là xe chạy được. browser not support iframe. Video: Mô hình Ducati 1199 làm thủ công, handmade, giống xe thật đầy đủ tính năng và chuyển động được của Long Ducati. Thoạt nhìn những chiếc xe mô hình này, cứ tưởng Long từng theo học chuyên ngành thiết kế kiểu dáng công nghiệp hay kỹ thuật cơ điện. Thực tế, Long lại theo học Khoa Công nghệ thông tin, Đại học Kinh tế kỹ thuật công nghiệp. Năm 2009, khi đang là sinh viên năm hai, Long nảy sinh ý tưởng muốn chế tạo một mô hình mô tô như thật, như một thú chơi riêng để thỏa mãn đam mê. Lúc đó, tất cả mọi thứ đều còn bỡ ngỡ, nhất là vật liệu, rất khó để kiếm tìm. Cách làm cũng không biết học từ đâu. Anh sang trường Đại học Mỹ thuật Công nghiệp để tìm thày dạy thêm. Nhưng khi đó, câu trả lời từ khoa Tạo dáng công nghiệp là, ý tưởng không khả thi vì xe máy có quá nhiều chi tiết nhỏ, tiền lệ chưa ai làm. Dù vậy, Long vẫn không nản chí, bỏ cuộc. Tự mày mò, cuối cùng, chiếc xe mô tô mô hình đầu tiên đã được anh hoàn tất sau khoảng 4-5 tháng. Anh tâm sự: “Lúc đầu, mình chỉ có một mong muốn là hiện thực hóa bản vẽ thiết kế trên giấy thành thật. Đến khi chiếc xe thành hình, thấy thật hạnh phúc. Đó là thứ cảm xúc rất khó tả và thôi thúc mình tiếp tục làm chiếc thứ hai, thứ ba, tiếp tục sáng tạo và chế tạo nhiều hơn nữa". Điều thú vị là, xe mô hình đầu tiên của Long chẳng giống một mẫu thương hiệu xe thật nào. Chỉ đến khi tham gia câu lạc bộ chơi xe mô tô chuyên nghiệp và xe mô hình Ducati, anh mới thu thập thêm được thông tin kỹ thuật và chế tạo được sản phẩm "xịn" hơn- mẫu Ducati 1199. Biệt danh Long Ducati của anh cũng xuất hiện từ đó. Làm mô hình từ rác thải điện tử, chỉ để tặng chứ không bán Theo Long, để làm ra một mô hình xe, sẽ phải trải qua nhiều công đoạn cơ bản như vẽ thiết kế (3D), tạo phôi rồi lắp ghép. Mỗi mô hình gồm trên dưới 100 chi tiết với vật liệu chủ yếu là các chi tiết linh kiện lấy từ điện thoại, ổ cứng máy tính, đĩa CD cũ... được anh mua lại từ các cửa hàng sửa chữa điện tử. "Một mô hình sẽ "tiêu tốn" khoảng 1 đĩa CD và 1 ổ cứng trị giá 300 nghìn đồng. Mình cắt chúng thành từng chi tiết cần thiết cho mô hình và ghép nối bằng những ốc vít nhỏ tháo ra từ chính các linh kiện này", anh Long kể. Mỗi mô hình mô tô ngốn của Long thời gian chế tác khoảng 3-5 tháng trời, có sản phẩm cầu kỳ, anh phải mất tới vài năm mới xong. Nhớ lại thuở mới bắt đầu chế tạo, Long ấn tượng mãi kỷ niệm với vị khách sở hữu xe Ducati 1199 đầu tiên ở Việt Nam- một siêu phẩm nổi tiếng trong dòng xe mô tô thể thao phân khối lớn. Khi xe chưa xuất hiện ở Việt Nam, anh đã làm xong phiên bản xe mô hình Ducati và giới thiệu trên trang facebook cá nhân. 1 năm sau, mô tô Ducati 1199 thật về Việt Nam. Người chủ sở hữu nó nghe tin về Long nên đã đặt hàng chế tạo mô hình "bao nhiêu tiền anh cũng trả". 3 tháng sau, Long hoàn thiện sản phẩm và hẹn gặp chủ xe ấy với điều kiện: không nhận tiền mà chỉ cần vị khách đi xe Ducati 1199 thật đến và mang 1199 mô hình về. "Đúng hôm hẹn, vị khách đó đi cùng cả một đội chơi xe Ducati đến để giao lưu rồi tặng mình một chiếc áo thương hiệu Ducati. Mình có thêm nhiều người bạn từ cuộc gặp gỡ đó", Long kể. "Không bán, chỉ tặng", đó là nguyên tắc riêng của Long Ducati. Những mô hình được anh làm ra được nhiều người hỏi mua và sẵn sàng trả giá đến cả chục triệu đồng nhưng anh luôn khước từ mọi lời đề nghị đó. Anh tâm sự: "Khi tặng những sản phẩm ấy, thứ mà mình nhận được là tình bạn, là những thứ còn quý hơn cả tiền bạc”. "Cứ có thời gian rảnh là mình lại làm mô hình, chủ yếu làm vào buổi tối. Mỗi sản phẩm làm xong, mọi cảm giác mệt mỏi đều tan biến lạ thường. Kèm theo đó, luôn có sự tán thưởng của vợ cũng như bố mẹ nên mình rất vui và xem đó như là động lực nuôi dưỡng đam mê của mình”, Long cười nói. Đến nay, Long Ducati đã sáng tạo được trên dưới 20 mô hình mô tô handmade. Hiện tại anh cũng đang tiếp tục hoàn thiện một mô hình Ducati mới để tặng cho thầy giáo dạy cắt tóc của mình. “Dự định sắp tới, mình sẽ mở một lớp để dạy các bạn trẻ cách thiết kế làm xe mô hình handmade tại nhà và có thể, thúc đẩy lĩnh vực này trở thành một nghề cho các bạn trẻ kiếm tiền", Long Ducati tiết lộ. Chi Bảo