Bán chênh giá, đại lý từ chối ghi giá thực vào hóa đơn Thực trạng xe máy "loạn" giá, đại lý bán chênh giá đã xuất hiện từ nhiều năm nay. Tuy nhiên, gần đây, lấy lý do nhu cầu khách mua xe cuối năm tăng cao, nguồn cung hạn hẹp, hầu hết các đại lý Honda chính hãng ở Hà Nội tranh thủ đẩy giá xe cao kỷ lục khiến người tiêu dùng không khỏi bức xúc. Trong đó, Honda SH là mẫu xe máy bị bán chênh giá nhiều nhất tại các đại lý. Mẫu xe này hiện có mức chênh từ hơn 10 triệu đồng đến trên dưới 20 triệu đồng tùy theo phiên bản. Trong vai một người mua hàng, phóng viên xe Vietnamnet đến tham khảo giá xe tại đại lý xe Honda Kường Ngân trên đường Trần Nhân Tông, Hà Nội. Tại đây, nhân viên bán hàng tư vấn, hiện tại giá xe SH 125 bản ABS có giá 94 triệu đồng. Honda SH 150 ABS giá dao động từ 110,5 triệu đồng. Khi phóng viên thắc mắc vì sao giá niêm yết xe 125i ABS chỉ có 76 triệu nhưng giá đại lý chênh đến 18 triệu đồng và giá niêm yết ban 150i chỉ 90 triệu, giá bán thật lại chênh đến 20,5 triệu, nhân viên này cho biết: "Giá niêm yết đó là giá viết hóa đơn để đi đăng ký và nộp thuế, còn trên thực tế, khách hàng mua xe phải trả đủ số tiền 94 triệu hoặc 110,5 triệu đồng theo giá bán của đại lý". Đáng chú ý, dù phóng viên ngỏ ý muốn viết giá bán thực vào hóa đơn để nộp chứng từ cho công ty nhưng nhân viên đại lý không đồng ý. “Chỉ trường hợp khách hàng là khách ngoại giao quan hệ của đại lý, của hãng giới thiệu đến thì mới được mua theo giá hóa đơn và được viết hóa đơn đúng với giá trị thực của xe”, nhân viên đại lý Kường Ngân nói. “Hiện tại tất cả các xe đều chênh giá. Ngay từ xe Vision hay Air Black đều chênh. Ví dụ xe Honda Air Black rao 37 triệu nhưng thực tế giá tại đại lý phải 40 triệu đồng. Đến Tết nhiều chương trình khuyến mãi nhưng giá xe thì theo dự đoán sẽ không giảm. Giá xe sẽ thay đổi liên theo thị trường”, nhân viên này nói thêm. Tại đại lý xe máy Honda Hồng Hạnh ở 252 Huế, Bùi Thị Xuân, Hai Bà Trưng, nhân viên kinh doanh cũng cho biết: "Giá xe Honda SH đang có xu hướng tăng cao. Hiện tại SH 150cc bản thường có giá 105 triệu đồng và bản phanh ABS giá từ 110-110,5 triệu đồng. SH 125cc bản CBS có giá 84-85 triệu đồng tùy theo màu sắc xe. "Nếu có ý định mua SH, khách hàng chọn mua đợt này là hợp lý vì sợ giá xe sẽ cao hơn", một nhân viên tại đây tư vấn. Như vậy, giá SH tại đại lý này hiện cũng chênh cao từ 18 đến trên dưới 20 triệu đồng so với giá niêm yết của xe. Tương tự, khi phóng viên ngỏ ý muốn ghi hóa đơn VAT theo giá bán thì nhân viên đại lý từ chối. "Giá ghi hóa đơn là giá đề xuất ban đầu của hãng", nhân viên này nói. Hầu hết các nhân viên đều cho rằng đây là quy định của đại lý buộc khách hàng phải thực hiện theo. Cũng theo nhân viên kinh doanh đại lý Hồng Hạnh, thời điểm này không chỉ SH mà các mẫu xe hot khác của Honda như Vision, Lead, Air Black cũng đều được đại lý điều tăng giá bán so với trước đó. Theo ghi nhận, những mẫu xe này hiện có giá chênh từ 500.000 đồng-3 triệu đồng so với giá niêm yết. Đại lý lãi lớn, nhà nước thất thu thuế Xe máy của Honda luôn trong tình trạng “sốt”, chênh giá. Với thực trạng này, người tiêu dùng phải chịu giá đắt, các đại lý siêu lợi nhuận trong khi nhà nước thất thu thuế đáng kể. Với trung bình chênh giá 17-2 triệu đồng, ước tính các đại lý xe máy Honda đã bỏ túi không cần kê khai thuế VAT hàng chục tỷ đồng. Theo quy định hiện hành, phí trước bạ xe máy được nộp trên cơ sở giá tính phí là giá trị xe ghi trên hóa đơn VAT. Tuy nhiên, nếu giá xe ghi trên hóa đơn thấp hơn mức giá tại Bảng giá tối thiểu tính phí trước bạ do Bộ Tài chính ban hành thì mức phí trước bá sẽ nộp theo bảng giá của Nhà nước. Ngược lại, nếu giá xe trên hóa đơn ghi cao hơn cả giá cả Bảng giá tính phí do Bộ Tài chính ban hành thì người mua xe máy sẽ phải nộp phí trước bạ theo giá trị thật của xe trên hóa đơn. Chính vì vậy, trong giao dịch mua bán xe Honda SH chênh giá nhưng không ghi đủ vào hóa đơn hiện nay, thường có sự thỏa hiệp giữa chính khách hàng và đại lý. Khi hóa đơn ghi thấp hơn mức giá bán thật, khách hàng "trốn" được một khoản phí trước bạ, còn các đại lý trốn kê khai đủ thuế VAT theo giá trị hàng hóa thực tế đã bán. Như vậy, Nhà nước thất thu 10% thuế VAT cho hàng chục tỷ đồng phần giá trị bán xe để ngoài không được ghi vào hóa đơn. Ví dụ, một chiếc xe SH bán chênh 20 triệu đồng đồng nghĩa với việc, nhà nước thất thu thuế VAT tương đương 2 triệu đồng. "Đại lý khai giá bán thấp xuống để trốn thuế và tạo ra sự cạnh tranh không lành mạnh với các hãng xe khác. Thậm chí họ còn tạo ra sự khan hiếm giả tạo để đẩy giá xe cao hơn giá công bố. Nếu người tiêu dùng chấp nhận thì có thể coi đó là giá thị trường, thuận mua vừa bán nhưng phải ghi hóa đơn đàng hoàng để thực hiện đúng nghĩa vụ thuế với Nhà nước và đảm bảo quyền lợi người tiêu dùng khi có tranh chấp xảy ra", anh Nguyễn Minh Tuấn, 31 tuổi, một người tiêu dùng ở Hà Nội nhận định. Trao đổi về vấn đề này, đại diện Cục thuế Hà Nội cho biết: “Thời gian qua, Cục thuế Hà Nội đã có các chuyên đề kiểm tra đối với những đơn vị buôn bán ô tô xe máy. Theo quy định, đại lý bán hàng phải lập hóa đơn kê khai thuế. Giá bán bao nhiêu thì phải lập hóa đơn bấy nhiêu". "Bên cạnh đó, theo Thông tư số 71 ban hành năm 2010 của Bộ Tài chính, các đơn vị bán xe máy ô tô thì phải thực hiện niêm yết giá bán ở nơi bán. Thế nhưng, các đại lý dù có niêm yết giá bán nhưng vẫn cố tình bán cao hơn giá niêm yết đã đưa ra trước đó”, vị đại diện này cho hay. Về vấn đề kê khai hóa đơn VAT, theo quy định, các doanh nghiệp bán xe tự khai tự nộp 10% VAT và tự chịu trách nhiệm với số liệu kê khai của mình. Cơ quan thuế có nhiệm vụ hậu kiểm, thanh tra kiểm tra và sẽ truy thu phạt chậm nộp cũng như phạt kê khai sai nếu có. Đại diện Cục Thuế Hà Nội cho hay: "Từ năm 2016 đến nay, chúng tôi đều có kiểm tra và xử phạt một số đại lý bán xe vi phạm như Hùng Trung Nghĩa, Kường Ngân, Thắng lợi… và có số liệu truy thu thuế cụ thể" “Trường hợp đại lý viết hóa đơn theo giá niêm yết, người dân thấy thiệt thì phải có ý kiến lên cơ quan chức năng. Nhưng có một câu chuyện là người dân dường như không quan tâm đến vấn đề này. Nếu hầu hết khách hàng đều có ý thức buộc đại lý phải viết hóa đơn đúng giá bán thì hẳn sẽ không xảy ra chuyện này”, đại diện Cục Thuế Hà Nội cho biết thêm. Trong phân khúc xe tay ga cao cấp hiện nay, Honda SH là mẫu xe được ưa chuộng hiện nay. Theo thông tin mới nhất từ Honda Việt Nam, doanh số bán hàng 9 tháng đầu năm của Honda SH đạt 114,646 xe. Độ hot của SH đã được duy trì nhiều năm nay, kể từ khi mẫu xe này được nhập khẩu về Việt Nam khoảng năm 2001. Chi Bảo