Trong tháng 7/2019, Mitsubishi Motors Việt Nam giới thiệu chương trình ưu đãi Mission Enjoyable - “Tận hưởng trong niềm vui thích cùng Mitsubishi Outlander”. Theo đó, khách hàng tham gia lái thử xe tại các hệ thống Đại lý ủy quyền của MMV sẽ có cơ hội nhận được những phần quà hấp dẫn lên đến 15 triệu đồng. Hơn thế nữa, khách hàng mua xe Outlander trong khoảng thời gian này còn được tặng ngay Bộ quà tặng cao cấp. Cụ thể với khách hàng mua Outlander phiên bản 2.0 STD sẽ được tặng Bộ ghế da sang trọng, khách hàng mua Outlander phiên bản 2.0 CVT Premium hoặc 2.4 CVT Premium sẽ nhận được Bộ 5 món phụ kiện cao cấp từ MMV. Đặc biệt hơn, các khách hàng mua xe Outlander bất kỳ phiên bản nào đều có cơ hội được đài thọ tham gia Caravan tại Đà Nẵng và nhận giải thưởng lên đến 150 triệu đồng. Với chương trình Mission Enjoyable và thông qua hành trình Caravan năm nay, Mitsubishi mong muốn đem đến cho khách hàng cơ hội được tận hưởng những điểm vượt trội của Outlander so với các đối thủ cùng phân khúc, đó là tính năng vận hành êm ái, khả năng cách âm vượt trội cùng không gian nội thất rộng rãi cho 7 người. Đồng thời, trong hành trình Caravan tại Đà Nẵng, khách hàng còn được tham gia các hoạt động đặc sắc và nhận được giải thưởng lên đến 150 triệu đồng. Hơn thế nữa, người tham gia còn được giao lưu kết bạn với Hội Outlander Việt Nam (OVC), học hỏi những bí quyết, kinh nghiệm mới để tăng khả năng lái xe của mình. Mitsubishi Outlander là mẫu Crossover phong cách với linh kiện lắp ráp từ Nhật Bản. Mẫu xe sở hữu ngôn ngữ thiết kế mang tính tương lai “Dynamic Shield” mang đến một diện mạo mạnh mẽ, trẻ trung, cá tính nhưng vẫn giữ được chất lịch lãm đặc trưng của những mẫu xe Mitsubishi. Mẫu xe này còn ghi điểm với khách hàng bằng không gian nội thất rộng rãi, với 3 hàng ghế linh hoạt. Không gian hàng ghế trước với khoảng để chân rộng đi cùng ghế ngồi bọc da kết hợp với thiết kế đệm ôm sát thân người tạo cảm giác thoải mái trong những hành trình dài. Hàng ghế thứ 2 có thể ngả lưng ghế, gập 6:4, hàng ghế thứ 3 có thể gập 5 :5 đây là sự tiện dụng rất đáng giá vì nhiều đối thủ trong phân khúc không có hàng ghế thứ 3 và hàng ghế thứ 2 không thể ngả lưng ghế được. Các ghế có thể gập phẳng từng phần hay toàn bộ, tạo nên không gian chở đồ đạc hữu ích với tổng thể tích khoang chứa đồ lên tới 1.792 lít giúp Outlander dễ dàng chở các hành lý kích thước lớn khi cần. Bên cạnh đó, Outlander có ngăn đựng hành lý và tấm che khoang hành lý tiện ích, giúp dễ dàng sắp đặt các hành lý một cách gọn gàng và an toàn. Khả năng cách âm là một ưu điểm vượt trội của Mitsubishi Outlander. Mẫu xe đã được đầu tư kỹ lưỡng và tỉ mỉ về cách âm nhất mà hãng từng chế tạo. Mitsubishi Motors Việt Nam đã bổ sung tới hơn 30 chi tiết chống ồn và cải thiện hệ thống giảm xóc, mỗi chi tiết sẽ đảm nhiệm từng nhiệm vụ riêng biệt nhằm loại bỏ hầu hết tiếng ồn từ thân xe, động cơ và môi trường bên ngoài. Các vật liệu cách âm và hấp thụ âm được Mitsubishi bố trí khắp nơi trên thân xe từ trần xe, mui xe, sàn xe, chụp hai cửa, ron silicon trên cửa xe, dọc hai bên hông xe, chắn trước và sau, bọng dè trước và sau. Bên cạnh đó Mitsubishi Outlander còn được trang bị động cơ MIVEC tiên tiến kết hợp cùng hộp số CVT giúp việc tăng tốc trở nên mượt mà và êm ái hơn. Với hàng loạt những ưu điểm vượt trội về không gian nội thất rộng rãi, thiết kế trẻ trung ấn tượng, khả năng cách âm vượt trội cùng tính năng vận hành êm ái, Mitsubishi Outlander hội tụ những ưu điểm lý tưởng và là lựa chọn hàng đầu cho một chiếc xe dành cho gia đình. Doãn Phong