Khi mua ô tô cũ, nếu thiếu kinh nghiệm bạn có thể mua phải những chiếc taxi cũ đã qua "mông má lại" với giá “cắt cổ” so với giá trị của chiếc xe. Thông thường, khi về đến tay cửa hàng thì hầu như các mẫu xe cũ đều được tút lại để hút người mua. Đặc biệt những chiếc xe mức giá 200 – 300 triệu đồng cũng tương đối chấp nhận được đối với người dùng có ý định mua xe ô tô đi tạm. Những chiếc taxi thanh lý thường sẽ có vẻ ngoài không khác là bao với các mẫu xe gia đình thông thường. Chủ hàng cao tay thậm chí sử dụng các chiêu trò như sang tên đổi biển, thay thế ,sửa chữa chi tiết hỏng bằng phụ tùng rẻ tiền, sơn lại rồi bán ra với giá ngang hoặc thấp hơn 1 chút với các mẫu xe gia đình khác để kiếm lãi cao. Những chiếc xe taxi này sau khi sử dụng một thời gian ngắn sẽ xuống cấp nhanh chóng hỏng hóc, báo hiệu cho người mua biết đã mua phải xe được mông má. Làm thế nào để biết được đâu là xe taxi ? Câu trả lời là bạn cần để ý các dấu hiệu sau: Trước tiên bạn cần lái thử xe để có cảm nhận chính xác nhất Để nhận biết xe đó là "taxi mông lại", bạn có thể cảm nhận được ngay khi cầm lái thử chiếc xe đó. Cho dù được mông má kĩ lưỡng, khi lái bạn vẫn sẽ cảm nhận được hệ thống máy móc của xe tương đối “tã”, máy xe thường chạy rất ì và nặng, sang số chậm và không mượt. Nếu bạn là người lần đầu mua ô tô, bạn có thể tìm những người thợ sửa xe lâu năm để nhờ họ lái thử và giúp bạn có thêm những tư vấn về chiếc xe bạn định mua. Một điều cần lưu ý khi chạy thử xe là bạn nên duy trì điều hòa ở công suất tối đa, đồng thời cố gắng lái xe ở nhiều địa hình như: đường xóc, đường dốc… thay vì chỉ chạy chặng ngắn trong phố. Nguyên nhân là bởi khi chạy ở những địa hình này, các khuyết điểm về động cơ, tiếng ồn sẽ thể hiện ra rất rõ ràng. Trong thực tế, có những trường hợp, xe chạy trong phố rất ổn nhưng đến khi ra chạy đường trường, đường đèo mới thấy máy ì và khó lên dốc. Kiểm tra thật kỹ giấy tờ xe Với phần lớn xe hơi, các thông tin về đời xe, dòng xe, màu sơn… đều được ghi khá rõ ràng trên các loại giấy tờ như: đăng ký, đăng kiểm… Do vậy, khi đi mua xe, bạn nên lưu ý kiểm tra kỹ độ chính xác của các loại giấy tờ. Nếu chủ xe ngần ngại trong việc cho kiểm tra giấy tờ hoặc bạn phát hiện thấy các dấu hiệu khả nghi cho thấy giấy tờ đã bị chỉnh sửa thì bạn không nên mua chiếc xe này, ngay cả khi đó là xe gia đình. Kiểm tra taplo và tay cầm cửa xe Xe taxi luôn phải gắn đồng hồ đo quãng đường và tính tiền ở taplo khu vực phía trước của ghế phụ. Do vậy, khi vào trong cabin xe, bạn hãy lưu ý kiểm tra kỹ taplo, nếu thấy các lỗ nhỏ hoặc bề mặt taplo không phẳng, có dấu hiệu “vá” thì khả năng cao đây có thể là xe taxi thanh lý. Trong trường hợp taplo được thay mới, bạn cũng có thể đặt câu hỏi ngay với người bán xe để được giải đáp thắc mắc của mình. Tay cầm để mở cửa xe cũng là một chi tiết khá quan trọng cần được kiểm tra. Nếu tay nắm cửa xe quá lỏng lẻo, trầy xước quá nhiều so với sơn xe hoặc quá mới thì nhiều khả năng đây cũng là xe taxi. (Theo Gia đình Việt Nam)