Không để chân trên phanh khi cần Nhiều tai nạn xảy ra không chỉ bởi người lái xe không phanh đủ sớm, mà còn vì họ phanh không đủ mạnh. Nếu xe của bạn có hệ thống phanh xe khẩn cấp tự động thì lời khuyên là đừng bao giờ tắt nó đi. Xem nhẹ các điểm mù của xe khác Liên tục ở điểm mù của người lái xe khác trên một con đường nhiều làn làm bạn có thể gặp nhiều nguy hiểm. Hãy cố gắng lùi lại hoặc tăng tốc để tránh khỏi điểm mù càng sớm càng tốt. Nếu không thể tránh khỏi, như có xe ở đằng sau hoặc phía trước thì phải nhấn còi nhắc nhở chiếc xe khác về sự tồn tại của bạn nếu họ có dấu hiệu đi vào làn đường của bạn. Không bật xi nhan khi chuyển làn hướng, đổi hướng Một việc tưởng chừng đã trở thành thói quen khi điều khiển phương tiện tham gia giao thông nhưng trong thực tế không ít “tài mới” thường hay mắc phải khi lái ô tô hằng ngày. Việc “lái mới” quên bật đèn tính hiệu hay bật quá bất ngờ khi cho xe chuyển làn đường, chuyển hướng không chỉ gây nguy hiểm cho chính bản thân mà rất dễ gây tai nạn cho những phương tiện khác cùng tham gia giao thông. Hiện nay, theo Nghị định 46/2016, người điều khiển ô tô sẽ bị phạt tiền từ 300.000 - 400.000 đồng đối với các hành vi chuyển làn đường không đúng nơi cho phép hoặc không có tín hiệu báo trước. Chuyển đổi giữa số lùi, số tiến khi xe chưa dừng hẳn Đây là lỗi mà nhiều “lái mới” thường mắc phải khi lái xe. Thông thường việc chuyển đổi giữa các chế độ số lùi và số tiến thường được sử dụng nhiều khi đỗ xe trong những khu vực có không gian hẹp. Một số “lái mới” thường có thói quen rà phanh nhưng khi xe chưa dừng hẳn đã chuyển cần số cần số từ D về R hay ngược lại nhằm “rút ngắn thời gian” và “thao tác nhanh gọn” hơn. Tuy nhiên, theo một thợ ô tô lâu năm, thói quen này nếu xảy ra thường xuyên sẽ làm hư hại cho hộp số. Nhầm giữa chân ga, chân phanh Một số lái mới, đặc biệt là những người chuyển từ ô tô số sàn sang sử dụng xe số tự động đã không ít lần đạp nhầm chân ga, chân phân. Trong thực tế, đã có không ít vụ tai nạn xảy ra khi lái xe thao tác nhầm giữa chân ga, chân phanh. Theo một nhân viên bán ô tô tại TP.HCM, đã từng có khách hàng lần đầu mua xe, khi lái thử xe đã gây tai nạn do đạp nhầm chân phanh sang chân ga. Đây quả thực là một sự nhầm lẫn tai hại của các tài mới. Vì vậy, để tránh gặp phải lỗi này, lái xe nên làm quen thao tác chân phanh, chân ga khi xe chưa khởi động. Khi lái xe, gót chân phải luôn đặt sát sàn xe, tạo tư thế bàn chân thoải mái để có thể chuyển đổi giữ ga, phanh theo hình chữ V. Khi không vào ga, nên đặt hờ ở chân ở bàn đạp phanh. Cầm vô lăng sai cách Rất nhiều tài xế có thói quen cầm vô lăng quá thấp trong khi lái xe nhưng không biết cầm rằng cầm vô-lăng ô tô như vậy là sai cách. Các nhà sản xuất khuyến cáo tay lái không được hướng vào đầu mà nên hướng vào vị trí xương ức với khoảng cách 25 - 30 cm. Lý tưởng nhất là đặt cả hai tay lên vô lăng, tay trái hướng ở vị trí 9 giờ trên đồng hồ, tay phải hướng 3 giờ và hãy giữ tư thế ngồi thẳng. (Theo Gia đình Việt Nam)