Ở thị trường Việt Nam, tầm tiền từ 30-60 triệu VNĐ, bạn có rất nhiều lựa chọn xe tay ga hấp dẫn từ VinFast Klara, Honda Vision Smartkey, Yamaha Janus cho tới Piaggio Liberty Italia. Những chiếc xe tay ga sang trọng, giá trên 60 triệu đồng Phát sốt chiếc xe tay ga ‘đẹp long lanh’ sắp trình làng, giá chỉ 16,5 triệu Những tháng cuối năm 2018, các hãng xe máy đang đua nhau tung ra các sản phẩm mới với những cải tiến, thay đổi về ngoại hình, màu sắc nhằm “hốt bạc” thời gian mua sắm cao điểm đang tới. Chỉ trong thời gian ngắn, phân khúc xe tay ga ở Việt Nam đã chứng kiến rất nhiều ấn phẩm mới được cho ra mắt từ các nhà sản xuất chủ lực như Piaggio, Honda, Yamaha và đặc biệt là cả VinFast. Để giúp bạn đọc có thêm thông tin tham khảo, chúng tôi sẽ giới thiệu danh sách một loạt xe tay ga mới có giá dao động từ 30-60 triệu VNĐ đáng mua nhất hiện nay ở thị trường Việt Nam. Piaggio Liberty Italia Piaggio Liberty Italia là một phiên bản mới thuộc gia đình xe tay ga Liberty. Sản phẩm này được phân phối ở thị trường Việt Nam với 2 phiên bản màu: trắng và đen, có giá bán đề xuất 58,5 triệu VNĐ. Điểm nổi bật về ngoại hình của Liberty Italia chính là trên xe có hoa văn cờ Ý với hình tam giác cách điệu có 3 sọc màu đỏ, trắng, và xanh. Không những ngoại hình tinh tế, thiết kế đỉnh cao, Liberty Italia còn có trang bị động cơ iGet đem lại khả năng tiết kiệm nhiên liệu, vận hành êm ái mà vẫn cực kỳ linh hoạt. Piaggio Liberty Italia được xem là lựa chọn hàng đầu trong dải xe tay ga có giá dưới 60 triệu VNĐ. VinFast Klara VinFast Klara là dòng xe tay ga điện đang hứa hẹn tạo ra luồng gió mới cho thị trường xe ga điện ở Việt Nam. Hôm 20/11/2018, Klara đã chính thức được công bố và về đại lý bán lẻ luôn chiều cùng ngày. Xe được phân phối với 2 phiên bản: phiên bản sử dụng ắc quy axit-chì và phiên bản dùng pin lithium-ion, công suất lần lượt là 800 W và 1.200 W. Mẫu xe này có khả năng di chuyển khoảng 80 km sau một lần sạc đầy, và đạt vận tốc tối đa 50 km/h. Các thiết kế trên xe khá sang trọng từ bộ đèn pha hình lục giác cho tới các tấm ốp liền lạc, thân hình thon gọn và tinh tế. Trong đó VinFast phiên bản ắc quy axit-chì có giá bán khởi điểm cho lô đầu tiên là 21 triệu VNĐ, lô thứ hai là 25 triệu VNĐ, còn lô theo chính sách “3 Không” là 34 triệu VNĐ. Với phiên bản Lithium-ion có giá bán lần lượt theo lô và giai đoạn là 35 triệu VNĐ, 39,9 triệu VNĐ và 57 triệu VNĐ. VinFast Klara được đánh giá là dòng xe tay ga đáng giá, rất hợp với môi trường thành thị, vừa đem lại một phương tiện đi lại sang chảnh, vừa đảm bảo yếu tố thân thiện với môi trường. Yamaha Janus Để kích thích nhu cầu mua sắm dịp cuối năm, Yamaha đã tung ra một loạt màu mới cho dòng xe tay ga bình dân Janus và bắt đầu phân phối các phiên bản màu mới này kể từ tháng 11/2018. Đó là các bản màu đen, đỏ, xanh và trắng sữa mới. Những màu sắc này tôn thêm tính thẩm mỹ, vẻ bắt mắt cho Yamaha Janus kể cả khi bạn liếc qua. Mỗi sắc màu đều đem lại hương vị riêng: màu đen trung tính, màu trắng ngọc trai đầy lịch lãm, màu đỏ nhám rất rực rỡ, phiên bản xanh cô-ban huyền bí, bạc nhám trung tính mạnh mẽ, trong khi xanh dương lại rất độc đáo, còn trắng sữa lại gợi lên sự ngọt ngào. Các phiên bản màu mới của Yamaha Janus vẫn thừa hưởng bộ động cơ Blue Core hiện đại, đem lại khởi động êm ái, lướt đi nhẹ nhàng, hoạt động bền bỉ lại tiết kiệm xăng. Không những vậy, Yamaha Janus màu mới lại có giá bán đề xuất khá dễ chịu tại thị trường Việt Nam. Cụ thể, Yamaha Janus bản tiêu chuẩn có giá khởi điểm là 27,99 triệu VNĐ, trong khi bản đặc biệt có giá khởi điểm là 31,49 triệu VNĐ. Honda Vision Smartkey Vào cuối tháng 9/2018, Honda quyết định tạo bất ngờ cho mẫu xe tay ga ăn khách bậc nhất thị trường Việt Nam là Vision khi trang bị cho mẫu xe này tính năng Smartkey. Sở dĩ nói là “bất ngờ” bởi trước đó Smartkey (chìa khóa thông minh) thường chỉ thấy trên các mẫu xe tay ga tầm trung và cao cấp như Air Blade, LEAD và SH của Honda. Khi quyết định trang bị tính năng này cho các mẫu xe Vision thuộc phiên bản đặc biệt và phiên bản cao cấp cho thấy, Honda đang muốn đem tới cho cả các khách hàng bình dân trải nghiệm những tiện ích của một mẫu xe tay ga cao cấp. Trang bị mới cho phép xe ga Vision có khả năng chống trộm tối ưu, đồng thời giúp chủ xe rất tiện lợi có thể kích hoạt/ngưng kích hoạt khóa điện từ xa và hệ thống xác định vị trí xe thông minh mang lại cho người dùng sự tiện lợi vượt trội và trải nghiệm cao cấp như trên xe hơi. Honda Vision Smartkey bản đặc biệt có giá đề xuất 29,99 triệu VNĐ, còn bản cao cấp có giá đề xuất 31,99 triệu VNĐ. Tuy nhiên, các mẫu xe này khi bán ra tại các đại lý thường chênh cao hơn so với đề xuất. Honda Air Blade 2018 Phiên bản Air Blade 2018 được lột xác với màu sắc bắt mắt và trang bị Smartkey (chìa khóa thông minh). Dòng xe này được đánh giá cao bởi theo đuổi triết lý thiết kế trung tính, phù hợp với mọi lứa tuổi và giới tính. Xe có ngoại hình cuốn hút, trang bị lại hiện đại, điển hình với cụm đèn hậu và đèn pha LED, trong khi động cơ xe loại 125cc mạnh mẽ, đem lại khả năng vận hành linh hoạt trên nhiều điều kiện đường đi khác nhau. 2018 Honda Air Blade được phân phối tại thị trường Việt Nam với 4 phiên bản khác nhau: bản thể thao có giá đề xuất 38,0 triệu VNĐ, bản cao cấp có giá đề xuất 40,6 triệu VNĐ, bản từ tính có giá đề xuất 41,6 triệu VNĐ, và bản đen mờ có giá đề xuất 41,0 triệu VNĐ. Tuy nhiên, giá thực tế của 2018 Honda Air Blade thường được bán ra với mức chênh cao hơn giá đề xuất từ 1,5-4,8 triệu VNĐ. (Theo Dân Việt)