Vào ngày 11/1 vừa qua, một công ty ở Trung Quốc đã trao thưởng Tết cho những nhân viên xuất sắc cả năm của công ty với quà tặng là xe BMW và Porsche khiến cộng đồng mạng nước này không khỏi thán phục. Được biết, có khoảng 12 nhân viên xuất sắc đã được công ty tặng cho những chiếc xe sang BMW. Riêng dàn xe sang Porsche là phần thưởng dành cho các cấp lãnh đạo công ty. Đáng chú ý, đây chỉ là một phần quà tặng, ngoài ra còn có tiền mặt cho từng nhân viên. Ở Việt Nam, chuyện thưởng Tết bằng ô tô cũng luôn thu hút sự quan tâm của dư luận. Chính vì thế, để tạo sự chú ý, nhiều doanh nghiệp ở Việt Nam gần đây đã công bố thưởng Tết bằng ô tô. Đáng nói, thưởng bằng xế hộp là chuyện ồn ào của các doanh nghiệp địa ốc nhiều năm qua. Nhiều doanh nghiệp đã công bố thưởng ô tô tiền tỷ cho người lao động. Mới đây, một tập đoàn lớn về bất động sản ở thành phố Hồ Chí Minh công bố chi hàng tỷ đồng mua xe hơi BMW tặng cho cá nhân và tập thể xuất sắc nhất trong năm 2019. Trong lễ tổng kết, những tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc, tiên tiến của tập đoàn này nhận được phần thưởng "khủng" là xe hơi BMW, cùng hơn hàng trăm triệu đồng tiền mặt, phiếu an sinh và voucher mua sắm tại siêu thị cao cấp. Không chỉ vậy, mỗi cá nhân tiên tiến ngoài việc hưởng mức thưởng theo chế độ hàng năm cao nhất là 5 tháng còn được tưởng thưởng gần 100 triệu đồng voucher mua sắm tại siêu thị và phiếu tích lũy an sinh. Trong nhiều năm liền, tập đoàn này đều nằm trong top những doanh nghiệp bất động sản có mức thưởng Tết cao như: Căn hộ, xe ô tô, phiếu an sinh mua nhà, voucher mua sắm, kỳ nghỉ mát. Tuy nhiên, đây không phải là doanh nghiệp đầu tiên tại Việt Nam thưởng Tết bằng ô tô. Nhiều doanh nghiệp trước đó cũng đã công bố thưởng Tết bằng ô tô. Năm 2019, một doanh nghiệp chuyên sản xuất nhựa có nhà máy thuộc cụm công nghiệp An Đồng, Nam Sách, Hải Dương đã gây bất ngờ với khoản tiền thưởng đậm cho nhân viên dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi. Theo đó, một nhân viên đang làm việc trong công ty nhận thưởng số tiền lên tới 900 triệu đồng. Ngoài ra, công ty này còn chi hơn 30 tỷ đồng để mua 45 xe ô tô, 20 xe máy điện thưởng cho các nhân viên có kết quả làm việc tốt trong năm. Người phụ trách công bố thông tin của công ty này còn chia sẻ, việc thưởng Tết ô tô cho nhân viên được phía doanh nghiệp này thực hiện nhiều năm nay. Dịp Tết Nguyên đán năm 2018, một tập đoàn bất động sản lớn tại Hà Nội đã công bố thưởng 13 chiếc ô tô các thương hiệu Mercedes, Toyota, Mazda, CX5... cho 13 nhân viên xuất sắc nhất tập đoàn. Trong đó, chiếc xe có giá trị cao nhất lên đến gần 4 tỷ đồng. Việc thưởng Tết bằng ô tô gần như được xem là "truyền thống" của tập đoàn này khi vài năm trở lại đây, tập đoàn này thường tặng xe cho những cá nhân xuất sắc nhất. Tết năm 2017, tập đoàn này cũng chi hơn chục tỷ đồng mua 11 chiếc ô tô trị giá mỗi chiếc 1 tỷ đồng thưởng cho 11 cá nhân có thành tích kinh doanh xuất sắc. Trước đó, trong dịp Tết năm 2016, có hơn 10 người của tập đoàn này cũng được thưởng nhà, thưởng ô tô. Trong dịp Tết 2017, một công ty bất động sản tại Hà Nội cũng quyết định thưởng Tết cho 8 nhân viên quản lý bậc trung là 8 chiếc xe ô tô trị giá hơn 8 tỷ đồng (năm nhân viên ở Hà Nội và ba nhân viên ở chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh). Một công ty bất động sản tại Hà Nội cũng quyết định treo thưởng Tết Nguyên đán Mậu Tuất năm 2018 một chiếc ô tô Mercedes E300, trị giá khoảng 3 tỷ đồng, đối với lãnh đạo xuất sắc toàn hệ thống. Còn tại TP.HCM, vào dịp Tết 2017, một tập đoàn bất động sản lớn đã mạnh mẽ tuyên bố tặng xe ô tô, tiền tỷ cùng nhiều phúc lợi khác cho nhân viên của mình. Theo đó, giải thưởng lớn nhất lên đến 1,4 tỷ đồng dành cho tập thể xuất sắc nhất và 1,2 tỷ đồng dành cho cá nhân xuất sắc nhất bao gồm 1 xe ô tô Fortuner đời mới 2017, tiền mặt và nhiều quà tặng khác. Trước đó, tại lễ tổng kết năm 2015, tập đoàn này cũng gây "sốc" với mức thưởng Tết khủng hơn 800 triệu đồng/người cho nhân viên xuất sắc, bao gồm mỗi người 1 chiếc ô tô, phiếu tích lũy an sinh để mua nhà, tiền mặt... Đây cũng là mức thưởng Tết cao nhất Việt Nam vào thời điểm đó. Việc thưởng Tết bằng ô tô đã thu hút sự quan tâm của dư luận. Tuy nhiên, nhiều người nghi ngờ những khoản thưởng này khó xác tín. Liệu việc công bố thưởng Tết bằng ô tô này có minh chứng rằng doanh nghiệp đó đang “ăn nên làm ra” hay chỉ là chiêu trò đánh bóng tên tuổi? Thực tế, có trường hợp công ty công bố thưởng ô tô, nhưng xe đó chỉ được cấp cho lãnh đạo sử dụng đi lại, phục vụ công việc, còn về mặt sở hữu vẫn là của công ty đứng tên… Anh Tuấn (Tổng hợp)