Dưới đây là một vài mẹo nhỏ giúp bạn thuê được chiếc xe ưng ý mà lại tránh những rủi ro không đáng có. Xác định mục đích thuê xe Trước khi thuê xe, bạn cần xem xét mục đích của mình để chọn gói dịch vụ và loại xe cho phù hợp. Một vài tiêu chí cần phải xem xét như: Đích đến ở đâu, quãng đường đi bao xa, đường đi dễ hay khó, đi trong mấy ngày, xe chở bao nhiêu người… để chọn được chiếc xe tốt và phù hợp. Chọn nhà cung cấp xe uy tín Để đảm bảo thuê được xe với giá hợp lý, bạn hãy tìm một số địa chỉ cho thuê xe uy tín. Bạn hãy tìm kiếm thông tin trên Internet hoặc tham khảo ý kiến của người thân, bạn bè về địa điểm thuê xe ôtô uy tín, gọi điện hoặc đi đến tận nơi để khảo giá. Đặt xe sớm Nếu đã quyết định được chiếc xe muốn thuê và chi phí phải trả, bạn nên đặt xe sớm để tránh tình trạng hết xe hoặc tăng giá do “cháy hàng”. Bạn không nên đặt xe online vì việc này tiềm ẩn rất nhiều rủi ro như bị đẩy giá lên, thay đổi xe bạn muốn thuê… Mang theo giấy tờ cần thiết khi thuê xe ô tô tự lái Về thủ tục thuê xe ôtô tự lái , thông thường chủ cho các dịch vụ cho thuê xe yêu cầu bạn phải có Giấy phép lái xe, Chứng minh thư nhân dân hoặc sổ hộ khẩu, phương tiện thế chấp (xe máy chẳng hạn). Nếu không có một trong các loại giấy tờ trên bạn phải đảm bảo thanh toán cho chủ xe bằng tiền mặt qua giấy cam kết hoặc phương tiện thay thế như xe máy có giá trị quy ra mức tiền nhất định. Kiểm tra giấy tờ xe Trước khi đặt xe, bạn nên kiểm tra kỹ giấy tờ xe về thời hạn lưu hành, đăng ký, đăng kiểm xe... Trong trường hợp bị cảnh sát tuýt còi, nếu giấy tờ xe và thời hạn lưu hành xe đã hết, rất có thể bạn sẽ gặp rắc rối to. Kiểm tra ngoại thất xe Khi thấy giấy tờ xe đã ổn, bạn không được bỏ qua qua khâu kiểm tra xe. Việc kiểm tra xe không chỉ để đảm bảo an toàn cho việc sử dụng mà còn rất cần thiết để tránh những tranh cãi không đáng có hay những phiền hà về đền bù khi trả xe. Trước hết, bạn hãy kiểm tra thật cẩn thận phía bên ngoài xe, soi thật kỹ các vết xước, vết móp trên vỏ xe, vành bánh, gương kính.... Những chi tiết rất nhỏ như: Cần gạt nước, bóng đèn xi nhan, đèn gương, đèn sương mù... cũng cần kiểm tra cẩn thận trước khi nhận xe. Bên cạnh đó, với một số mẫu xe, bạn cũng cần để mắt đến cả lốp sơ cua và phụ tùng đi kèm như đồ nghề, kích… Sau đó, bạn hãy chỉ rõ cho chủ xe rồi ghi chi tiết vào thoả thuận nếu người thuê không muốn mất tiền oan. Kiểm tra nội thất xe Sau khi đã kiểm tra ngoại thất, bạn hãy tìm hiểu nội thất trong xe. Khi bước vào xe, bạn hãy bật khóa điện, khởi động máy và kiểm tra ổ đĩa CD, DVD, hệ thống loa, còi, cảm biến lùi... Nếu một trong những thiết bị trên không hoạt động hoặc có hoạt động phập phù, thì bạn phải yêu cầu bên cho thuê xác nhận tình trạng của thiết bị đó, hoặc yêu cầu niêm phong thiết bị đã bị hỏng rồi ký vào phần ghi chú của hợp đồng thuê xe. Sau đó, bạn hãy kiểm tra bề mặt tất cả các ghế ngồi trên xe, sàn lót dưới chân xem có nơi nào bị cháy hoặc rách hay không. Bạn cũng không nên bỏ qua các bộ phận khác ở phần nội thất như: Mặt táp lô, tay nắm cửa phía trong xe, hệ thống kính điện... xem chúng còn hoạt động tốt hay không. Để an tâm đi xa, bạn kiểm tra xem xe có lốp dự phòng còn sử dụng được hay không, các thiết bị hỗ trợ khác như: Kích xe, hộp đồ, cầu chì và bóng đèn sơ cua... Nếu thiếu một trong những dụng cụ trên thì bạn phải yêu cầu bên cho thuê bổ sung ngay rồi mới nhận xe. Kiểm tra máy móc và số km Công việc này khó khăn hơn, nhất là những người ít có kinh nghiệm thuê xe ôtô tự lái, nên để tránh những sự cố và việc phải sửa chữa trên đường đi, người thuê có thể nhìn biển đăng ký để tránh thuê phải xe quá cũ. Ngoài ra, bạn cũng cần kiểm tra số km hiện tại, tình trạng xăng... Lái thử xe Để yên tâm trước khi nhận xe, bạn nên yêu cầu bên cho thuê được đi thử xe một vòng để kiểm tra hệ thống lái, giảm xóc, điều hòa... Điều này có thể giúp bạn nhận ra những trục trặc của xe, tránh những sửa chữa không đáng có khi xe đã về tay bạn. Ngoài ra, việc này cũng giúp bạn có thời gian để làm quen với chiếc xe. Làm hợp đồng chặt chẽ Không chỉ kiểm tra xe kỹ, bạn cũng nên xem xét các điều khoản thoả thuận và hỏi kỹ về gói dịch vụ: Thời gian cho thuê, hạn chế bao nhiêu km/ngày và giá tiền km phụ trội. Trước khi nhận xe, lập biên bản để xác định tình trạng của xe một cách rõ ràng, cụ thể. Khi thoả thuận đặt cọc hãy thêm điều khoản đền bù cụ thể của chủ xe trong trường hợp không giao xe đúng hẹn, không đúng loại xe đã hợp đồng,... Chẳng hạn, trong hợp đồng thuê xe tự lái thường có mục thuê xe loại nào, đời xe, biển số xe, màu xe... Song, nếu bạn không để ý tới điều khoản này thì hầu hết chủ xe đều bỏ qua luôn để tránh bị ràng buộc, và khi giao xe, nhiều khách hàng đã phải nhận những chiếc xe cũ, không an toàn... Lưu ý khi trả xe Đừng nghĩ rằng việc trả xe là dễ dàng bởi có rất nhiều vấn đề có thể phát sinh. Theo đó, bạn nên cùng chủ thuê kiểm tra tình trạng xe, chốt số km so với biên bản ban đầu. Trường hợp xe gặp sự cố, tai nạn và người cho thuê yêu cầu đền bù, lúc này bạn cần nhờ đến người có kinh nghiệm và kiến thức về pháp luật để tránh phải đền bù không thỏa đáng. Anh Tuấn (Tổng hợp)