Thức Apple là biệt danh của anh Lê Đình Thức, một chủ kinh doanh chuyên Iphone, Ipad và đồ công nghệ nổi tiếng ở thị xã Long Khánh, Đồng Nai. Mới đây, những hình ảnh về chiếc Honda Super Cub C125 được độ hàng hiệu được anh tiết lộ đã khiến nhiều dân mê mô tô thán phục. Chiếc Honda Suprer Cub C125 của anh Thức Apple sở hữu ngoại thất màu trắng xanh dương khá lạ mắt. Xe được độ option loạt đồ chơi hàng hiệu đắt tiền cực chất khiến nhiều dân mê xe độ phải mê mẩn. Thức Apple cho biết: “Tổng chi phí hai lần độ cho chiếc Cub C125 của tôi vào khoảng 300 triệu. Đây là khoản tiền lớn nhưng vì đam mê nên tôi vẫn quyết tâm đầu tư cho chiếc xe của mình”. Được biết, đến nay chiếc Super Cub C125 của Thức Apple đã qua hai đợt độ. Đợt 1, anh chi đến 200 triệu để nâng cấp chóa đèn LED kiểu 2 tầng vừa giữ được nét cổ điển của xe vừa mang lại ánh sáng LED hiện đại đi kèm đó là những món đồ chơi kiểng có giá trị đến từ những thương hiệu nổi tiếng như Racing, Brembo, Ohlins... Chiếc xe khác biệt rõ nét so với nguyên bản dễ thể nhìn thấy ngay khi được trang bị thêm kính chắn gió Asahi xuất xứ từ Japan, vừa tăng độ thẩm mỹ mà còn cản gió tốt. Đợt độ 2 của chiếc xe được Thức Apple đầu tư thêm 100 triệu đồng bổ sung nhiều món đồ chơi đắt tiền cho chiếc xe đó là cùm brembo billet, dàn chân full titan và cục máy 181cc cực chất. Cụ thể hệ thống phanh trước được nâng cấp mạnh mẽ với đĩa Galfer 245mm thay thế cho đĩa zin size 220mm, đi kèm đó là heo Brembo Billet 2 pis thay thế cho heo 1 pis. Để liên kết đĩa và heo cố định hoàn chỉnh trên bánh lái trước bắt buôc phải gia công pas nhôm CNC chạy máy cho độ chính xác cực cao, pas được nhuộm đen để mang lại sự cứng cáp cho người nhìn. Bên cạnh đó là dây dầu Earl's UK nổi bật với gam màu đỏ, toàn bộ chi tiết ở bánh lái trước được cố định bằng ốc Proti cấu tạo từ Titanium.​ Theo anh, xe có động cơ 125 phân khối, phun xăng điện tử, làm mát bằng gió, công suất 9,7 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 10,4 Nm tại vòng tua máy 5.000 vòng/phút. Hộp số 4 cấp của xe được giữ nguyên bản. "Dù đây không phải là bản độ đầu tiên ở Việt Nam cho mẫu xe này nhưng ước muốn của tôi là sẽ khiến nó trở thành chiếc Super Cub độ độc lạ nhất tại Việt Nam xét về dòng C125. Tôi quyết tâm nâng cấp bản độ này nhiều hơn nữa chỉ nhằm mục đích để ngắm là chính, thích độ vì đam mê chứ không phải độ để thể hiện mình là người có tiền”, anh chia sẻ. Với kiểu dáng hoài cổ pha nét hiện đại, trang bị động cơ một xi-lanh 4 thì, Honda Super Cub C125 lần đầu xuất hiện ở Đông Nam Á tại triển lãm BMS diễn ra hồi tháng 3/2018, thu hút nhiều sự quan tâm bởi Cub là mẫu xe mang lại danh tiếng cho Honda từ sau Thế chiến II. Giá bán trên thị trường là 85 triệu đồng. Y Nhụy