- Góp mặt vào show diễn trực tiếp Fast & Furious Live, chiếc xe độ Mitsubishi Triton được cải tiến toàn diện về hiệu suất và kiểu dáng để thực hiện các tiết mục biểu diễn. Bản xe độ Ford GT đẹp hoài cổ với tem đấu Martini Mẫu xe độ Lamborghini Aventador độc lạ của DMC Mẫu xe độ độc đáo từ phiên bản Nissan GT-R R35 Được bán tại Anh với tên gọi L200, Mitsubishi Triton là một trong những dòng xe bán tải hạng trung được khách hàng khá ưa chuộng hiện nay. Để quảng bá thêm cho chiếc xe, Mitsubishi Anh Quốc đã tạo ra một phiên bản xe độ L200 đặc biệt nhằm góp mặt vào các tiết mục mạo hiểm tại buổi trình diễn Fast & Furious Live. Đây là một chương trình đặc biệt được tổ chức liên tục, với các tiết mục biểu diễn và lái thử xe mạo hiểm lấy cảm hứng từ các trường đoạn đuổi bắt trong các phần phim tốc độ Fast & Furious. Dù chưa từng xuất hiện trong bất kỳ một phần Fast & Furious nào, tuy nhiên chiếc xe độ Triton ngầu như những mẫu xe chuyên dụng được các thành viên trong gia đình của Dominic Toretto sử dụng trong phim. Phần thân xe nguyên bản của Triton đã được hàn, gần như toàn bộ các panel để có thể lắp được bộ khung bảo vệ, trong khi hệ thống treo cũng đã nâng cao nhằm tạo thêm khoảng trống cho những chiếc bánh ngoại cỡ. Tông màu chủ đạo của bản độ này là cam và xám. Trong khi có ngoại hình gần như hoàn toàn thay đổi so với Triton/L200 thường, nội thất của chiếc xe độ biểu diễn này đã được gần như giữ nguyên. Mitsubishi chỉ thay cho chiếc xe bộ ghế thể thao với khung bằng sợi carbon của Corbeau, kết hợp với dây đai an toàn 4 điểm. Tuy nhiên để có thể lắp được dây đai, hàng ghế sau của xe đã bị loại bỏ. Vẫn được trang bị động cơ 2.4l diesel tăng áp, tuy nhiên phiên bản L200 Fast & Furious đã được độ lại với tăng áp của Garrett, cổ nạp "thửa" riêng và họng hút gió được chế tạo bằng công nghệ in 3D. Với các thay đổi này, chiếc xe độ đã có thể cho công suất lớn hơn Triton/L200 nguyên bản, tuy nhiên Mitsubishi Anh Quốc không tiết lộ chi tiết sự thay đổi hiệu suất của xe. Bên cạnh 2 chiếc Mitsubishi đặc biệt khác, bản xe độ L200 này đã góp mặt vào các phần tương tác khán giả độc đáo tại show diễn Fast & Furious Live được tổ chức tại Birmingham, Anh vào ngày 27/4/2018 vừa qua. Nhật Linh (tổng hợp)