Honda Brio là mẫu xe hơi mới nhất nhập nguyên chiếc từ Indonesia về VN cạnh tranh với các đối thủ như Kia Morning, Hyundai Grand i10, VinFast Fadil, Toyota Wigo… Mẫu ô tô này được kỳ vọng sẽ hút khách vì có giá bán rẻ. Cụ thể, Honda Brio ở Indonesia có giá từ 140-191 triệu Rupiah (tương đương 226-308 triệu đồng/chiếc tùy phiên bản). Thế nhưng, giấc mơ người Việt sẽ mua ô tô giá rẻ như Indonesia lại nhanh chóng bị dập tắt. Nhập nguyên chiếc về thị trường Việt Nam, với thuế suất 0% theo Hiệp định Thương mại hàng hóa ASEAN (ATIGA) từ năm 2018, nhưng mẫu xe Brio vẫn có mức giá khá cao từ 418 - 454 triệu đồng tùy phiên bản. Đại diện một đại lý kinh doanh ô tô nhập khẩu tại TP.HCM cho biết tất cả các phiên bản của Honda Brio ở Việt Nam và Indonesia cùng sử dụng động cơ SOHC i-VTEC, 4 xi lanh thẳng hàng với dung tích 1.2L. Thế nhưng, giá bán của mẫu xe này tại Việt Nam lại đắt hơn từ 140-154 triệu đồng/chiếc so với giá bán xe tại Indonesia. “Thực tế, không có dòng xe cùng mẫu xe mà giá ở Việt Nam rẻ như Indonesia, chỉ có giá đắt hơn. Có nhiều nguyên nhân ảnh hưởng tới mức giá xe ở hai thị trường, nhưng yếu tố chính là chính sách thuế, phí. Hai mức thuế cơ bản mà Indonesia áp dụng là nhập khẩu và hàng xa xỉ (thuế tiêu thụ đặc biệt tại VN)”, chủ đại lý này tiết lộ. Theo các đơn vị kinh doanh ô tô nhập, thuế hàng xa xỉ hay như Việt Nam là thuế tiêu thụ đặc biệt, ở Indonesia, từ lâu loại thuế này phân theo dung tích động cơ, dao động 30-75%, nhưng với xe có tỷ lệ nội địa hóa trên 60% thì mức thuế chỉ còn 10% trở xuống, khuyến khích xe lắp ráp trong nước, sử dụng mạng lưới cung cấp địa phương. Trong khi đó, Tại Việt Nam, thuế tiêu thụ đặc biệt ở dòng xe con cũng chia theo dung tích động cơ nhưng mức chung từ 45-60%, mới giảm xuống mức thấp nhất là 35% vẫn cao hơn Indonesia áp dụng. Ngoài ra, thuế từ lâu thuế nhập khẩu của đất nước này ở mức 40% dành cho xe nguyên chiếc (CBU), 10% cho xe lắp từ bộ linh kiện hoàn chỉnh (CKD) và 7,5-8% cho xe lắp từ bộ linh kiện không hoàn chỉnh (IKD). Trong khi đó thuế nhập khẩu ở Việt Nam áp mức 68-78% cho xe nguyên chiếc, trung bình 20% cho CKD. Theo đại lý kinh doanh ô tô nhập, tính chồng hai mức thuế trên (nhập khẩu và tiêu thụ đặc biệt), một mẫu xe nếu cùng có những cơ chế nhập khẩu linh kiện, sản xuất như nhau thì giá xe ở Việt Nam đã đắt gấp 1,5 lần so với giá tại Indonesia. Bên cạnh đó, chính phủ Indonesia còn tạo điều kiện hết sức cho ngành công nghiệp này phát triển, cũng như đẩy mạnh tiêu thụ nội địa với các mẫu xe rẻ, đa dụng. Thị trường Indonesia cóquy mô gấp khoảng 10 lần Việt Nam do dân số đông, mỗi năm bán 1,2 triệu xe. Các chính sách phát triển ngành ô tô đưa ra đều nhằm phát triển mạng lưới công nghiệp phụ trợ, đẩy mạnh sản xuất trong nước, nhằm biến Indonesia thành một công xưởng sản xuất ô tô của thế giới. Theo Pháp luật thành phố HCM