Đối với một chiếc ô tô, đồng hồ vòng tua máy cũng có vai trò quan trọng không kém gì các bộ phận khác. Người sử dụng có thể kiểm soát được tốc độ làm việc của xe để có thể tiết kiệm nhiên liệu tốt nhất, ngoài ra còn có thể tăng tốc, đạt sức kéo tốt nhất khi xe chuyển số trong trường hợp bạn dùng xe số sàn. Còn với những thợ sửa chữa bảo dưỡng ô tô, họ thường dựa vào thông tin hiện trên đồng hồ để có thể nắm bắt được tình trạng của động cơ, qua đó sẽ có những giải pháp khắc phục. Theo chia sẻ của những chuyên gia có kinh nghiệm về ô tô, với những dòng xe được trang bị động cơ xăng, vòng tua ở chế độ không tải khi động cơ đạt đến nhiệt độ tối ưu trong khoảng 80 đến 90 độ C. Khi đó, vòng tua máy sẽ được điều chỉnh khoảng 700-750 vòng/phút. Do đó nếu lái xe thấy máy nóng trong chế độ này cũng là điều hoàn toàn bình thường và không có gì đáng lo ngại. Ở trường hợp xe khởi động vào buổi sáng sớm, động cơ vận hành thường không được trơn tru và không đạt được công suất tối ưu. Nguyên nhân là do sau nhiều tiếng ban đêm không hoạt động, nhiệt độ của động cơ bị xuống mức thấp, thậm chí còn thấp hơn cả nhiệt độ môi trường nên dầu bôi trơn động cơ vẫn còn sánh. Khi đó, cảm biến nhiệt độ nước làm mát sẽ ra tín hiệu đến hộp điều khiển động cơ, sau đó sau đó sẽ đẩy số vòng tua không tải lên trên 1000 vòng/phút, cùng lúc đó sẽ ngắt mạch điện cung cấp cho quạt làm mát để có thể đạt nhiệt độ động cơ lý tưởng. Ngoài ra, thời gian để làm nóng động cơ còn phụ thuộc vào điều kiện thời tiết, cụ thể là mùa đông thường lâu hơn mùa hè. Tuy nhiên, nếu để tình trạng nước nhiệt độ nước làm mát tăng vượt mức lý tưởng khoảng 80-90 độ C lại là tín hiệu nguy hiểm. Nguyên nhân dẫn đến tình trạng nhiệt độ tăng lên bất thường như vậy thường xuất phát từ cạn hoặc thiếu nước làm mát. Nếu chủ xe không phát hiện ra lỗi để khắc phục kịp thời có thể sẽ khiến động cơ bị hư hỏng nặng. Các chuyên gia cũng đã khuyến cáo trong quá trình sử dụng để đảm bảo động cơ hoạt động tốt, khi khởi động máy vào sáng sớm, tài xế nên để động cơ chạy khoảng 15 giây ở chế độ không tải trước khi tăng ga. Đây là thời gian rất lý tưởng giúp dầu bôi trơn có thể bơm đều đến được các chi tiết máy. Theo Báo giao thông