Thời gian gần đây thị trường ô tô Đông Nam Á đang phải đón nhận nhiều tin không vui, trong đó phải kể đến xu hướng sụt giảm lần đầu tiên trong bốn năm qua. Bên cạnh đó, việc đồng baht Thái tăng mạnh cùng với sự ảm đạm của nền kinh tế toàn cầu đã giáng một đòn chí mạng lên các hãng xe của Nhật Bản - những cái tên luôn chiếm phần lớn trong miếng bánh sản lượng và doanh số của khu vực. Bên cạnh đó, sự vươn lên mạnh mẽ của các đối thủ đến từ Hàn Quốc và Trung Quốc trong lĩnh vực xe điện cũng khiến các hãng ô tô Nhật Bản lao đao. Tại triển lãm Thailand International Motor Expo khai mạc vào ngày 29/11 vừa qua tại Bangkok, hãng xe Toyota đã trình làng mẫu Yaris cỡ nhỏ mới được trang bị động cơ giúp tăng hiệu suất nhiên liệu lên đến khoảng 15%. Mức giá khởi điểm rơi vào khoảng 17.806 USD, tương đương với phiên bản tiền nhiệm. Bên cạnh đó, hãng xe cùng quê Honda cũng đã cho ra mắt mẫu sedan City tiết kiệm nhiên liệu với mức giá vừa túi tiền người tiêu dùng. Ngoài ra, mẫu xe hoàn toàn mới Almera của hãng Nisan cũng có những đặc điểm như trên. Các hãng xe này đều có mục đích hướng đến việc vực dậy doanh số bán xe mới tại thị trường vàng Thái lan - nơi các ông lớn Nhật Bản nắm đến 90% thị trường. Tuy nhiên, bất chấp mọi nỗ lực của các nhà sản xuất ô tô Nhật Bản, thực tế doanh số bán xe mới tại Thái Lan đã giảm 10% so với cùng kì năm ngoái. Với sự tăng trưởng chậm chạp ở mức 1%, doanh số bán xe cả năm 2019 có khả năng sẽ chứng kiến mức sụt giảm đầu tiên trong vòng 3 năm trở lại đây. Được biết, hãng Mazda đã phải hạ mục tiêu doanh số bán xe trong năm nay từ 75.000 xuống còn 65.000 chiếc tại thị trường Thái Lan. Một đại diện của đại lí xe Nhật ở Bangkok chia sẻ: "Chúng tôi chỉ bán được 2 xe trong tháng 11 vừa qua. Mặc dù hãng xe đã loại bỏ hết các hình thức trả trước và đưa ra nhiều ưu đãi giảm giá để thu hút người dùng nhưng doanh số bán xe mới vẫn ở mức thấp. Không chỉ riêng Thái Lan, các hãng xe Nhật Bản cũng đang đứng trước nhiều nguy cơ suy giảm thị phần tại các quốc gia Đông Nam Á khác khi bức tranh thị trường ô tô các nước này đều đang khá ảm đạm. Cụ thể, tại Indonesia, doanh số bán xe cũng đang suy yếu và mới giảm 12% trong 10 tháng đầu năm so với cùng kì năm ngoái. Trong khi đó, ở Malaysia và Philippines, doanh số bán ôtô mới vẫn còn lẹt đẹt trong giai đoạn 10 tháng đầu năm. Còn tại Việt Nam và Singapore, doanh số ôtô đã giảm 3% trong cùng thời kỳ. Trước tình hình này, ông Michinobu Sugata, chủ tịch Toyota Thái Lan, nhận định mọi thứ sẽ còn khó khăn đối với các nhà sản xuất ô tô Nhật Bản cho tới giữa năm 2020. Mai Lý (Theo Asia Nikkei)