Kẹt chân ga xe ô tô tuy nó không xảy ra thường xuyên, nhưng khi bàn đạp ga bị trục trặc thì tình hình rất nguy hiểm. Trong thời gian ngắn, xe có thể được đẩy nhanh đến tốc độ cao và hệ thống phanh hoàn toàn vô dụng... Dưới đây là những việc cần làm nếu điều đó xảy ra. 1. Giữ bình tĩnh Đa số những người khi đang tham gia giao thông mà không may bị kẹt chân ga, phản ứng đầu tiên sẽ là rất hoảng loạn.Trước tiên, phải thật bình tĩnh, tránh việc hoảng sợ gây ra mất kiểm soát, không thể xử lý tình huống. Việc nắm rõ các chướng ngại vật và những gì đang xảy ra xung quanh xe là tối quan trọng trong trường hợp này. Bạn cần tìm cách đưa xe ra khỏi đường, hãy liên tục quan sát thông qua các gương chiếu hậu cũng như cửa sổ xe. Có thể bật đèn báo khẩn cấp. 2. Không tắt máy ngay khi đang bị kẹt chân ga Do quán tính của xe, nên khi tắt máy khiến cho tốc độ của xe giảm đi không đáng kể. Thậm chí việc tắt máy khi xe bất ngờ bị kẹt chân ga còn vô hiệu hóa hệ thống trợ lái, làm cho tay lái bị cứng khiến việc điều khiển xe trở nên khó khăn và vô cùng nguy hiểm khi xe đang ở tốc độ cao. 3. Không kéo phanh tay Phanh tay được thiết kế với tác dụng giúp xe đứng yên trong trạng thái không hoạt động , hãm bánh sau giúp xe không bị trôi đi. Vì vậy nó không có tác dụng giúp dừng xe khi đang xe đang chuyển động và nếu xe bị kẹt chân ga, người lái vẫn cố tình phanh tay sẽ khiến hai bánh sau xe bị khóa lại làm cho xe bị trượt mất kiểm soát. 4. Dùng mũi bàn chân phải thử nâng bàn đạp ga lên Đôi khi chỉ một động tác đơn giản này là đủ. Tránh dùng mũi chân trái vì sẽ gây vướng hơn, và bạn sẽ cần dùng chân trái để đạp côn và dừng xe bằng phương pháp khác nếu cách này không hiệu quả. 5. Đạp phanh hết cỡ Với xe số sàn, đạp ngay chân phanh với lực đều đều, không đạp thốc, nhả nhiều lần vì trợ lực của phanh sẽ vô tác dụng. Sau đó đạp lút côn để cắt liên kết ngăn động cơ không truyền động xuống bánh xe vì khi bj kẹt chân xe, bánh xe chỉ chạy theo quán tính. Với xe số tự động, đạp mạnh phanh và giữ đều chân phanh giống như xe số sàn nhưng tuyệt đối không được đạp côn. 6. Đưa số xe về N (mo) Việc tiếp theo khi bị kẹt chân ga sau khi đạp phanh là giữ bình tĩnh ngắt truyền động của xe bằng cách đưa xe về N. Sau đó giữ tỉnh táo để điều khiển xe tránh va chạm và giảm tốc từ từ tránh mất kiểm soát. 7. Chờ xe về trạng thái dừng hoàn toàn, tắt máy gọi cứu hộ Khi ngắt được truyền động của xe, người lái sử dụng phanh chân như bình thường để làm giảm tốc độ xe cho đến khi xe dừng hẳn. Đồng thời tìm cách điều khiển xe về nơi đỗ an toàn và khi xe dừng hẳn thì tắt máy. Lúc này xe đã được an toàn, ra khỏi xe và gọi cứu hộ trợ giúp. Không nên cố gắng thử khởi động lại xe vì điều này rất nguy hiểm. (Theo Báo Nghệ An)