Trao đổi với Chuyên trang xe Vietnamnet, ông Nguyễn Tô An - Trưởng phòng Quản lý chất lượng xe cơ giới Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết: “Nếu tình trạng nhiều xe Nissan X Trail bị rò rỉ dầu như vậy thì tôi nghĩ các chủ xe lên làm báo cáo chi tiết gửi lên Cục đăng kiểm để Cục can thiệp cùng hãng tìm ra nguyên nhân sớm nhất có thể”. Cũng theo ông An, tình trạng này cần phải được làm sáng rõ bởi trước đó khi kiểm tra tại đăng kiểm, bộ phận kiểm tra chất lượng không phát hiện lỗi rò rỉ trên mẫu xe Nissan X Trail. Nếu sớm phát hiện ra thì chắc chắn mẫu xe này không đạt tiêu chuẩn đăng kiểm. Tuy nhiên, sau quá trình chạy 1-2 năm, xe mới bị tình trạng này mà còn bị đồng loạt trên nhiều xe thì càng cần phải kiểm tra, xử lý. “Nếu nguyên nhân do nhà sản xuất thì phải quy trách nhiệm và yêu cầu đưa ra hướng xử lý có lợi nhất cho người tiêu dùng”, ông An cho biết thêm. Nhận định về vấn đề này, Chuyên gia kinh tế Cao Sĩ Kiêm cho rằng: “Với một mặt hàng có giá trị kinh tế lớn như vậy mà bị lỗi đồng loạt thì nhà sản xuất phải có trách nhiệm ghi nhận, kiểm tra và nhanh chóng giải trình về nguyên nhân và cách xử lý công khai trên thông tin đại chúng để hầu hết khách hàng trên cả nước cùng biết. Tuyệt đối không được giấu giếm và phớt lờ quyền lợi của khách hàng”. “Trong nền kinh tế thị trường đầy cạnh tranh như hiện nay, một hãng lớn như Nissan thì việc giải quyết khủng hoảng là cần thiết và phải luôn đặt lợi ích người tiêu dùng lên hàng đầu thậm chí là bổi thường thiệt hại, triệu hồi sản phẩm lỗi để trấn an dư luận. Đó là cách để hãng giữ uy tín tên tuổi của mình trên thị trường Việt”, ông Kiêm nói thêm. Như Vietnamnet đã đưa tin trước đó, nhiều chủ xe đang sử dụng mẫu xe Nissan X-Trail do Tanchong lắp ráp tại Việt Nam phát hiện ra xe mình bị rò rỉ dầu hộp số dù vẫn nằm trong thời gian bảo hành (Nissan X Trail bảo hành 3 năm). Ngày 3/4, hãng Nissan Việt Nam cũng đã chính thức cho kĩ thuật viên gặp trực tiếp một số chủ xe có xe Nissan X Trail bị rò rỉ dầu nặng nhất đến thời điểm hiện tại để tiến hành kiểm tra. Tuy nhiên, sau cả quy trình nâng gầm, kiểm tra khu vực rò rỉ dầu, vệ sinh, chạy thử... đại diện hãng bảo hành Nissan Việt Nam vẫn chưa có câu trả lời chính thức về nguyên nhân và cách xử lý tình trạng này cho các chủ xe. Trao đổi với PV Xe VietNamNet, hai ngày vừa qua, 3 -4/4, các cán bộ kỹ thuật của Nissan Việt Nam đang cố gắng kiểm tra chi tiết các bộ phận có dấu hiệu thấm dầu cho xe Nissan X- Trail của các khách nhằm tìm ra nguyên nhân gốc rễ của hiện tượng này. Thời điểm này, hãng vẫn đang đo lường các kết quả kiểm tra để sớm đưa ra kết luận cuối cùng. Sau khi có kết quả điều tra cụ thể, Nissan Việt Nam sẽ báo cáo Nissan Motor Nhật Bản. Trong khi đợi câu trả lời chính thức từ hãng, anh Trần Phúc Thái (Hà Nội), chủ xe Nissan Xtrail, cũng là admin CLB Xtrai Fan Club Việt Nam cho biết sắp tới anh sẽ làm việc với đăng kiểm. Được biết, anh sẽ tiếp tục kêu gọi các thành viên CLB đi xe Xtrail bị rò rỉ dầu nhớt dù còn bảo hành cung cấp hình ảnh, thông tin xe (biển số, ngày mua, nơi mua) và chủ sở hữu để lập bảng thống kê và gửi thư phản ánh trực tiếp tới Nissan Nhật Bản. Y Nhụy