Mặc dù đã được Mansory ra mắt từ tháng 3/2019 tại Geneva Motorshow, tuy nhiên gói độ này lại không được chú ý mấy. Có lẽ như khi đó nó đã bị lấn át bởi Bugatti Chiron hay Lamborghini Urus do chính Mansory độ. Đến nay, chiếc xe gần như mới được ra mắt lần đầu với những hình ảnh mới được Mansory công bố trên website chính thức của mình. Theo đó, giống với 599 GTB và F12 Berlinetta, bản độ của Mansory dành cho Ferrari 812 Superfast sẽ mang tên "Stallone". Trên bản độ này, Mansory đã trang bị cho Ferrari 812 Superfast bộ thân mới có phần rộng hơn và hầm hố hơn hẳn so với chiếc Ferrari từng lăn bánh ra khỏi nhà máy tại Maranello. Vật liệu chính được hãng sử dụng lần này là Forged Carbon (sợi carbon đúc), có khả năng chống xước tốt hơn, bền hơn, nhẹ hơn và đặc biệt là bắt mắt hơn so với sợi carbon được dệt truyền thống. Phía trước, cản xe được thay đổi với phần líp được làm chìa ra cùng một thanh nối được đặt thẳng đứng, chính giữa mũi xe nối liền với phần ốp carbon phía trên nắp ca-pô. Hai bên hông hãng độ trang bị hai miếng ốp dưới cửa được làm bằng sợi carbon cùng hai hốc thoát gió phía sau bánh xe trước. Ở phía sau, xe sở hữu một cánh gió cố định cỡ lớn cùng bộ khuếch tán mới bên dưới gầm xe. Xe sử dụng bộ mâm mới được làm bằng vật liệu nhẹ, kích thước 21 inch cho bánh trước và 22 inch cho bánh sau. Bản độ này cũng đi kèm với bộ phuộc mới thấp hơn so với xe nguyên bản. Bên trong, khoang nội thất cũng được làm mới da Nappa hai tông màu đỏ - đen, kết hợp cùng ốp sợi carbon và chỉ khâu tương phản màu vàng nổi bật. Một số chi tiết được sơn lại và thay thế phải kể đến như cửa gió điều hòa, khu vực trung tâm với bộ ba nút hộp số được sơn ba màu xanh - trắng - đỏ đặc trưng của cờ Italia. Nâng cấp cuối cùng của Mansory dành cho Ferrari 812 Superfast là về động cơ của xe. "Siêu ngựa" sở hữu động cơ V12 6.5 lít hút khí tự nhiên giờ đây có thể sản sinh công suất cực đại lên đến 818 mã lực và mô-men xoắn cực đại 740 Nm. Sức mạnh này cao hơn 30 mã lực và 22 Nm mô-men xoắn so với nguyên bản. Xe vẫn sử dụng hộp số tuần tự 7 cấp truyền sức mạnh đến bánh sau. Ferrari 812 Superfast giờ đây có khả năng tăng tốc 0 - 100 km/h chỉ trong 2,9 giây và tốc độ tối đa đạt 340 km/h. Giá bán mà Mansory dành cho bản độ này không được hãng công bố công khai. Nguyên bản, Ferrari 812 Superfast có giá bán khởi điểm từ 335.275 USD (tươmg đương khoảng 7,78 tỷ đồng) tại thị trường Mỹ./. Theo VOV