Biển số không chỉ là phương tiện quản lý của nhà nước, mà còn là tài sản của những người điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Tại một số quốc gia phương Đông, quan niệm về biển số đẹp mang ý nghĩa hơn cả về mặt phong thủy bởi chúng sẽ mang đến vượng khí cho chủ nhân. Vì vậy, nhiều người không ngần ngại bỏ ra khoản tiền lớn chỉ để sở hữu biển số đẹp. Không chỉ riêng phương Đông, đối với nhiều quốc gia khác trên thế giới thì việc sở hữu một tấm biển số ưng ý cũng là mối quan tâm của giới doanh nhân và những người nổi tiếng. Họ sẵn sàng mua một tấm biển số với chi phí không tưởng để "cá nhân hóa" cho chiếc xe của mình. Vậy đâu là những tấm biển số đắt nhất hành tinh? 25 0 - Anh Quốc Vào năm 2014, John Collins, một người có niềm đam mê mãnh liệt với xe cổ điển và là chủ của một đại lý chuyên về xe cổ điển đã bỏ ra số tiền 684.155 USD để mua một tấm biển số với số hiệu "25 0" cho chiếc Ferrari 250 SWB của mình. 28 - Hồng Kông Số "28" trong tiếng Quảng Đông là con số may mắn bởi nó được phát âm gần giống với từ "yih faat" (dịch phát), mang nghĩa sẽ luôn nhận được tài lộc. Với chi phí khoảng hơn 2 triệu USD, chiếc xe của những chủ nhân sở hữu tấm biển số này sẽ trở thành tâm điểm trên đường phố. 1 - Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất Vào năm 2016, một doanh nhân 33 tuổi ở Abu Dhabi đã ký tấm séc trị giá hơn 8 triệu USD để sở hữu tấm biển số giới hạn với chữ số "1" duy nhất. Tuy nhiên, cơ quan công tố đã ra lệnh bắt giữ người này sau khi nhà tổ chức đấu giá đệ đơn tố cáo người đàn ông này đã ký một tấm séc vô giá trị. Người này ngay sau đó đã phải chịu ngồi tù 3 năm. D5 - Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất Balwinder Sahani, một doanh nhân người Ấn Độ đã trả số tiền gần 9 triệu USD để mua biển số "D5" từ buổi đấu giá được Cơ quan Giao thông đường bộ Dubai tổ chức. Trước đó vào năm 2015, người này từng mua biển số O9 với chi phí hơn 6 triệu USD. M1 - Anh Quốc Vào năm 2006, một biển số xe tại nước Anh với số hiệu "M1" đã được bán với giá gần 400.000 USD tại lễ hội Goodwood Festival Speed. Đó cũng từng là tấm biển số đầu tiên được đăng ký tại hạt Cheshire, chủ nhân ban đầu của tấm biển số này là một cặp cha con từng lái chiếc Darracq 2 xy-lanh vào năm 1903. F1 - Anh Quốc Biển số mang số hiệu "F1" đang được sử dụng trên một chiếc Bugatti Veyron Super Sport. Chủ nhân của nó, Afzal Kahn từng rao bán biển số này với giá hơn 18 triệu USD. Ban đầu, Kahn đã mua biển số này với giá 495.664 USD. Theo Zing News