Thuê xe vài ngày, mất ngay chục triệu Theo thông lệ cứ đến dịp Tết Nguyên đán, giá thuê xe tự lái lại tăng gấp đôi so với ngày thường do nhu cầu của người dân tăng mạnh mà số lượng xe cho thuê lại hạn chế. "Thường giá thuê xe ô tô bắt đầu tăng từ giữa tháng 12 âm lịch đến cuối tháng 1 âm lịch với mức tăng từ 30-40% so với ngày thường. Đến thời điểm giữa tháng 12, tại đây chỉ còn 2 chiếc Toyota Vios số tự động với mức giá trọn gói 15 triệu đồng khi thuê 1 xe và 3 chiếc Toyota Innova số tự động với mức giá trọn gói 18 triệu cho một chiếc xe trong 10 ngày", anh Kiên - một chủ dịch vụ cho thuê xe tại khu vực Hà Đông (Hà Nội) chia sẻ. Chưa kể những mẫu xe sang như Camry, Mazda CX - 5, Mazda 6, Fortuner… sẽ có giá thuê cao hơn. Xăng xe khách đi bao nhiêu tự đổ bấy nhiêu, hỏng hóc, trầy xước hay móp méo phải hoàn toàn chịu trách nhiệm. Như vậy, tính ra trong mấy ngày Tết, người thuê xe phải bỏ ra ít nhất cũng ngót ngét chục triệu tiền thuê xe, chưa kể xăng dầu và những chi phí phát sinh khác. Chi phí phát sinh khác ở đây là những hỏng hóc bất thường mà lúc thuê xe, người thuê chủ quan không kiểm tra kĩ dẫn đến việc thuê về rồi bị hỏng giữa đường lại phải tự bỏ tiền túi ra sửa. Ngoài ra, khách hàng thuê xe tự lái nếu không cẩn thận còn phải chịu những chi phí bồi thường “từ trên trời rơi xuống” như: xước xe, móp xe, nứt các chi tiết của xe, vết xước như sợi chỉ cũng bị tính thành lỗi. Tùy theo chiều dài của vết xước mà khách hàng phải bồi thường từ 1,2 triệu đồng đến 1,5 triệu đồng, ngoài ra nếu hỏng hóc sẽ phải chịu giá sửa chữa do bên cho thuê đưa ra. Thế nhưng, thuê xe ô tô với nhiều gia đình lại là sự lựa chọn tối ưu và là sự đầu tư hợp lí nhất. Anh Thanh Sơn nhà ở Hà Đông (Hà Nội) cho biết, do hai gia đình đều ở xa, quê anh ở Thái Bình, quê vợ lại ở Hải Dương nên những dịp lễ tết, gia đình anh thường thuê xe tự lái về quê, vừa chủ động thời gian lại đỡ phải chen chúc tàu xe. Với nhiều người, tuy bỏ ra số tiền không nhỏ cho việc thuê xe ô tô nhưng cả gia đình được đi cùng nhau, tránh được những cuốc xe nhồi nhét mệt mỏi ngày Tết thì số tiền bỏ ra cũng đáng. Mặt khác, việc thuê xe ô tô cũng cần thủ tục hết sức đơn giản và nhanh chóng. Khách hàng chỉ cần mang chứng minh thư, hộ khẩu và đặt cọc số tiền khoảng 20 triệu đồng hoặc mang đầy đủ giấy tờ và thế chấp chiếc xe máy mình đang sử dụng là có thể lấy xe ô tô đi, khi nào đến trả xe, sẽ nhận lại giấy tờ, tiền và vật thế chấp. Qua Tết, nhiều mẫu xe sẽ giảm giá Nếu những gia đình nào thường xuyên phải về quê dài ngày để giải quyết việc gia đình, với giá thuê xe như hiện tại, mỗi lần thuê phải trả hơn chục triệu đồng, chưa kể các chi phí khác. Như vậy, những gia đình như trên chọn mua xe trước Tết sẽ là một tính toán hợp lí hơn cả. Tuy nhiên với những người chưa thực sự cần có xe trước Tết thì có thể cân nhắc thời điểm mua xe trong dịp này bởi thông thường, giá xe sau Tết thường mềm hơn. Một mẫu xe đến từ nước Nhật khác là Nissan Sunny, hiện đại lý đang giảm 50 triệu đồng cho phiên bản XV-Q, giá bán sau khi giảm của mẫu xe này là 468 triêu đồng. Theo giải thích của một nhân viên kinh doanh tại đại lý, mẫu xe này sẽ còn giảm giá mạnh trong năm tới vì hãng xe nhập mẫu xe phiên bản 2020 về với nhiều cải tiến hơn và thiết kế đẹp hơn, thể thao hơn nên những phiên bản cũ sẽ buộc phải giảm giá để đẩy hàng tồn, nhập mẫu mới. Còn tại một đại lý khác của Mazda tại Hà Nội cho biết, do Mazda 3 thế hệ mới có nhiều cải tiến về an toàn và ngoại thất đã được bán ra thị trường từ đầu tháng 11 nên thế hệ cũ cũng có sự giảm nhẹ, hai phiên bản Premium và Sport Luxury đang ưu đãi 30 triệu đồng, còn phiên bản Luxury cũng được ưu đãi 20 triệu đồng. Theo dự đoán, mẫu xe Mazda 3 thế hệ cũ này sẽ tiếp tục giảm trong năm mới khi khách hàng đang quan tâm rất nhiều đến Mazda 3 thế hệ mới. Như vậy, thuê xe tự láihay mua xe cuối năm phụ thuộc vào điều kiện kinh tế và mục đích sử dụng của gia đình. Người tiêu dùng nên phải cân nhắc thật kĩ để vừa tối ưu về mặt kinh tế, vừa có xe đẹp để đi du xuân, chơi Tết. Theo Báo Giao thông