Toyota Ấn Độ cuối cùng đã công bố giá cho MPV sang trọng mang tên Vellfire. Chiếc ô tô 7 chỗ ngồi này được bán ra thị trường là biến thể đầy đủ, giá bắt đầu từ 79,50 lakh (gần 2,6 tỷ đồng). Thương hiệu ô tô Nhật Bản tuyên bố, 3 lô hàng đầu tiên của Vellfire đã được bán. Toyota cũng cho biết khách hàng ở Hyderabad chiếm 20% trong tổng số 180 đơn hàng đã được đặt trước. Toyota phân phối cho Ấn Độ chỉ 60 chiếc mỗi tháng. Vellfire là MPV hàng đầu của Toyota được bán trên toàn cầu và đi kèm với một danh sách dài các tiện nghi. MPV này có chiều dài 4.935mm, rộng 1.850mm và cao 1.895mm. Điểm nổi bật nhất của nó là chiều dài cơ sở khổng lồ, đạt 3.000mm. Sức mạnh của chiếc xe đến từ 2 động cơ xăng dung tích 2.5, cho công suất 117 mã lực, kết hợp với hai động cơ điện. Động cơ phía trước cho công suất 143 mã lực và động cơ phía sau cho công suất 68 mã lực - được gắn trên mỗi trục, nó hoạt động như hệ thống truyền động 4 bánh. Hiệu suất tiêu thụ nhiên liệu của mẫu ô tô này theo kiểm định của Hiệp hội nghiên cứu ô tô Ấn Độ (ARAI) là 16,35kpl. Trọng tâm chính của Vellfire MPV là hàng ghế có 3 chỗ ngồi ở hàng giữa, 2 chiếc ghế lớn được hoàn thiện với bảng điều khiển gắn trên tay vịn cho phép nhiều cấu hình chỗ ngồi. Chỗ ngồi được làm ấm và làm mát, có tựa lưng có thể ngả ra cùng với khả năng điểu chỉnh góc và chiều dài. Điều này đồng nghĩa với việc, hàng ghế này có thể điều chỉnh thành chiếc giường gần như phẳng chỉ cần thông qua một nút bấm. MPV cũng có màn hình giải trí phía sau 13 inch gắn trên nóc, hệ thống âm thanh JBL 17 loa, tấm chắn nắng cho hàng thứ hai và thứ ba, 16 tùy chọn màu cho đèn chiếu sáng trên mái và điều khiển khí hậu tự động ba vùng. Bàn và khay đựng cốc có thể gấp lại giúp cho việc chuyển đổi Vellfire thành văn phòng khi đang di chuyển. Về an toàn, mẫu ô tô này được trang bị 7 túi khí, ABS với EBD, kiểm soát ổn định điện tử, cảm biến đỗ xe trước và sau, phanh đỗ xe điện với chức năng giữ tự động cũng như theo dõi áp suất lốp. Mặc dù việc đặt hàng cho mẫu ô tô này đã được mở trong một vài tháng nhưng việc giao nhưng chiếc Vellfire dự kiến sẽ được Toyota bắt đầu trong những ngày tới. Chiếc MPV sang trọng của Toyota sẽ phải cạnh tranh với chiếc Mercedes-Benz V-Class tại thị trường Ấn Độ. Theo Báo Giao thông