Mẫu xe thể thao mui trần của hãng xe Ý Alfa Romeo vừa được tung ra phiên bản đặc biệt với điểm nhấn chính là màu sơn độc đáo và chỉ có 15 chiếc để bán. Phiên bản mới có tên Alfa Romeo 4C Spider Italia 2020 hiện đang được trưng bày tại Chicago. Bản đặc biệt này có điểm nhấn độc quyền là màu sơn Misano Blue Metallic. Bên cạnh màu xanh ánh kim Misano sành điệu trên phần thân xe, chiếc Alfa Romeo 4C Spider Italia còn sở hữu điểm nhấn là các khe hút gió và bộ khuếch tán phía sau màu đen Piano. Ngoài ra, một chi tiết cũng khác biệt so với bản thường là logo ở mũi xe và tem bên hông thể hiện Quốc kỳ Ý với 3 màu đặc trưng. Thay đổi nội thất bên trong là nhỏ, nhưng người mua sẽ ngay lập tức nhận thấy sự xuất hiện của logo “4C Spider Italia’’ bằng nhôm khá lớn trên vô-lăng. Chiếc xe này cũng có một tấm đánh số riêng trên bảng điều khiển trung tâm để chỉ ra thứ tự trong số 15 chiếc được sản xuất. Là một chiếc xe thể thao, Alfa Romeo 4C Spider Italia không hướng đến thiết kế sang và tiện nghi mà nội thất chỉ gồm các chất liệu điển hình phong cách tốc độ như da và da lộn ở ghế và vô-lăng, vách cửa ốp carbon, chỉ khâu nổi xuất hiện xung quanh. Các tính năng tiêu chuẩn khác bao gồm camera chiếu hậu, điều khiển hành trình và cảm biến đỗ xe phía sau. Giống như 4C Spider tiêu chuẩn, phiên bản Italia trang bị động cơ 4 xi-lanh, dung tích 1,75 lít có tăng áp, sản sinh công suất cực đại 237 mã lực và mô-men xoắn lớn nhất 349 Nm. Sức mạnh này nghe có vẻ khó tin ở một chiếc xe có động cơ dung tích nhỏ, nhưng nhờ khung gầm bằng sợi carbon cho phép Alfa Romeo 4C Spider Italia nặng chỉ 1.134 kg. Điều này mang lại cho chiếc roadster này tỷ lệ công suất trên trọng lượng là 10,4 khá hoàn hảo, cho phép nó tăng tốc từ 0-96 km/h trong 4,1 giây và đạt tốc độ tối đa 257 km/h. Chỉ có 15 chiếc 4C Spider Italia được bán ra ở Bắc Mỹ và Alfa Romeo cho biết phiên bản đặc biệt sẽ mang mức phí bảo hiểm 5.000 đô la so với Spider Spider tiêu chuẩn. Hãng xe Ý từ chối cho biết bản đặc biệt này sẽ có giá bao nhiêu, nhưng người tiêu dùng có thể tạm tham khảo Spider 2019 hiện đang được bán giá 66.900 USD, không bao gồm phí vận chuyển 1.595 USD. Minh Quân (Theo Carcoops)