Theo trang Autocarindia, hãng Maruti Suzuki vừa giới thiệu chiếc hatchback Ignis phiên bản nâng cấp tại thị trường Ấn Độ . Không giống chiếc Baleno mới được nâng cấp, Ignis mới không có bất kỳ chỉnh sửa kiểu dáng nào và mô hình tiếp tục trông giống như phiên bản được ra mắt vào năm 2017. Tuy nhiên, phiên bản mới này có thêm các tính năng an toàn, có sẵn trong một động cơ và hai tùy chọn hộp số. Chiếc ô tô Suzuki Ignis mới cũng có cảm biến đỗ xe ngược; hệ thống cảnh báo tốc độ và nhắc nhở thắt dây an toàn bên hành khách là các thiết bị tiêu chuẩn. Thật thú vị, Suzuki Ignis còn được cung cấp hệ thống thông tin giải trí Smartplay từ mô hình cũ. Điều đó có nghĩa là Ignis không có SmartPlay Studio được giới thiệu gần đây trên facelift Baleno và Wagon R hoàn toàn mới. Về mặt động cơ, Suzuki Ignis được trang bị động cơ xăng 1,2 lít tương tự bản cũ, tốt cho công suất 83 mã lực và mô-men xoắn 113 Nm. Các tùy chọn hộp số bao gồm một hộp số tay 5 tốc độ và AMT 5 tốc độ. Tại thị trường Ấn Độ, Suzuki Ignis mới sẽ tiếp tục được bán thông qua các đại lý cao cấp Nexa của Maruti và hiện có giá từ 4,79 Rupi (tương đương khoảng 156 triệu đồng). Ấn Độ được coi là "thiên đường" ô tô giá rẻ , đây là nơi quy tụ của những dòng ô tô có giá rẻ nhất nhì thế giới. Nhiều hãng xe ô tô đã giới thiệu những mẫu xe giá rẻ của mình tại thị trường đông dân thứ 2 thế giới này. Và hãng Suzuki gần đây đã tập trung phát triển dòng xe giá rẻ tại đây. Cuối tháng 1 vừa qua, Maruti Suzuki đã ra mắt phiên bản nâng cấp của mẫu xe hatchback cỡ B Suzuki Baleno tại thị trường Ấn Độ, với một số thay đổi về thiết kế ngoại thất và bổ sung hệ thống thông tin giải trí mới, có giá khá rẻ, chỉ từ 177 triệu đồng. Trước đó mấy hôm, hãng Suzuki đã giới thiệu tại thị trường Ấn Độ mẫu Maruti Suzuki Wagon R 2019 với thiết kế hiện đại và mức giá rẻ bất ngờ, chỉ từ 136-185 triệu đồng. Vào tháng 9/2018, hãng Suzuki đã ra mắt phiên bản đặc biệt của mẫu xe Maruti Swift có mức giá chỉ 161 triệu đồng với đầy đủ phiên bản tùy chọn máy xăng hoặc máy dầu dành riêng cho thị trường Ấn Độ. Cũng vào tháng 9/2018, phiên bản nâng cấp của mẫu sedan cỡ B Maruti Ciaz 2018 chính thức ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ với giá bán chỉ 270 triệu đồng. Cách đây không lâu, phiên bản đặc biệt của mẫu xe sedan giá rẻ Dzire cũng vừa được "trình làng" tại thị trường Ấn Độ, với giá 187 triệu đồng. Chính thức ra mắt thị trường Ấn Độ vào hồi tháng 4 năm 2017, Maruti Dzire luôn nằm trong danh sách xe bán chạy nhất tại thị trường đông dân nhất thế giới này. Anh Tuấn (Tổng hợp)