Năm nào cũng vậy, cứ vào dịp gần Tết, dịch vụ bảo dưỡng, tân trang xe lại nhộn nhịp hẳn lên bởi ai cũng muốn có xe sạch sẽ, ngon ghẻ để đi chơi Tết. Trong đó, rửa xe là dịch vụ có lượng khách hàng tăng đột biến, giá cũng tăng hơn nhiều so với ngày thường. Dịp Tết Nguyên đán năm nay, bắt đầu từ ngày 23 Âm lịch, các tiệm rửa xe máy, ô tô tại Hà Nội, TP.HCM lúc nào cũng trong tình trạng quá tải. Đặc biệt, từ ngày 28 Tết, lượng khách hàng rửa xe tại các tiệm rửa xe đã tăng gấp 3, gấp 4 lần so với ngày bình thường. Do đó, khách hàng có nhu cầu rửa xe phải chờ đợi rất lâu, có người phải chờ hàng tiếng đồng hồ mới tới lượt. Không những phải xếp hàng lâu, khách hàng còn phải trả mức giá gấp đôi ngày thường cho dịch vụ rửa xe những ngày cận Tết. Tại Hà Nội, ở nhiều tiệm sửa xe, nếu ngày thường giá rửa xe máy chỉ vào khoảng 20.000 - 25.000 đồng nhưng những ngày sát Tết giá đã tăng lên 40.000-50.000 đồng. Trong khi đó, giá rửa ô tô ngày thường chỉ khoảng 50.000 - 70.000 đồng thì từ ngày 28 Tết giá đã tăng gấp đôi. Theo đó, giá rửa ô tô 4 chỗ có giá dao động từ 130.000 - 150.000 đồng/xe; xe 7 chỗ có giá từ 150.000 - 200.000 đồng/xe. Nếu có nhu cầu dọn dẹp nội thất như tẩy vết ố bẩn trên nệm, sàn xe, đánh bóng, hút bụi,... khách hàng sẽ phải chi trả tới 500.000 - 1 triệu đồng/xe, tùy thuộc vào kích cỡ. Một số dòng xe cao cấp như Mercedes-Benz, BMW hay Audi có chi phí cao hơn, giá từ 1 - 1,5 triệu đồng/xe. Tại TP.HCM, tình trạng tương tự cũng diễn ra. Từ 28 Tết, ở nhiều tiệm rửa xe bình dân, lượng xe xếp hàng chờ tới lượt rửa khá đông, đậu cả trên vỉa hè lẫn dưới lòng đường. Khách muốn rửa xe cũng phải xếp hàng chờ đến lượt. Không chỉ phải chịu cảnh đông đúc, giá rửa xe cũng tăng cao so với ngày thường. Tại nhiều tiệm rửa xe máy ở TP.HCM, giá rửa xe máy những ngày cận Tết đã tăng thêm 10.000 đồng mỗi chiếc so với ngày thường. Giá rửa xe máy tại đây phổ biến ở mức 35.000 đồng/chiếc, cao hơn 40% so với ngày thường. Bên cạnh dịch vụ rửa xe máy, rửa xe ô tô cũng là dịch vụ hái ra tiền trong những ngày cận Tết ở TP.HCM. Theo đó, vào những ngày sát Tết, giá rửa xe 4 chỗ là 120.000 đồng/chiếc, xe 7 chỗ trở lên vào khoảng 150.000 đồng/chiếc. Lợi dụng thời điểm Tết để tăng giá khiến những chủ tiệm rửa xe kiếm đậm. Vào những ngày này, doanh thu một tiệm rửa xe có thể lên đến 4 – 5 triệu đồng/ngày. Dù vất vả nhưng lợi nhuận cao nên các tiệm sửa xe đều cố gắng làm. Nhiều tiệm sửa xe ở Hà Nội, TP.HCM làm việc liên tục từ sáng sớm đến tận 8 - 9 giờ tối mới nghỉ. Có cửa hàng sẵn sàng mở đến chiều 30 Tết để phục vụ khách hàng. Lý giải nguyên nhân giá xe những ngày cận Tết tăng chóng mặt, một số chủ tiệm rửa xe cho hay, do số lượng xe làm dịch vụ vào thời điểm này tăng đột biến, trong khi số nhân viên có hạn. Muốn đáp ứng nhu cầu của khách hàng, nhiều khi phải thuê thêm nhân viên. Mà giá nhân công thời điểm cận Tết tăng rất cao, có khi tới 3-4 lần ngày thường. Hơn nữa, vào ngày Tết, giá hầu hết các dịch vụ khác đều tăng giá. Vì vậy, dịch vụ rửa xe máy tăng giá là điều dễ hiểu. Tuy giá tăng cao nhưng chất lượng dịch vụ rửa xe trong thời điểm sát Tết lại giảm xuống do lượng xe quá đông. Theo tìm hiểu, chất lượng dịch vụ rửa xe giảm những ngày cận Tết là điều đương nhiên. Bởi, thời điểm này, do lượng xe nhiều, ai cũng giục gấp, nên một số nơi rửa xe rất nhanh, không được cẩn thận và sạch sẽ như ngày thường. Ngoài ra, do lượng khách tăng đột biến nên các của hàng có thể nhận thêm nhiều người làm thêm mà không có chuyên môn dẫn đến chất lượng kém. Khi mất nhiều tiền hơn ngày bình thường mà chất lượng lại không bằng, một số chủ xe tỏ ra bất bình. Họ cho biết sẵn sàng chấp nhận việc giá rửa xe tăng so với ngày bình thường nhưng việc rửa xe không sạch thì không chấp nhận được. Theo một số người có kinh nghiệm, nếu có nhu cầu bảo dưỡng, tân trang xe vào thời điểm này thì không nên mang xe quá muộn. Vì thời điểm cận Tết, các cửa hàng thường đông khách, nhân viên phải làm việc nhiều nên tâm lý mệt mỏi và sẽ không thể hoàn thiện chiếc xe của bạn được tốt nhất. Vào những ngày này, các chủ xe nên mang xe của mình qua những chỗ quen biết hoặc có thể gọi điện đặt lịch trước để có thể được phục vụ tốt nhất. Tuấn Dũng (Tổng hợp)