Ngày 5/6 trao đổi với phóng viên Xe VietNamNet, ông Nguyễn Tô An, Trưởng Phòng chất lượng xe cơ giới (Cục Đăng kiểm Việt Nam) cho biết thông tin trên. Ông An nói:"Sau khi tiếp nhận thông tin khách hàng, nhận thấy đây là vấn đề nghiêm trọng, Cục Đăng kiểm đã gọi điện đến hãng Honda Việt Nam để tìm hiểu sự việc. Sáng nay, ngày 5/6 Cục cũng đã gửi văn bản yêu cầu công ty Honda tiến hành kiểm tra và giải trình toàn bộ các vấn đề liên quan đến xe CR-V mà báo chí phản ánh. Tổ Đăng kiểm cũng lên kế hoạch phương án theo dõi, giám sát, kiểm tra vấn đề này để sớm có phản hồi sớm nhất đến người tiêu dùng". Cũng trong chiều nay, Honda Việt Nam đã phản hồi tới báo chí cho biết, vấn đề phanh trên mẫu xe Honda CR-V đang được hãng gấp rút điều tra và Honda sẽ cung cấp thông tin chi tiết hơn trong thời gian sớm nhất đến người tiêu dùng. Như VietNamNet đưa tin đến nay đã ghi nhận có 5 trường hợp khách hàng sử dụng xe Honda CR-V bị khóa cứng chân phanh. Theo đó, trường hợp đầu tiên của chủ xe Hoàng Đăng Tùng ở Đông Hà, Quảng Trị cho biết ngày 1/6/2019 đang chạy xe với tốc độ 90km/h trên Quốc lộ 1A thì chiếc Honda CR-V giá gần 1,1 tỷ của anh Hoàng Đăng Tùng mua chưa được 3 tháng bỗng bị khóa cứng chân phanh, không thể giảm tốc. Trường hợp thứ 2, chủ xe Đỗ Thành Sơn ở Nha Trang (Khánh Hòa) cho biết cũng bị tương tự và bị nhiều lần nên không còn dám chạy chế độ cruise control nhiều như trước nữa. Anh Sơn tự khắc phục bằng cách đạp nhồi phanh mạnh hơn thì mới hết bị bó, nhưng đèn cảnh báo vẫn nổi đầy trên bảng tap-lô. Anh Vũ Duy Hoàng (29 tuổi, Uông Bí, Quảng Ninh) cũng phản ánh chỉ trong nửa đầu năm nay, anh đã có 4 lần gặp sự cố cứng chân phanh liên quan đến hệ thống cruise control (rảnh chân ga) khi chạy chiếc Honda CR-V trên cao tốc. Anh Hoàng Đức Mạnh (26 tuổi, Quảng Ninh) mua Honda CR-V bản L vào tháng 6/2018 cũng gặp trục trặc tương tự về việc vận hành xe với chế độ cruise control. Trường hợp thứ 5 là của anh Cao Việt Dũng (44 tuổi, phường Ô Chợ Dừa, Q.Đống Đa, Hà Nội) cũng bị 3 lần bó cứng chân phanh khi sử dụng cruise control, gần đây nhất bị là ngày 9/5/2019. Y Nhụy