Đến hẹn lại lên, cứ vào sáng Mùng 1 Tết lại có nhiều chủ xe hốt hoảng vì bị trộm “cất hộ” cặp gương chiếu hậu sau một đêm giao thừa lâng lâng cảm xúc. Vào sáng 5/2/2019 tức Mùng 1 Tết Kỷ Hợi cũng vậy. Các nạn nhân chủ yếu đều để xe ở ngoài đường và chỉ phát hiện được sự việc sau khi ngủ dậy. Xem video: browser not support iframe. Mở màn là một chiếc Jaguar XJL trị giá hơn 5 tỷ đồng bị trộm vặt sạch cả hai gương chiếu hậu khi chủ xe đỗ trong một con ngõ ở Hà Nội. Chủ xe phát hiện sự việc sau một đêm ngủ dậy và chỉ còn biết than trời trên trang cá nhân. Vụ mất gương ngay lập tức thu hút sự quan tâm của cộng đồng trong sáng Mùng 1 Tết. Theo chủ xe, chiếc Jaguar của anh chưa mua bảo hiểm nên chi phí thay đôi gương mới khá tốn kém. Không những thế, phụ tùng này phải đặt từ nước ngoài nên nhanh cũng phải hai tháng. Thời điểm những tên trộm ra tay thường sau Giao thừa từ 3 đến 4 tiếng khi nhiều người đã đi ngủ và chủ quan để ô tô ở nơi không có người trông giữ. Như trường hợp của gia đình chị Phạm Linh ở Hà Đông. Chiếc Toyota Camry đời 2017 nhập Mỹ bị trộm vặt cả hai gương. Sau khi xem lại camera an ninh thì tên trộm mặc áo trùm kín đầu chỉ mất chưa đến 20 giây để lấy đi cặp gương. “Tôi cũng chưa biết là đôi gương này thay hết bao nhiêu nữa vì tết hãng không làm việc, còn mình lại không có phương tiện đi chúc Tết nữa”, chị Linh ngậm ngùi nói. Sáng mùng 1 Tết cũng là lúc nhiều chủ xe mới biết mất gương. Đáng chú ý, phần lớn vụ mất gương đều xảy ra với các dòng xe đắt tiền. Không chỉ ở ngõ nhỏ, vắng người mà ngay cả trên đường lớn trộm cũng không tha. Trên phố Lê Trọng Tấn, chiếc Mercedes-Benz C-Class màu trắng được người đi đường buổi sáng sớm chụp lại với tình trạng không có đôi gương chiếu hậu. Trên một diễn đàn về ô tô, trong số các vụ mất gương thông báo tới các thành viên, có tới gần 5 vụ liên quan đến thương hiệu Mercedes-Benz, gồm dòng sedan C-Class, E-Class hay chiếc SUV GLC 250. Với những mẫu xe này, riêng đôi gương đã trị giá hàng chục triệu đồng. Hy hữu hơn cả, có vụ hai chiếc Mazda cùng đỗ trong ngõ ở phường Nguyễn Trãi, Hà Đông thì chỉ chiếc CX-5 trị giá hơn 1 tỷ đồng bị vặt gương, còn đối diện là chiếc Mazda 3 trị giá gần 800 triệu đồng thì...thoát nạn. Trong các năm trước, việc mất trộm phụ tùng dịp Tết vẫn thường xuyên diễn ra. Trong các vụ mất trộm này, nổi nhất là trường hợp của MC Phan Anh bị vặt gương chiếc Lexus RX350 ngày mùng 2 Tết năm 2017. Dịp Tết Tết Bính Thân 2016, công an Hà Nội đã phải vào cuộc vì dư luận bức xúc trước tình trạng nghỉ Tết mất gương ở nhiều tuyến phố dù trước đó chính quyền đã làm công tác tuyên truyền, phối hợp với Công an quận Hai Bà Trưng để điều tra khảo sát 44 hộ kinh doanh phụ tùng ô tô xe máy ở hai phường Đồng Nhân và phường Phố Huế, yêu cầu các hộ kinh doanh này cam kết không tiếp tay, mua bán đồ cũ của các đối tượng đem đến bán. Minh Quân