Một chiếc xe cũ sáng bóng với lớp sơn “zin” bóng loáng sẽ hấp dẫn người mua từ ngay cái nhìn đầu tiên. Tranh khách xe cỏ, Mercedes, BMW, Camry đời cũ xuống giá 300 triệu Mua ô tô cũ: Thấy những dấu hiệu này nhất quyết không mua Rửa xe và làm vệ sinh định kỳ Không thực sự cần thiết phải rửa xe hàng ngày, tuy nhiên chỉ cần hàng ngày lau xe bằng một chiếc khăn sạch sẽ giúp chiếc xe của bạn giữ được lớp sơn bên ngoài đẹp và trông như mới. Bên cạnh đó, rửa xe giúp loại bỏ bụi, bùn, phân chim… những thứ dễ làm tổn hại lớp sơn bên ngoài. Nên rửa xe sau mỗi lần đi về dưới trời mưa, bên cạnh đó việc đánh bóng không chỉ giúp cho chiếc xe của bạn đẹp đẽ hơn, mà còn giúp lớp sơn ngoại thất được bảo vệ. Một chiếc xe cũ sáng bóng với lớp sơn “zin” sẽ hấp dẫn người mua từ ngay cái nhìn đầu tiên. Vệ sinh nội thất sạch sẽ Không chỉ có phần nội thất bên ngoài, nội thất cũng phải được bảo dưỡng thường xuyên như: vệ sinh ghế da bằng dung dịch chuyên dụng, các vết bẩn đặc biệt là dầu mỡ, bụi bẩn rất dễ làm nội thất của xe bị cũ đi nhanh chóng. Các vị trí nội thất trên xe dễ bám bụi nhất: ghế ngồi, cửa xe, vô-lăng, bảng điều khiển trung tâm, hộc chứa đồ phía trước, vị trí để ly, lưng ghế trước… Hút bụi, tẩy rửa bằng dung dịch vệ sinh chuyên dụng là công việc nên làm hàng tuần để đảm bảo nội thất luôn sạch sẽ, đồng nghĩa với giá trị chiếc xe của bạn cũng được tăng thêm. Bảo dưỡng định kỳ tại hãng Việc đảm bảo chiếc xe của bạn hoạt động trong tình trạng tốt giúp vận hành an toàn và gia tăng giá trị của chiếc xe. Vì vậy, hãy chắc chắn rằng chiếc xe của bạn được bảo dưỡng định kỳ đúng lịch tại hãng. Hãy giữ lại biên nhận đặc biệt là lịch sử bảo dưỡng của chiếc xe, đièu này là một minh chứng cho việc hoạt động ổn định của chiếc xe từ đó giúp gia tăng giá trị xe cần bán. Vào thời điểm bạn quyết định bán xe, một số vấn đề có thể xuất hiện. Việc khắc phục lỗi sẽ giúp duy trì giá trị xe, chi phí sửa chữa có thể cao nhưng so với số tiền bạn phải "bớt" cho khách hàng để họ tự đi sửa chữa sẽ thấp hơn rất nhiều. (Theo Khám phá)