La-zăng xe là gì? La-zăng ô tô chính là vành bánh xe, mâm bánh xe ô tô. La-zăng được làm từ nhiều chất liệu khác nhau như thép, magie, carbon hoặc các hợp kim nhôm. Tùy thuộc vào kích cỡ xe hơi mà có các loại la-zăng khác nhau, tuy nhiên kiểu dáng của thiết bị này rất đa dạng. La-zăng tại các cửa hàng tại Việt Nam chủ yếu được nhập từ Trung Quốc, Thái Lan... Ngoài ra có một số la-zăng cao cấp được các chủ cửa hàng đặt từ nước ngoài có giá lên tới vài chục ngàn đô. Dòng la-zăng cao cấp nhất là loại từ hợp kim nhôm siêu nhẹ và được tráng sơn cao cấp. Các loại vành lớn sẽ có giá cao hơn các loại vành nhỏ, tuy nhiên cách sắp xếp, chất liệu cũng ảnh hưởng tới giá của la-zăng. Điều gì xảy ra khi nâng cấp la-zăng? Nếu thay la-zăng có kích cỡ lớn hơn thì lốp sẽ mỏng và gầm thấp. Tuy nhiên lốp mỏng sẽ làm cho xe xóc hơn, không phù hợp với một số địa hình. Vì vậy, khi có ý định mua và thay thế la-zăng cần cân nhắc kĩ xem mục đích sử dụng là gì, xe sẽ di chuyển trên những địa hình như thế nào là chủ yếu. Để thay thế la-zăng phải dựa trên các thông số của hốc và lốp bánh xe. Nếu mâm xe không tương thích với thông số của lốp có thể dẫn tới tình trạng bánh chạm chắn bùn khi di chuyển ở tốc độ cao, hoặc công-tơ-mét bị sai lệch. Ngoài ra, sử dụng các loại la-zăng quá khổ sẽ gây ra hậu quả nghiêm trọng. Khi tiếp xúc ở mặt đường lớn, vượt quá thông số của nhà sản xuất sẽ gây hại cho động cơ và gầm bệ. Phải cân nhắc chi phí khi thay vành, khi tăng đường kính la-zăng khả năng bám đường của xe sẽ tốt hơn, khi ở tốc độ cao xe cũng khá an toàn. Tuy nhiên, khi thay la-zăng cũng có nghĩa phải thay thêm bộ lốp xe mới, chi phí cho 4 bánh xe không hề nhỏ, khả năng tiêu hao nhiên liệu sẽ tăng theo bản lốp. Tốc độ đo được của xe phụ thuộc vào số vòng quay của bánh, vì vậy khi thay la-zăng thì chỉ số thể hiện trên công-tơ-mét cũng sẽ thay đổi ít nhiều tuỳ theo độ chênh lệch của bản độ và nguyên bản. Điều này sẽ làm cho đồng hồ báo tốc độ trên công-tơ-mét sẽ không còn chuẩn theo thiết kế. Có bị đăng kiểm từ chối khi thay đổi kích thước la-zăng? Theo ông Nguyễn Minh Hải, Giám đốc Trung tâm đăng kiểm 29-03S (Hà Nội): "Trường hợp tự ý nâng cấp hay thay đổi kích thước của la-zăng so với thiết kế của nhà sản xuất thì trung tâm đăng kiểm vẫn tiếp nhận bình thường. Tuy nhiên, nếu có sự thay đổi về la-zăng dẫn đến thay đổi kích thước của lốp xe thì dĩ nhiên bên đăng kiểm sẽ từ chối nhận đăng kiểm với chiếc xe đó". Theo lời khuyên của ông Hải, mỗi một chiếc xe ô tô được sản xuất và bán ra đều được nghiên cứu kĩ về kích thước và độ phù hợp của la-zăng. La-zăng và lốp nguyên bản ban đầu của chiếc xe bao giờ cũng phù hợp nhất với địa hình đất nước nơi chiếc xe được bán ra. Nếu cố tình thay lốp và la-zăng cho đẹp mắt, thời thượng mà địa hình nơi sinh sống quá khắc nghiệt có thể làm hỏng la-zăng và lốp, thậm chí gây ra những tai nạn không mong muốn, nhất là khi xe di chuyển trên cao tốc. Thực tế cũng cho thấy, nhiều công ty bảo hiểm xe cơ giới cũng thường từ chối bồi thường cho những chiếc xe bị tai nạn do chủ xe đã thay đổi kích thước la-zăng với lý do "làm ảnh hưởng đến kết cấu an toàn của xe". Theo Báo Giao thông