Mất tiền vì không nhường đường cho xe ưu tiên Mới đây, hình ảnh tài xế Nguyễn Bắc Vĩnh lái xe Lexus không nhường đường cho xe PCCC ở Nghệ An đã gây bức xúc dư luận. Ngày hôm qua, tài xế này đã bị phạt hành chính 2,5 triệu đồng và tước bằng lái 2 tháng. Đây không phải là trường hợp hiếm xảy ra trong văn hóa giao thông ở Việt Nam. Ngày 12/9, một nữ tài xế đã bị phạt 2.5 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 3 tháng vì lỗi không nhường đường cho xe ưu tiên trên đường từ cầu Nhật Tân đi sân bay Nội Bài. Trước đó, ngày 9/5, một tài xế xe tải ở Sơn Độn - Bắc Giang cũng bị phạt 2.5 triệu đồng và tước giấy phép lái xe 2 tháng do không nhường đường cho xe ưu tiên của Cục CSGT. Đặc biệt, trong 2 lần tổng thống Mỹ Donald Trump đến Việt Nam đều có các phương tiện giao vi phạm quy định về nhường đường cho xe ưu tiên. Ngày 11/11/2017, trên điểm giao cắt đường Nguyễn Hoàng Tôn - Lạc Long Quân - An Dương Vương thuộc lộ trình đoàn xe tổng thống Trump đi qua, một tài xế taxi cố tình lạng lách để vượt qua xe dẫn đường của tổng thống Mỹ đang ra thăm Hà Nội sau khi tham dự Tuần lễ cấp cao APEC 2017. Tối 26/2/2019, một tài xế taxi cũng vô tình lạc vào đoàn xe ưu tiên phục vụ Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều diễn ra tại Việt Nam. Đa số hành vi không nhường đường cho xe ưu tiên là do lái xe không biết quy định về việc nhường đường cho xe ưu tiên. Điều này dẫn tới việc họ bị xử phạt khá nặng. Không nhường đường cho xe ưu tiên bị xử phạt như thế nào? Theo quy định hiện nay, khi tài xế gặp xe có tín hiệu ưu tiên cần nhanh chóng giảm tốc độ, tránh khỏi làn đường xe ưu tiên đang lưu thông để nhường đường cho xe ưu tiên. Trong một số trường hợp cụ thể, lái xe phải dừng xe sát vào lề đường bên phải để nhường đường, không gây cản trở xe được quyền ưu tiên. Điều 22 của Luật giao thông đường bộ năm 2008, quy định, các loại xe ưu tiên gồm: xe chữa cháy đi làm nhiệm vụ; xe quân sự, xe công an đi làm nhiệm vụ khẩn cấp, đoàn xe có xe cảnh sát dẫn đường; xe cứu thương đang thực hiện nhiệm vụ cấp cứu... Các xe ưu tiên phải có có tín hiệu còi, cờ, đèn theo quy định; không bị hạn chế tốc độ; được phép đi vào đường ngược chiều, các đường khác có thể đi được, kể cả khi có tín hiệu đèn đỏ và chỉ phải tuân theo chỉ dẫn của người điều khiển giao thông. Điều 5 và điều 6 của NĐ 46/2916/NĐ-CP quy định hành vi không nhường đường hoặc gây cản trở xe được quyền ưu tiên đang phát tín hiệu ưu tiên đi làm nhiệm vụ được xử lý như sau: Điều 5: Xử phạt người điều khiển, người được chở trên xe ô tô và các loại xe tương tự xe ô tô vi phạm quy tắc giao thông đường bộ 6. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây: d) Không nhường đường hoặc gây cản trở xe được quyền ưu tiên đang phát tín hiệu ưu tiên đi làm nhiệm vụ; Điều 6: Xử phạt người điều khiển, người ngồi trên xe mô tô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gắn máy vi phạm quy tắc giao thông đường bộ 5. Phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây: đ) Không nhường đường hoặc gây cản trở xe được quyền ưu tiên đang phát tín hiệu ưu tiên đi làm nhiệm vụ; Ngoài việc bị phạt tiền, các cá nhân vi phạm có thể bị tước giấy phép lái xe từ 3 đến 5 tháng Quốc Khánh