12 siêu xe Lamborghini, Bentley đã khui container nhưng vẫn nằm lưu cảng ở Hải Phòng và theo Cục Hải quan Hải Phòng, có thể doanh nghiệp chưa có tiền để đóng thuế. Cách đây chưa lâu, hình ảnh 12 siêu xe, xe siêu sang gồm các mẫu xe Lamborghini và Bentley nằm phơi nắng, mưa tại một bến cảng ở Hải Phòng được đăng tải lên mạng xã hội gây chú ý của cộng đồng yêu xe. Trong dàn siêu xe này có 2 chiếc Lamborghini Huracan LP610-4 vào 10 mẫu xe sang Bentley gồm các model như Flying Spur, Bentayga hay hay Mulsanne. Mặc dù để ngoài trời nhưng loạt xe này vẫn có một lớp bọc bảo vệ bên ngoài. Trao đổi về lô xe Lamborghini và Bentley nằm phơi nắng, mưa ở cảng Hải Phòng nhiều tháng trời vẫn chưa thông quan, một lãnh đạo của Cục Hải quan Hải Phòng xác nhận không có vấn đề gì với lô xe này. Thay vào đó, việc thông quan phục thuộc vào việc doanh nghiệp có tiền nộp thuế hay không và khách hàng có nhu cầu mua hay không. "Lô hàng này có giá trị lớn, mỗi xe ước tính hàng chục tỷ đồng. Sở dĩ xe vẫn nằm ở cảng bởi có thể đơn vị nhập khẩu chưa tìm được đầu ra. Việc để xe nằm ở cảng rẻ hơn bỏ hàng chục tỷ đồng đóng thuế rồi mang xe về showroom chờ khách mua", vị lãnh đạo của Hải quan Hải Phòng chia sẻ thêm. Trong khi đó, khi được hỏi về lô xe Lamborghini, Bentley nằm lưu kho nhiều tháng trời ở cảng Tân Vũ, Hải Phòng không được thông quan, đại diện truyền thông của CT Wearness (đơn vị nhập khẩu chính hãng xe Lamborghini, Bentley) cho biết, vấn đề xe tại cảng thuộc trách nhiệm của bộ phận Xuất nhập khẩu công ty nên vị này không nắm được thông tin cụ thể. CT Wearnes Việt Nam là một liên doanh giữa CT Group của Việt Nam và Wearnes Automotive của Singapore. Đơn vị này giành được quyền nhập khẩu và phân phối chính thức các dòng siêu xe Lamborghini và Bentley tại thị trường Việt Nam từ năm 2014. Kể từ khi chính thức có mặt tại Việt Nam, nhiều dòng siêu xe Lamborghini, Bentley mới nhất được nhập khẩu chính hãng như Lamborghini Aventador, Bentley Bentayga. Giá bán của những mẫu xe này trên thị trường là hàng chục tỷ đồng. (Theo Tiền Phong)