Một chủ xe Mitsubishi Xpander cho biết, chiếc xe mới chỉ chạy khoảng 10.000 km nhưng đã bắt đầu nghe thấy động cơ có hiện tượng động không bình thường. Trao đổi với PV Xe Giao thông, chị Phan Thị Kim Anh (Lâm Đồng), chủ nhân chiếc Mitsubishi Xpander kể trên cho hay, xe được mua mới từ tháng 1/2019. Từ khi mua cho đến lúc phát hiện ra những tiếng kêu bất thường ở khu vực động cơ, xe hoạt động bình thường, không có gì phàn nàn. Tuy nhiên tới ngày 19/11 vừa qua, trong khi chồng chị đang điều khiển chiếc xe, đạp ga lên thì nghe thấy tiếng lọc cọc phát ra từ động cơ. Ngay sau khi thấy tiếng kêu bất thường chị đã liên hệ với kỹ thuật của đại lý Mitsubishi Nam Miền Trung – Ninh Thuận để hỏi thì được đại lý bảo mang xe tới để kiểm tra. Tới khi kiểm tra vòng ngoài vẫn chưa phát hiện ra lỗi gì nên đại lý đề nghị chồng chị Kim Anh ký vào giấy đồng ý tháo động cơ ra để kiểm tra các chi tiết. “Mình sợ lỡ có rã máy thì sẽ không được bảo hành và xe sau này sẽ không còn hoạt động tốt nên chưa ký giấy đồng ý”, chị Kim Anh chia sẻ sự lo lắng. Bên cạnh tiếng kêu bất thường ở động cơ, chị Kim Anh còn cho biết, chiếc Mitsubishi Xpander của chị khi kiểm tra dầu động cơ, xả ra thì thấy rất đen mà không biết tại sao. Trong khi chiếc xe mới được thay dầu động cơ tại hãng ngày 15/10 (xe đi được khoảng 7.600 km), tức là chỉ khoảng hơn 1 tháng cho đến khi phát hiện tiếng lọc cọc ở động cơ. Chị Kim Anh cũng khẳng định từ khi mua xe chỉ thay dầu tại đại lý chính hãng bởi xe mới nên còn bảo hành bảo dưỡng. Trao đổi thêm, chị Kim Anh cho hay phía đại lý hẹn sáng ngày 22/11 họp với hãng và sẽ có câu trả lời về chiếc xe cho chị vào ngày thứ 2 tuần tới (tức ngày 25/11). Chị Kim Anh cũng chia sẻ, mong muốn của chị bây giờ là nếu có lỗi động cơ thật thì sẽ được đổi động cơ mới nhưng giờ trước tiên phải đợi câu trả lời từ phía hãng. Trao đổi với PV Báo Giao thông, đại diện Mitsubishi Việt Nam xác nhận đã nhận được thông tin về chiếc Mitsubishi gặp lỗi kể trên và đã cử nhân viên kỹ thuật xuống làm việc cùng đại lý để kiểm tra: "Vấn đề tiếng lọc cọc phát ra còn có nhiều yếu tố. Bên dịch vụ đã lên đại lý để kiểm tra, làm việc cùng đại lý. Nguyên tắc là hãng phải xem, kiểm tra để biết được là lỗi như thế nào, lỗi từ đâu và đưa ra câu trả lời để tránh tâm lý hoang mang của khách hàng. Còn chuyện không còn được bảo hành là hoàn toàn không có", đại diện Mitsubishi chia sẻ. Về tiếng kêu bất thường và tình trạng như mô tả, trao đổi với PV, ông Lê Đức Nguyên, Giám đốc Việt Đức Autospa - người có nhiều năm kinh nghiệm trong việc sửa chữa ô tô cho hay, hiện tượng này rất có thể do thiếu dầu. Nhưng dầu mới thay mà đã có hiện tượng bị đen thì chứng tỏ động cơ quá bẩn thì có thể dầu được thay chất lượng không đảm bảo hoặc đổ nhầm dầu. Trong trường hợp nếu đúng như phỏng đoán, việc cần làm là vệ sinh máy, xúc rửa làm sạch hết đường dầu ở trong. Bên cạnh đó về tiếng lọc cọc, cần phải xác định được là tiếng kêu ở bộ phận cam cò hay phần máy. “Nhưng thường dầu bị bẩn thì trước tiên sẽ bị phần cam cò. Hoặc xăng cổ hút bẩn quá cũng sẽ phát ra tiếng kêu”, ông Nguyên nhận định. Theo Báo Giao thông