Honda Dream II Thái Lan Dream là dòng xe mơ ước của nhà giàu Việt Nam vào những năm 90 của thế kỷ trước. Xe được nhập với hai phiên bản: Dream II loại tem hồng được nhập theo dạng “xe 3 cục” (3 hộp đựng các chi tiết tháo rời của xe) và Dream Thái “tem lửa” được nhập theo diện nguyên chiếc. Honda Dream khi đó là gia tài lớn thì đến nay dòng xe Dream Thái Lan vẫn là những sản phẩm gây sốt trong giới sưu tầm xe máy ở Việt Nam. Nếu chiếc Honda Dream Thái còn zin hoặc chạy rất ít, đồ đạc còn mới hoặc mang biển đẹp có thể thét giá cực cao, thậm chí có chiếc được rao bán với giá trên 1 tỷ đồng. Honda Wave 100 Thái Lan Được ra đời từ năm 1995, mẫu xe Honda Wave 100 đến từ đất nước láng giếng Thái Lan không hề xa lạ đối với người Việt Nam. Honda Wave với kiểu dáng hiện đại, nhẹ nhàng nhờ phần thân vỏ đã được thay bằng nhựa. Với kiểu dàn gọn gàng, dễ vận hành, máy bền, tiết kiệm nhiên liệu, Wave 100 đã vượt qua những đối thủ như Suzuki Viva, Yamaha Crypton hay Kawasaki Max để trở thành phương tiện di chuyển chủ yếu của tầng lớp trung bình khá thời bấy giờ. Honda Wave 110 Thái Lan Wave Thái nở rộ trên thị trường trong những năm từ 1997 đến 1999. Muộn hơn một chút, những chiếc Wave Thái 110 bắt đầu được các đại lý kinh doanh xe trong nước nhập về bán. Mặc dù, năm 1997 Honda Việt Nam đã tung ra thị trường mẫu Super Dream Việt, nhưng 3 mẫu xe nhập khẩu của Honda là Wave 100, Wave 110 và Dream II nhập từ Thái vẫn được nhiều người ưa chuộng. Honda Wave 110 ở thời điểm đó như một thứ trang sức của lớp thanh niên thuộc diện "nhà có điều kiện". Honda Super Cub 81 Thái Lan Super Cub 81 “kim vàng giọt lệ” đã từng được xem là một trong những huyền thoại của Honda nói riêng và lịch sử xe máy nói chung. Cách đây vài chục năm, sở hữu chiếc xe Honda Cub 81 cũng giống như bây giờ có chiếc xe hơi. Honda Future Thái Lan Honda Future ở Thái Lan chính là Honda Wave được giới thiệu vào giữa những năm 1990, xuất sang Việt Nam với tên Future. Dòng xe ban đầu có thiết kế thân hình rộng, đèn pha kép, động cơ 108,9cc, đi kèm với hộp số trung tâm giúp xe vận hành dễ dàng và được ưa chuộng bởi tính bền bỉ, như nồi đồng cối đa. Suzuki Viva Thái Lan Đối thủ trực tiếp của Honda Future Thái Lan phải kể đến Suzuki Viva. Mẫu xe được nhập vào thị trường Việt Nam vào cuối những năm 90 của thế kỷ trước. Vào thời điểm đó, Viva có giá lên tới 32 triệu đồng. Chiếc xe gây sốt với thiết kế mạnh mẽ, động cơ SOHC, 4 thì, dung tích 110cc, làm mát bằng không khí. Trọng lượng thân xe cùng độ im của bộ yếm giúp cho Viva chạy rất đầm máy với tốc độ cao lên tới 80 km/h mà không hề rung lắc. Theo Báo Giao thông