Có tiền từ 90 triệu đồng trở lên, những người có điều kiện khá giả ở Việt Nam sẽ có rất nhiều lựa chọn xe tay ga hiện đại, đẹp và sang chảnh. Vespa GTS Super ABS 125 iGet Giá đề xuất 93,9 triệu đồng Vespa GTS Super ABS 125 iGet là một lựa chọn hàng đầu ở phân khúc xe tay ga cao cấp không chỉ phù hợp với nữ giới, mà mẫu xe này còn khá hòa hợp với cả nam giới. Xe mang phong cách sống đầy ắp cảm hứng tự do, phá vỡ những nguyên tắc rập khuôn và sự bảo thủ, luôn mang đến cho người cầm lái những cảm giác của sự đam mê, khao khát và tự do. Sức mạnh của Vespa GTS Super đến từ động cơ Iget 125cc, mới và tiên tiến nhất, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, 4 van, sản sinh công suất 9 kW/8.250 vòng/phút. Động cơ mới giúp tiết kiệm nhiên liệu tối đa với 41,6 km/L theo chu trình WMTC, êm ái khi tăng tốc. Ngoài ra, xe còn trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS trên cả 2 kênh an toàn mà chính là sự kết hợp tinh tế giữa thiết kế Ý và những công nghệ an toàn hiện đại (hệ thống dừng tạm thời Start & Stop, bảng đồng hồ trung tâm kiểu mới và bảng điều khiển kĩ thuật số mới, cổng USB, đèn định vị phía trước công nghệ LED với ánh sáng ban ngày v.v... Ngoài ra, hãng xe Ý mới đây còn tung ra phiên bản đặc biệt GTS 125 Super Sport iGet với giá khoảng 93,9 triệu đồng, trong khi bản GTS Super 150cc gồm 4 màu: xanh lá cây, trắng, đen, đỏ matte, và có giá công bố 115 triệu đồng. Honda SH 150 ABS Giá đề xuất 90 triệu VNĐ Ở thị trường Việt Nam, Honda SH là dòng xe tay ga đã khẳng định được đẳng cấp thương hiệu, được tôn xưng là “vua xe tay ga”. Ở tầm giá 90 triệu VNĐ, Honda SH 150 ABS được xem là một ngôi sao sáng giá trong làng xe sang cho giới nhà giàu Việt săn tìm. Xe có thiết kế sang trọng, đẳng cấp, đậm chất châu Âu. Phía mặt trước sang chảnh với đèn chiếu sáng đồng bộ loại LED, lô-gô SH độc tôn dập nổi tạo ấn tượng khó phai. Mặt đồng đồ thông minh thiết kế 3D đẹp miễn chê với màn hình LCD sắc nét. Trong khi động cơ xe loại 150cc, công nghệ eSP thông minh, cho công suất 10,8 kW tại 7550 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 13,9 Nm tại 6500 vòng/phút, thể hiện uy lực trên đường, ga nhạy bén và tăng tốc nhanh. Đi kèm với đó là các tính năng hiện đại như chìa khóa thông minh, cổng sạc điện thoại, phanh an toàn với công nghệ ABS (chống bó cứng phanh). Tuy có giá đề xuất 90 triệu VNĐ, nhưng Honda SH 150 ABS ở thị trường Việt Nam thường được các đại lý đẩy giá lên cao hơn từ 8-9 triệu VNĐ. Vespa GTS Super 300 ABS Giá đề xuất 129 triệu VNĐ Nếu xét về đối thủ xe ga hạng sang với SH thì hiện nay ở thị trường Việt Nam chỉ có Vespa của Piaggio là đáng kể nhất. Một trong những mẫu xe đồng phân khối với SH 300i chính là Vespa GTS Super 300 ABS. Vespa GTS Super 300 ABS thể hiện rõ nét đặc trưng của mẫu Vespa cỡ lớn, đồng thời có thêm các chi tiết thiết kế quan trọng tạo phong cách. Nét thiết kế hiện đại của Vespa GTS Super thể hiện ở chắn bùn trước, đèn xi nhan trước sau được làm từ các linh kiện trong suốt cùng công nghệ LED ở đèn định vị trước, đèn hậu với khung mạ crome lặp lại điểm nhấn của chi tiết mạ crome trên chắn bùn trước. Xe có cốp xe rộng để mũ bảo hiểm, thiết kế vị trí ngồi thoải mái và bảng đồng hồ đầy đủ thông tin về xe. Điểm nổi bật mới gồm cổng USB, nằm ở trong hộc đồ trước, đèn định vị phía trước công nghệ LED với ánh sáng ban ngày. Vespa GTS Super 300cc mới trang bị động cơ Quasar 300cc xy lanh đơn, 4 thì, 4 van, phun xăng điện tử và làm mát bằng nước có thể đạt công suất cực đại 15,6 kW/ 7,750 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 22 Nm/ 5,000 vòng/phút cung cấp công suất tối ưu và sự vận hành mượt mà, lý tưởng cho di chuyển trong đô thị, đường trường, hoặc du lịch dài ngày. Giá bán thực tế của Vespa GTS Super 300cc thường không chênh là bao nhiêu so với giá đề xuất. Honda SH 300i Giá đề xuất 269 triệu VNĐ và 270 triệu VNĐ Thiết kế đẹp tương tự như SH150, nhưng phiên bản SH 300i sở hữu sức mạnh vượt trội với bộ động cơ phân khối 279cc, cho công suất tối đa 18,5 kW tại 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 25,5 Nm tại 5.000 vòng/phút. Với công nghệ giảm ma sát tiên tiến và mô-men xoắn được nâng cấp, SH 300i có khả năng tăng tốc vô cùng ấn tượng và lại tiết kiệm nhiên liệu tối ưu. Cùng với đó hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) hai kênh cho cả hai bánh giúp xe ổn định trạng thái và vượt qua cả các đoạn đường trơn ướt hay gồ ghề một cách thoải mái. Không những sở hữu các tính năng cao cấp từ chìa khóa thông minh, ổ sạc USB, ABS, Honda SH 300i còn trang bị cảm ứng đo nhiệt độ và quãng đường còn lại tăng tính tiện ích độc đáo cho người lái, không khác nào trang bị trên ôtô. Trong các dòng SH, thì phiên bản SH 300i ít bị đội giá. Giá bán đề xuất là 270 triệu VNĐ cho màu đen mờ và 269 triệu VNĐ cho các màu khác nhưng khi về đại lý cũng chỉ chênh cao hơn tầm 500 nghìn VNĐ. Vespa Sei Giori Giá đề xuất 199 triệu VNĐ. Bổ sung vào làng xe tay ga cao cấp, gần đây Vespa cũng tung ra ấn phẩm đặc biệt với số lượng hạn chế là Vespa Sei Giorni. Xe sở hữu thế mạnh về công nghệ và tinh thần dịch chuyển của gia đình Vespa GTS. Nhưng diện mạo xe mang hoài niệm về huyền thoại xe ga từng tham gia cuộc thi đầy khắc nghiệt, với tinh thần bất khả chiến bại trên đường đua và chiến công vang dội với 9 huy chương vàng. Vespa Sei Giorni mang tinh thần xe tay ga thể thao, hội tụ các giá trị nổi trội của dòng Vespa GTS với những đặc trưng từ phong cách, độ tiện nghi và sự an toàn. Giống như các phiên bản Vespa thân lớn, Vespa Sei Gorni sở hữu cốp xe rộng để mũ bảo hiểm, thiết kế vị trí ngồi thoải mái và rộng rãi. Tư thế ngồi tự nhiên, yên xe êm ái giúp việc lái xe luôn thoải mái, dễ dàng ngay cả những chuyến đi đường dài. Trong khi trên xe có các tiện ích hiện đại, nổi bật với cổng sạc USB tiêu chuẩn nằm trong hộc đồ trước, đèn định vị phía trước công nghệ LED với ánh sáng ban ngày. Hệ thống chống bó cứng phanh ABS tiêu chuẩn đảm bảo độ an toàn cho xe. Vespa 946 Armani Giá đề xuất 405 triệu VNĐ Ở cấp độ siêu phẩm nhất, Vespa 946 Armani có giá bán đắt đỏ nhất lên tới 405 triệu VNĐ. Phong cách xe mang di truyền từ dòng xe Vespa nhưng có thiết kế rất độc đáo. Đây cũng là mẫu xe được ra đời nhằm hỗ trợ cho Quỹ chống AIDS trên toàn cầu (RED). Với giá bán đề xuất 405 triệu VNĐ, Vespa 946 Armani còn đắt hơn cả dòng xe ôtô phổ thông Hyundai i10 có bán tại Việt Nam. (Theo Dân Việt)