Trải qua lịch sử hơn 100 năm đến nay, lốp cao su đã gắn liền với đặc điểm phải được bơm đầy không khí để hoạt động tốt và vận hành êm ái. Thậm chí trên các dòng xe ô tô, thông tin về áp suất của lốp thường xuất hiện trong hướng dẫn sử dụng xe hoặc trên miếng decal dán vào cửa/bệ cửa xe. Điều này mang ý nghĩa là không bao giờ được bơm ít hoặc quá mức tiêu chuẩn mà nhà sản xuất đã khuyến nghị. Vậy nếu cố tình dùng lốp xe với áp suất không khí bên trong dưới giới hạn hoặc thậm chí xẹp lép (tương tự tình huống thủng lốp, xăm) thì điều gì sẽ xảy ra? Video dưới đây của nhóm youtuber đến từ Ấn Độ sẽ thể hiện rõ kết quả của việc cố lái xe trên một chiếc lốp xẹp hơi. browser not support iframe. Trong video, một chiếc Maruti Suzuki Esteem được sử dụng để minh họa thiệt hại như thế nào nếu lái xe với một bánh bị thủng. Nhóm thí nghiệm đã tháo hơi lốp trước bên trái của chiếc Esteem. Chiếc xe sau đó được lái vòng quanh các con đường, và những người bên trong xe mô tả lại những trải nghiệm mà họ đang được trực tiếp cảm nhận. Không quá lâu, chất lượng giảm xóc của chiếc xe trở nên khá khắc nghiệt và cabin bị lấp đầy bởi những tiếng động kỳ lạ phát ra từ bánh xe bị thủng. Phản hồi tay lái cũng khá thô và có xu hướng nghiêng về phía lốp bị thủng. Đến cuối video, chiếc Maruti Suzuki Esteem được dừng lại để kiểm tra tình trạng của lốp xe. Đúng như dự đoán, nó ở trong tình trạng rách nát và hoàn toàn không thể sử dụng được. Mặc dù điều này trên thực tế sẽ không xảy ra thường xuyên, nhưng thí nghiệm này cho thấy những gì có thể xảy ra với lốp xe nếu bạn cố tình đi thêm một đoạn dù cho ngắn vài trăm mét. Việc lái chiếc lốp rách nát cũng dễ dẫn đến nguy cơ hỏng cả bộ vành, thay thế đắt tiền hơn cả lốp xe. Ngay cả khi lốp không bị thủng nhưng nếu lái xe dưới giới hạn áp suất không khí được khuyến nghị, bạn cũng có nguy cơ bị nổ lốp hoàn toàn. Nguyên nhân là do khi lốp xe chạy ở áp suất không khí thấp hơn, các vỏ bên của lốp bị căng không cần thiết khiến chúng bị yếu đi, giảm tuổi thọ. Thực tế hiện nay trên một số dòng xe cao cấp sử dụng loại lốp runflat, ra đời từ năm 1994 nhằm khắc phục tình trạng xe không thể tiếp tục di chuyển do bị thủng lốp. Lốp dạng này có thành lốp được chế tạo từ loại cao su cứng và bền, khi gặp sự cố có thể tạm thời gánh vác trọng lượng của toàn bộ chiếc xe dù áp suất lốp xuống đến mức thấp. Nó cho phép tài xế lái thêm quãng đường ít nhất tới 80 km để tìm nơi sửa chữa. Tuy nhiên loại lốp này thường đắt hơn lốp thường từ 30 đến 40% và giảm sự thoải mái cho người ngồi trong xe. Đình Quý (Video: Indian Hacker)