- "Siêu phẩm" Bugatti Veyron độc nhất Việt Nam vừa được bắt gặp trên xe chuyên dụng di chuyển về garage của ông chủ cà phê Trung Nguyên, gia nhập bộ sưu tập siêu xe khủng của ông Đặng Lê Nguyên Vũ . Vào trưa 23/5, siêu xe Bugatti Veyron độc nhất Việt Nam chính thức được đưa lên xe chuyên dụng đi đăng kiểm và vận chuyển về garage với chủ mới. Chủ nhân mới của “ông hoàng tốc độ” này chính là Chủ tịch hãng Cà phê Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ. Trước đó, siêu xe này đã được "lột xác" từ màu đỏ sang màu trắng để phù hợp với bộ sưu tập vốn chỉ có các màu trắng, đen, bạc của ông chủ cafe Trung Nguyên. Màu trắng cũng là gam màu rất được Chủ tịch Trung Nguyên ưa chuộng trên các siêu xe trong khoảng 3 năm trở lại đây. Ngoài việc sơn lại các chi tiết ngoại thất từ đỏ sang trắng và độ lại đèn pha của bản Super Sport, "siêu phẩm" Bugatti Veyron của Chủ tịch Trung Nguyên không được độ nội thất và động cơ. Chiếc Bugatti Veyron này từng thuộc sở hữu của doanh nhân Phạm Trần Nhật Minh (Minh "Nhựa"). Năm 2012, Minh "Nhựa" đưa "siêu phẩm" này về nước theo diện Việt kiều hồi hương. Sở hữu động cơ W16 dung tích 8 lít, chiếc Bugatti Veyron này có sức mạnh hơn 1.000 mã lực và mô-men xoắn 1.200 Nm, kết hợp hộp số tự động 7 cấp. Với động cơ này, siêu xe Bugatti Veyron có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong vòng 2,5 giây và đạt vận tốc tối đa tới 407 km/h. Vì vậy, chiếc Bugatti Veyron này được mệnh danh là "ông hoàng tốc độ" tại thời điểm bấy giờ. Song đến tháng 9/2016, Minh "Nhựa" bất ngờ rao bán bộ sưu tập xe cực "khủng" bao gồm cả chiếc Bugatti Veyron này. Dù sở hữu bộ sưu tập siêu xe khủng nhưng việc tậu Bugatti Veyron sẽ giúp việc chơi xe của Chủ tịch Trung Nguyên trở nên đẳng cấp hơn rất nhiều. Hiện chưa rõ mức giá bán của chiếc Bugatti Veyron lúc về tay Chủ tịch Trung Nguyên là bao nhiêu. Chỉ biết rằng khi được đại gia Minh "Nhựa" đưa về nước, nó có giá khoảng 2,3 triệu USD, tương đương 40 tỷ đồng. Ngoài Bugatti Veyron, trong năm nay, ông Đặng Lê Nguyên Vũ còn mua đến 8 chiếc siêu xe bao gồm 2 chiếc Lamborghini, 3 chiếc Ferrari, 1 chiếc Porsche 911 GT3 RS và cặp đôi Audi R8 V10 Plus nhưng đã bán bớt 1 chiếc. Nhiều người còn đồn đoán vị đại gia phố núi này sẽ tậu thêm siêu xe mui trần độc nhất vô nhị tại Việt Nam là Aston Martin Vanquish Volante. Bộ sưu tập siêu xe và xe thể thao của Chủ tịch Trung Nguyên hiện nay được dự đoán gần 40 chiếc, đủ chủng loại. Anh Tuấn (Tổng hợp)