Từ Paris Motor Show đến Mỹ Đình, tính quốc tế và hình ảnh tiên phong của VinFast tiếp tục được nối dài bằng sự kiện gây bất ngờ với nhiều người: đưa giải đua xe F1 thế giới đến Việt Nam với chặng đua hằng năm tại Mỹ Đình từ tháng 4/2020. Một sự kiện của xu hướng marketing 4.0. Marketing 4.0 là sự phát triển tự nhiên tiếp sau marketing 3.0: lấy con người làm trung tâm với đầy đủ suy nghĩ, tình cảm, linh hồn. Marketing 4.0 để cao Brand Advocacy Index - BAI (chỉ số ủng hộ thương hiệu của khách hàng). Để được ủng hộ, thương hiệu cần có những hành động cụ thể thể hiện vị thế và phải mang lại giá trị thực sự cho khách hàng. Chỉ số BAI là kết quả khi thương hiệu theo đuổi mục tiêu lấy con người làm trung tâm. Chỉ số BAI thể hiện qua việc sau khi trải nghiệm thương hiệu (nghe, xem, dùng) người tiêu dùng thực hiện các hành vi: chia sẻ tích cực với người khác, giới thiệu người khác mua sản phẩm, bản thân họ mua và sau đó tiếp tục trung thành. Chỉ số BAI của VinFast cao hay thấp? Chưa có nghiên cứu chính thức nào để lượng hóa con số này. Nhưng VinFast đang có những bước chuyển, những hành động rất cụ thể để mang lại giá trị cho một tầng lớp tiêu dùng. VinFast đã có màn ra mắt khá thành công cách đây không lâu tại Paris. Đây là thương hiệu ô tô Việt Nam đầu tiên có mặt tại một trong những triển lãm ô tô lớn nhất thế giới. Và cách xuất hiện của Vinfast trên sân khấu lớn đã thực sự là một cú hích. Cú hích về sản phẩm, và cú hích thu hút về truyền thông. Xuất hiện cùng sự có mặt của cựu danh thủ David Beckham tại Paris Gian hàng màu đỏ với thiết kế khá tinh tế và nổi bật thu hút rất nhiều người ghé thăm dù đặt ngay cạnh Ferrari và Renault. Mẫu xe được giới thiệu bởi cựu Giám đốc thiết kế của General Motors, vị trí thường được chờ đợi nhất của các hãng ô tô khi ra mắt mẫu mới. Những gì liên quan đến màn ra mắt của VinFast đều được khẳng định ở tầm “high class” (đẳng cấp): Beckham đại diện cho hình ảnh đàn ông lịch lãm và thành đạt; Thủ đô hoa lệ Paris, địa danh liên quan đến cái đẹp và sự lãng mạn; Ferrari và Renault, những thương hiệu ô tô danh tiếng của Ý và Pháp. Bằng cách gắn với những cái tên trên khi ra mắt, VinFast, ở mức độ nào đó, đã tạo được liên tưởng về tính quốc tế và hình ảnh sang trọng. Khoan hãy bàn đến chất lượng bởi chúng ta chưa có sản phẩm thực tế, nhưng có một điều chắc chắn là VinFast đã làm tốt khâu xây dựng hình ảnh. Đó là thành công quan trọng đối với một thương hiệu ô tô của Việt Nam. Từ Paris Motor Show đến Mỹ Đình, tính quốc tế và hình ảnh tiên phong của VinFast tiếp tục được nối dài bằng sự kiện gây bất ngờ với nhiều người: đưa giải đua xe F1 thế giới đến Việt Nam với chặng đua hằng năm tại Mỹ Đình từ tháng 4/2020. Bằng hành động này, VinFast đưa Việt Nam ra thế giới – như cách họ đã làm tại Paris. Với sự kiện xe F1, sẽ đưa thế giới đến với Việt Nam. Sẽ có nhiều ý kiến trái chiều về câu chuyện này. Những gì tiên phong luôn thu hút các luồng ý kiến trái chiều. Nhưng với những hành động cụ thể khá ấn tượng, thuộc tính về tính cách thương hiệu VinFast này đã được khắc họa một cách khá rõ nét: tính quốc tế và hình ảnh của người tiên phong mở đường. Marketing 4.0 đề cao yếu tố sự ủng hộ của người tiêu dùng. Sự ủng hộ đến từ trải nghiệm tích cực của người tiêu dùng đối với thương hiệu. Sự trải nghiệm không chỉ đến khi chúng ta dùng sản phẩm. Sự trải nghiệm đến ngay từ khi cách thức thương hiệu giới thiệu họ với người tiêu dùng. Ở điểm này, cho đến nay, VinFast đã ghi điểm ở Paris, và bây giờ có thể là ở Hà Nội. Được trực tiếp xem đua F1 lừng danh ngay tại Hà Nội, đó cũng là cơ hội hiếm có cho nhiều người. VinFast thật nhanh từ Paris đến Hà Nội. Nguyễn Đức Sơn (Giám đốc điều hành Richard Moore Associates)