- Trước thềm trận đấu AFF 2018 lượt về Việt Nam - Malaysia tối nay 15/12, nhiều fan bóng đá đã rủ nhau thuê xe bán tải “đi bão”. Công bố xe bán tải điện chạy quãng đường dài nhất thế giới Độ xe, thuê xe bán tải diễu hành Mùa bóng đá, các cổ động viên thường túa ra đường khua gõ trống chiêng, thổi kèn, phóng, đua xe máy, đặc biệt sau mỗi khi đội tuyển Việt Nam chiến thắng… Nhưng thời gian gần đây, nhiều fan hâm mộ bóng đá còn sử dụng xe bán tải như một phương tiện đặc biệt tiện lợi để diễu hành ngoài đường. Chị Trần Nguyệt Linh (Nam Từ Liêm - Hà Nội) có bạn từ thành phố Hồ Chí Minh ra chơi để dự trận chung kết lượt về giữa Việt Nam và Malaysia. Bên cạnh việc vất vả tìm kiếm "nguồn" mua vé, chị Linh cũng muốn thuê một chiếc xe bán tải để bạn bè cùng "đi bão" sau trận đấu. Tuy nhiên, chị Linh chia sẻ: "Tôi muốn thuê 1 chiếc xe bán tải để chở khoảng 10 người trên thùng và trong khoang hành khách. Vì khách ở xa đến cũng cần đoàng hoàng. Sợ nhất là đi xe máy rồi lạc mất nhau giữa biển người thì mất vui. Tôi đã gọi cho hàng chục công ty cho thuê xe ở Hà Nội nhưng tất cả đều thông báo đã hết xe cho thuê vào tối thứ 7". Anh Nguyễn Văn Thạo (Chung cư Xa La - Hà Đông) nói với VietNamNet: "Tôi muốn thuê chiếc xe bán tải để vác loa đi cổ động, ủng hộ tinh thần cho đội tuyển Việt Nam. Chỗ tôi cũng có 4 - 5 cặp vợ chồng trẻ định rủ nhau đi "bão". “Thùng xe bán tải dài khoảng 1.5 mét, chiều ngang khoảng 1.6 mét nên diện tích đủ cho 7 -8 người đứng cầm cờ, hò thét thoải mái. Chúng tôi cũng đã chuẩn bị các biển băng rôn để dán xung quanh xe. Nói chung, mọi thứ đã sẵn sàng. Nhưng thuê mấy chỗ đều báo không có xe. Không biết họ sợ hỏng xe hay là hết xe thật”, anh Thạo nói. Anh Triệu Xuân Trường (Chung cư Trung Văn - Hà Nội) cho biết: "Tôi đã thuê được 1 chiếc bán tải để đi bão vào tối thứ 7 này. Bốn năm gia đình thuê 1 chiếc bán tải hết 900 nghìn đi bão tính ra rất rẻ. Thùng xe cũng rất rộng có thể đứng được cả chục người. Đi "bão" cũng phải có đồng đội mới vui." Và ngay trong ngày 14/12, khắp các diễn đàn cộng đồng mạng xã hội, nhiều fan hâm mộ đã chia sẻ những hình ảnh độ xe rực rỡ màu Quốc kỳ, màu cờ sắc áo của đội tuyển Việt Nam. Hết mình cổ vũ đi đôi với chấp hành luật giao thông Trong khi đó, trên một diễn đàn về ô tô, V.T- hiện đang làm việc tại một công ty chuyên cho thuê xe tại Tp HCM chia sẻ: "Sáng giờ, công ty em nhận được khá nhiều yêu cầu thuê xe tải đi bão. Chỉ sợ hư thùng xe và bị công an phạt. “Cụ nào” đã từng cho thuê dạng này cho em xin ý kiến với ạ". Ngay khi trình bày "băn khoăn" để nhờ các thành viên trong nhóm tư vấn, chủ status đã nhận được không ít lời khuyên hài hước như “bắt khách đặt cọc cao với cam kết, nếu họ làm hỏng thì có cơ hội mua xe mới!” Trên diễn đàn này, thành viên Nguyễn Duy cho rằng: "Chẳng được mấy đồng, 1 đồng gà 3 đồng thóc". Không ít người cho rằng, cho thuê rong xe ra ngoài đường trong đêm chung kết sắp tới không khác gì "gửi trứng cho ác". Theo tìm hiểu của chúng tôi, nhiều công ty cung cấp dịch vụ này đã hết sạch xe cho thuê vào ngày thứ 7, 15/2, ngày diễn ra trận đấu lượt về Việt Nam- Malaysia giải AFF 2018. Theo anh Quang, công ty cho thuê ô tô Văn Minh, anh hoàn toàn không lo ngại khi khách hàng thuê xe đi bão sau đêm chung kết giữa Việt Nam và Malaysia. Bởi mọi hỏng hóc hoặc xe bị cảnh sát giao thông xử lý khi vi phạm thì người thuê phải chịu hoàn toàn trách nhiệm. Một số hãng taxi cũng tỏ ra khá bình thản khi khách hàng đặt xe “đi bão” bóng đá. Họ sẵn sàng “nhận lệnh" nếu còn xe. Nhiều cá nhân cũng rao bán việc cho thuê xe đi bão với nhiều mức giá. Cụ thể như, xe Kia Moring giá 600.000 đồng/ngày, Kia Rio giá 800.000 đồng/ngày, Kia K3 giá 900.000 đồng/ngày, Mazda và Kia Cerato có giá 1 triệu đồng/ngày. Cao cấp hơn, xe Toyota Camry và Mazda 6 được rao thuê với giá 1,2 triệu đồng/ngày. Giá xe thuê tại Hà Nội vào thứ 7 cũng giao động từ 600.000đ đến 1 triệu đồng/1 ngày với dòng xe 5 chỗ, cao hơn ngày thường từ 50.000 đồng đến 150.000 đồng/. Tuy nhiên, việc dùng ô tô để đi bão” cũng đang gây ra mặt trái, góp phần ùn tắc giao thông như chở quá người, đứng nóc hò hét… Ngay trước và trong, sau trận chung kết giải vô địch U23 châu Á giữa U23 Việt Nam - U23 Uzbekistan, lực lượng CSGT Hà Nội đã phải bố trí lực lượng hoá trang, mật phục kết hợp với các tổ công tác để xử lý những trường hợp xe tải chở người, ngồi trên nóc xe nhảy múa hát hò, đèo 4, 5 người chạy lạng lách gây nguy hiểm cho người khác. Đào Vịnh Thắng - Trưởng phòng CSGT Hà Nội đề nghị: "Những ngày qua nhân dân xuống đường cổ vũ bóng đá ý thức tốt, vui vẻ, thân thiện. Đây là niềm tự hào, mong bà con đi cổ vũ sau trận đấu vẫn chấp hành tốt luật giao thông". Sau các trận đấu của Việt Nam tại vòng bán kết và chung kết AFF Cup 2018, tình trạng "đi bão" vi phạm luật giao thông thường xuyên xảy ra ở các thành phố lớn. Đêm 6/12, rạng sáng 7/12 vừa qua, cơ quan CSGT Tp HCM đã xử lý 78 trường hợp "đi bão" vi phạm pháp luật giao thông, tạm giữ 56. Đêm 12/12 vừa qua, CSGT TP. HCM cũng xử lý 84 người, tạm giữ 64 phương tiện tham gia "đi bão". Quốc Khánh