Ford GT là một mẫu xe mà bạn “có tiền chưa chắc có thể mua được” vì trước khi sở hữu được chiếc xe này, khách hàng phải được lựa chọn bởi Ford như một người đại diện của hãng xe. Khi đã sở hữu GT, Ford cũng "cấm" các thượng đế của mình bán xe trong vòng 2 năm và phải thường xuyên sử dụng chiếc GT để di chuyển. Đó là một cách làm đặc biệt để khiến chiếc xe trở nên vô cùng giá trị. Với chiếc Ford GT trong bài, nó còn giá trị hơn khi sở hữu màu sơn "độc nhất vô nhị". Được gọi với cái tên Mystichrome, màu sơn đặc biệt này có khả năng ánh lên những nét màu xanh, xanh ngọc và tím khác nhau tùy theo góc nhìn. Màu sơn này của Ford GT được lấy cảm hứng từ màu sơn trên chiếc Mustang SVT Cobra. Nếu màu sơn này đã từng được Ford sử dụng, sao nó lại có giá lên đến 100.000 USD? Lý do chính là đứng sau cái giá không phải vì sự bí ẩn của màu sơn mà là do chủ nhân của xe đã chọn gói nâng cấp màu sơn cấp độ 3, cấp độ cao nhất trên dòng xe Ford GT và Ford sẽ không cung cấp màu sơn này cho bất kì chiếc GT nào khác nữa và khiến chiếc xe trở nên độc nhất. Ở cấp độ 1, khách hàng sẽ chọn những màu sơn cơ bản của Ford cung cấp; Với cấp độ 2, khách hàng có khả năng tùy biến màu nhưng màu sơn đó có thể trở thành màu sơn của một chiếc Ford GT khác. Màu sơn độc đáo Mystichrome được sử dụng lần đầu trên những chiếc Ford Mustang từ năm 1996. Điều đặc biệt ở màu sơn này là nó sở hữu vật liệu đặc biệt có khả năng thay đổi màu sắc của ánh sáng phản xạ, nó có các vẩy màu nhân tạo nhỏ dày 1mm đóng vai trò như lăng kính khúc xạ, do đó, ở mỗi góc chiếu sáng khác nhau cho ra các màu khác nhau. Chiếc Ford GT sở hữu màu sơn này đi cùng bộ mâm màu bạc, năm chấu kép tạo vẻ thanh lịch cùng với đó là đường kẻ sọc màu trắng chạy dài theo thân xe. Nội thất được bọc da lộn Alcantara màu đen, ghế đua Recaro cùng hệ thống thông tin giải trí hiện đại của Ford. Như tất cả những chiếc Ford GT khác, xe vẫn mang động cơ Ecoboost V6 dung tích 3.5 lít tăng áp kép. Động cơ “xanh” này sản sinh công suất tối đa 647 mã lực cùng mô-men xoắn cực đại 745 Nm. Sức mạnh này được truyền đến bánh sau thông qua hộp số ly hợp kép Getrag 7 cấp. Ford GT có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 2,8 giây và đạt vận tốc tối đa 340 km/h. Thay vì sử dụng hệ thống ống xả tiêu chuẩn, xe được trang bị hệ thống ống xả bằng titan của Heffner, hãng chuyên sản xuất ống xả thủ công. Ford chỉ sản xuất đúng 1.350 chiếc GT, được chia làm 3 giai đoạn sản xuất. Ford GT có giá bán khởi điểm từ 400.000 USD. Với màu sơn trị giá 100.000 USD (hơn 2,3 tỷ đồng) cùng nhiều tùy chọn giá trị khác như ốp carbon ngoại thất, hệ thống ống xả được làm thủ công bởi Heffner,… giá trị của chiếc Ford GT này có thể dễ dàng vượt ngưỡng 600.000 USD./. Theo VOV