Cụ thể, khi khách hàng khi mua xe Tiguan Allspace Highline hoặc Passat BlueMotion High được hỗ trợ 100% phí trước bạ. Mức ưu đãi tương ứng theo xe Tiguan Allspace Highline là từ 173 cho đến 175 triệu đồng. Tương tự với xe Passat BlueMotion High là 148 triệu đồng. Chương trình chỉ có duy nhất trong tháng 2/2020. Giá niêm yết (đã có VAT): - VW Tiguan Allspace Highline: 1,729,000,000 VNĐ cho màu đen, trắng. 1,749,000,000 VNĐ cho các màu khác. - VW Passat BlueMotion High: 1,480,000,000 VNĐ. VW Tiguan Allspace Highline - SUV 7 chỗ nhập khẩu lý tưởng cho gia đình VW Tiguan Allspace Highline mang thiết kế 7 chỗ linh hoạt và khoảng sáng gầm cao dẫn đầu xu thế mẫu xe gia đình an toàn cho mọi chuyến hành trình trải nghiệm. Ngoại thất của xe còn nổi trội với đèn pha LED có tính năng tự động điều chỉnh góc chiếu khi vào cua và mâm thể thao 19” Victoria Falls thiết kế khí động học. Tiện nghi của xe khá cao cấp với phanh tay điều khiển điện kết hợp chức năng chống trôi xe Auto-Hold, điều hòa khí hậu 3 vùng, chỉnh riêng cho hàng ghế sau., chìa khóa thông minh Keyless Entry. Cốp điện của xe mở bằng 3 cách nút bấm, chìa khóa, đá chân; cài đặt độ cao cửa cốp phù hợp với tầm với người dùng. Khả năng vận hành của xe vượt trội với động cơ TSI 2.0 mạnh mẽ, tiết kiệm nhiên liệu cho đến hệ thống khung gầm liền khối cho sự chắc chắn, an toàn đặc trưng của xe Đức. Bên cạnh đó là hộp số DSG 7 cấp ly hợp kép vào số êm ái và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Motion, 4 chế độ lái gồm On-road (Normal, Eco, Sport, Custom), Snow, Off-road, Off-road Individual. Các hệ thống hỗ trợ khác như hệ thống ổn định thân xe điện tử ESC và chức năng ECO start/stop giúp giảm thiểu tiêu hao nhiên liệu và khí xả. VW Passat BlueMotion High - chiếc xe cho doanh nhân thành đạt VW Passat BlueMotion High đại diện cho hình ảnh doanh nhân, tiện nghi và sang trọng trong phân khúc sedan hạng D. Tiện nghi cao cấp gồm có ghế massage thư giãn lưng và cột sống cho tài xế và điều hòa 3 vùng độc lập. Các chi tiết nội thất thiết kế độc đáo như đồng hồ kim và gương chiếu hậu tràn viền. Khả năng vận hành của xe ấn tượng với khối động cơ xăng tăng áp trứ danh TSI BlueMotion 1.8L, 4 xy-lanh, 8 kim phun sản sinh công suất tối đa 180 mã lực và mô-men xoắn cực đại 250 Nm và hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép DSG. Passat cũng sử dụng hệ thống khung gầm liền khối cho sự chắc chắn, an toàn đặc trưng của xe Đức. Trang bị về an toàn hàng đầu như hệ thống chống trượt khi tăng tốc, hệ thống ngắt động cơ tạm thời, hỗ trợ đỗ xe, cảnh báo tài xế mất tập trung, đèn pha LED tự động điều chỉnh khoảng sáng theo tốc độ, daylight, cần gạt mưa cảm biến tự động điều chỉnh tốc độ. Gói công nghệ tiên tiến BlueMotion giúp giảm tiêu hao nhiên liệu. Sở hữu xe Volkswagen, khách hàng sẽ được hưởng chế độ bảo hành, bảo dưỡng toàn cầu. Với kho phụ tùng chính hãng được cung cấp nhanh chóng và giá cả hợp lý từ các nơi được ủy quyền chính thức ở Châu Á cũng như mạng lưới toàn cầu. Việc bảo trì, bảo dưỡng và thay thế phụ tùng khá dễ dàng tại các Đại lý chính hãng của Volkswagen trải dài trên khắp cả nước: Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, Vinh, Đà Nẵng, Nha Trang, Bình Dương, TP.HCM. Toàn bộ các xe Volkswagen sẽ được giám sát bởi Volkswagen Đức bằng Hệ thống mạng toàn cầu DSS (Digital Service Schedule). Có nghĩa là, dù bạn ở đâu, Volkswagen tập đoàn tại Đức vẫn sẽ đồng hành cùng bạn. Để biết thêm chi tiết, vui lòng truy cập website của VW Việt Nam tại: Website: www.vw.com.vn Fanpage: www.facebook.com/VolkswagenVietnamOfficial Ngọc Minh