Rolls-Royce là thương hiệu xe sang lừng danh đến từ Anh quốc, là biểu tượng cho sự sang trọng và giàu có của các đại gia trên khắp thế giới. Nó luôn là mơ ước của người đam mê ô tô. Tại Việt Nam, đến nay, rất nhiều mẫu xe Rolls-Royce đã xuất hiện. Các đại gia còn tậu những chiếc Rolls-Royce hàng độc để chứng minh đẳng cấp. Đại gia “điếu cày” Lê Thanh Thản cũng là người rất yêu thích các mẫu xe thuộc thương hiệu xe sang đến từ Anh quốc. Vị Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Mường Thanh nổi tiếng với câu nói: "Sở thích của tôi là đi Rolls-Royce và hút thuốc lào". Tâm sự về sở thích của mình, ông Thản nói: "Tôi mua Rolls-Royce đi là vì hệ số an toàn của nó cao, xe rộng rãi thoải mái. Còn hút thuốc lào là thói quen và sở thích từ lâu rồi, không bỏ được. Mà cũng chẳng phải bỏ để làm gì. Trong mấy xe ô tô, cái nào cũng chứa sẵn một điếu cày". Thực tế, ông Thản là một trong những đại gia hàng đầu của Việt Nam trở thành tín đồ và gắn bó với thương hiệu Rolls-Royce. Ông cũng là người sở hữu một số mẫu Rolls-Royce thuộc hàng hiếm trên thế giới. Hồi năm 2014, “đại gia điếu cày” từng gây xôn xao trong giới chơi xe tại Việt Nam khi tậu chiếc xe sang hàng thửa Rolls-Royce Phantom Oriental Sun (Mặt Trời Phương Đông) có 1-0-2 trên thế giới. Đây là chiếc xe duy nhất được sản xuất trên toàn cầu được phát triển dựa trên chiếc Rolls-Royce Phantom Series II đã từng trình làng trong triển lãm Geneva năm 2012. Điểm đặc biệt của mẫu siêu xe này là sự kết hợp độc đáo giữa phong cách quý tộc Anh và bản sắc thuần Việt, đậm nét văn hóa phương Đông. Đặc biệt, chiếc xe Rolls-Royce Phantom của ông Thản được những người thợ thủ công của hãng hoàn thiện các chi tiết nội thất trong vòng 5 tháng để tạo nên sản phẩm độc đáo nhất. Nội thất của Rolls-Royce Phantom Oriental Sun được làm bằng những chất liệu đặc biệt, trong đó hầu hết nội thất được ốp gỗ gụ Tây Phi trong khi các hàng ghế đắp viền da nổi thêu tay, vô-lăng bọc da thuộc cùng màu nâu vàng. Bên trong xe còn trang bị rất nhiều tiện nghi như tủ lạnh, hộc đựng ly, hộc đựng rượu, khay để champagne, hệ thống âm thanh và truyền hình, DVD. Ước tính số tiền mà Chủ tịch Tập đoàn Mường Thanh chi cho chiếc Rolls-Royce Phantom này lăn bánh tại Việt Nam khi đó đã lên tới 43 tỷ đồng. Ngoài chiếc Rolls-Royce Phantom Oriental Sun đình đám trên, theo nhiều nguồn tin, đại gia "điếu cày" còn đặt hàng chiếc Rolls-Royce Cullinan. Cụ thể, vào tháng 5 vừa qua, giới thạo xe trong nước lại xôn xao khi có thông tin “đại gia điếu cày” tiếp tục “tậu” về cho mình chiếc Rolls-Royce Cullinan chính hãng. Nếu đây là sự thật thì đại gia “điếu cày” sẽ là người đầu tiên ở Việt Nam sở hữu chiếc Rolls-Royce Cullinan theo đường nhập khẩu chính hãng. Một số nguồn tin trong nước cho biết, chiếc Rolls-Royce Cullinan của ông Thản sẽ là phiên bản tiêu chuẩn với một số tuỳ chọn thêm chứ không phải một chiếc xe được cá nhân hoá. Tuy nhiên, hiện chưa rõ chiếc Rolls-Royce Cullinan của ông Thản là phiên bản 4 chỗ ngồi hay 5 chỗ ngồi. Bên cạnh 2 chiếc Rolls-Royce lừng danh kể trên, đại gia “điếu cày” Lê Thanh Thản cũng được cho là chủ sở hữu của 2 chiếc Rolls-Royce sang trọng khác, bao gồm 1 chiếc Rolls-Royce Ghost và một chiếc Rolls-Royce Phantom. Anh Tuấn (Tổng hợp)