Theo đó, công nghệ hiển thị Head-up Display (HUD) 3D hiển thị các cảnh báo thực tế và thông tin quan trọng lên kính lái ngang tầm mắt tài xế mà không cản trở tầm nhìn của họ. Với những thông tin được hiển thị rõ ràng, sắc nét như thế này, tài xế sẽ có thể tập trung nhìn đường mà không cần mất thời gian nhìn xuống phía dưới cụm đồng hồ khi đang di chuyển. Các kỹ sư của hãng Jaguar Land Rover cho hay, việc sử dụng công nghệ hiển thị HUD 3D này nhằm cải thiện thời gian phản ứng của lái xe và giúp họ xử lý kịp thời các nguy hiểm ở phía trước. Ngoài ra, công nghệ này còn có thể cảnh báo người lái về làn đường, các mối nguy hiểm có thể xảy ra cũng như đưa ra các hướng dẫn và cải thiện tầm nhìn của người lái trong các điều kiện khó khăn. Ngoài những tính năng vượt trội kể trên, công nghệ này còn đảm bảo người lái có thể xem các hiệu ứng 3D mà không cần sử dụng kính như ở rạp chiếu phim. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ liệu các tài xế và hành khách không thể xem hiệu ứng 3D trong phim do các vấn đề liên quan đến mắt có thể sử dụng công nghệ này hay không. Hãng xe sang này cũng cho biết thêm, bên cạnh vấn đề an toàn, công nghệ này còn cung cấp thêm các loại hình giải trí cá nhân độc đáo cho người dùng trong một tương lai tự động hóa. Các bộ phim, chi tiết hành trình và các địa danh đều là những điểm khai thác đầy tiềm năng của công nghệ 3D này. Nhà nghiên cứu Valerian Meijering của JLR chia sẻ, công nghệ không chỉ mang lại trải nghiệm phong phú hơn cho khách hàng mà còn là một phần trong lộ trình Destination Zero của hãng. Hơn nữa, công nghệ còn hướng chúng ta tới một tương lai an toàn, trực quan và thông minh hơn. Destination Zero là một khái niệm thể hiện tầm nhìn của hãng về một tương lai ô tô an toàn hơn, lành mạnh hơn và thân thiện với môi trường hơn. Ngoài ra hãng xe này còn dự định phát triển Cabin thông minh với hy vọng tạo ra một không gian cá nhân hóa bên trong xe với các tính năng an toàn, giải trí và tiện ích cho người lái và hành khách trong một tương lai không xa. Xem video: browser not support iframe. Mai Lý (Theo Autocar)