Vào năm 2014, thương hiệu con của hãng Nissan (Nhật Bản) là Datsun đã tung ra 2 mẫu ô tô Go hatchback và Go + tại thị trường Ấn Độ. Đến tháng 10/2018, nhà sản xuất ô tô Datsun lại giới thiệu tại thị trường này những bản facelifts thích hợp đầu tiên cho chiếc hatchback 4 chỗ ngồi có chiều dài bốn mét. Go và Go + được thiết kế mới kiểu dáng bên ngoài, nội thất cũng được làm lại, đồng thời được bổ sung thêm thiết bị an toàn. Tuy nhiên, các tùy chọn động cơ và hộp số vẫn không thay đổi. Giờ đây, Datsun đang chuẩn bị mở rộng cả hai dòng sản phẩm của mình bằng cách giới thiệu các tùy chọn hộp số tự động CVT vào tháng 10 tới. Hộp số tự động CVT sẽ được nối với cùng một động cơ xăng 3 xi-lanh, dung tích 1,2 lít, sản sinh công suất 68 mã lực và 104Nm mô-men xoắn. Sự bổ sung này sẽ khiến Go và Go + trở thành những chiếc xe đầu tiên trong phân khúc ô tô giá rẻ của thị trường Ấn Độ được trang bị hộp số CVT. Trong khi đó, các đối thủ của hai mẫu hatchback này gồm: Tata Tiago, Hyundai Santro và Maruti Suzuki Celerio chỉ được trang bị hộp số AMT. Về ngoại hình, có một số sự khác biệt về kiểu dáng giữa phiên bản số sàn và tự động. Phiên bản nâng cấp có thiết kế lưới tản nhiệt mới, biến thể hàng đầu có đèn LED HID và bộ bánh xe hợp kim 14 inch lớn hơn. Về nội thất, phiên bản nâng cấp được làm mới nhiều chi tiết như lỗ thông hơi AC trung tâm được thiết kế lại, ghế lái riêng và ghế hành khách phía trước (thay vì ghế trước giống băng ghế dự bị). Xe cũng được trang bị máy đo tốc độ trong cụm công cụ và hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng 7,0 inch với Android kết nối tự động và Apple CarPlay. Phiên bản cập nhật gần đây nhất của Go harchback và Go + MPV được bổ sung hệ thống kiểm soát lực kéo và ESC (gọi chung là kiểm soát động lực xe) trên các biến thể cao cấp hơn, biến chúng thành những mẫu xe giá rẻ ở Ấn Độ được tích hợp công nghệ này. Thật thú vị, Datsun Go và Go + facelift đã có sẵn tùy chọn hộp số CVT tại các thị trường quốc tế như Indonesia. Datsun cũng đã sản xuất Go và Go + hộp số CVT ở Ấn Độ để xuất khẩu sang thị trường Nam Phi. Tại thị trường Ấn Độ , Datsun Go và Go + có giá chỉ từ Rs 3,29 lakh (tương đương khoảng 107 triệu đồng) cho chiếc hatchback và Rs 3,83 lakh (khoảng 125 triệu đồng) cho chiếc MPV. Còn phiên bản hộp số CVT hiện vẫn chưa có giá bán chính thức. Phương Linh (Theo Autocar India)