Với những người cần mua xe nhưng kinh phí còn eo hẹp thì những mẫu xe chính hãng đã qua sử dụng như Mercedes,Mitsubishi, Daewooo... với mức giá chỉ dưới 200 triệu là sự lựa chọn lý tưởng. Ford Laser LXi 2004: 190 triệu đồng Ford Laser chính thức được giới thiệu tại thị trường Việt Nam vào tháng 12/1999 và được nâng cấp vào năm 2001. Dù đã xuất hiện hơn mười năm, song Ford Laser vẫn được khá nhiều người quan tâm tìm mua cho bản thân hay gia đình bởi những ưu điểm so với các mẫu xe cùng thời trong khi mức giá lại khá phải chăng. Mẫu sedan của Ford Laser được trang bị nội thấtt rộng rãi tuy không sang chảnh. Động cơ êm ái kể cả trên đường xấu, tiết kiệm xăng, ít hỏng vặt là những tính từ mà người dùng ford laser luôn dùng để đánh giá về dòng xe này. Mẫu Ford Laser LXi màu bạc đời 2005 nhập khẩu chính hãng, đã qua sử dụng đang được chủ xe rao bán với giá 190 triệu đồng. Mitsubishi Lancer 2001: 160 triệu đồng Mẫu Mitsubishi Lancer đời 2001 được quảng cáo là ít hư hỏng, máy móc còn tốt và được chủ xe rao bán với giá 160 triệu đồng. Lancer là một trong những dòng xe nổi trội nhất của Mitsubishi. Những năm 2000, Lancer chính thức có mặt tại thị trường Việt. Mẫu sedan này có nhiều ưu điểm như: Khả năng vận hành mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu. Thiết kế theo phong cách thể thao, động cơ đảm bảo đủ công suất cho nhiều mục đích… Daewoo Lanos 2002: 120 triệu đồng Daewoo Lanos đời 2002 cũng đang được chủ xe rao bán với giá 120 triệu đồng. Lanos 2002 sở hữu nhiều ưu điểm như: Động cơ bền bỉ, hệ thống hộp số, gầm, đèn pha đều có tính ổn định cao, phụ tùng thay thế dễ tìm, chi phí sữa chửa không quá đắt đỏ. Tuy vậy, do đời xe cũ nên Daewoo Lanos không tránh khỏi những nhược điểm đó là tiếng ồn dễ lọt vào khoang cabin, thiếu trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS, bộ giảm xóc không hiệu quả nên chỉ phù hợp chạy ở tốc độ trung bình và mức tiêu thụ nhiên liệu khá cao. Daewoo Lanos 2001: 65 triệu đồng Mẫu sedan của Daewoo đang được rao bán trên các trang mua bán xe hơi cũ với giá chỉ 65 triệu đồng đang gây chú ý hiện nay. Chiếc Daewoo Lanons sản xuất năm 2001 đã qua sử dụng được giới thiệu còn nguyên vẹn, đẹp, máy chạy rất êm, điều hòa mát lạnh. Xe gương kính điện, trợ lực lái, xe chưa đâm đụng gì. Với mức giá chỉ tương đương một chiếc tay ga hiện hành, Daewoo Lanos là sự lựa chọn lý tưởng cho những người cần mua xe nhưng kinh phí còn eo hẹp. (Theo SHTT)