Sau vụ việc Giám đốc một doanh nghiệp trên địa bàn Hải Phòng tử vong trong ô tô riêng trước cửa nhà, vì sao lại có hiện tượng này? Tử vong khi ngủ trong ô tô: Những lưu ý lái xe cần nhớ để bảo toàn tính mạng Lexus biển tứ quý 8 bị đâm bẹp, tài xế tử vong: 'Vận đen' của đại gia khoáng sản Lái xe tải đỗ lề đường có lỗi không khi người khác tông vào tử vong? Vụ việc Giám đốc tử vong trong ô tô cá nhân đã gây hoang mang cho dư luận và dấy lên nhiều ý kiến tranh luận trên các trang mạng xã hội. Một số tài xế trên các diễn đàn cho rằng, việc ngủ trên ô tô là việc bất khả kháng đối với những lái xe đi đường dài hay có nồng độ rượu bia trong người gây buồn ngủ. Vì vậy chúng ta cần trang bị cho bản thân và gia đình kinh nghiệm làm thế nào để ngủ trong xe một cách an toàn. Tại Việt Nam cũng như trên Thế giới, có nhiều ca tử vong do ngủ trong xe, kéo kín cửa, bật điều hòa, những trường hợp này, chủ yếu là do người trong xe bị ngạt khí, hàm lượng ô xy giảm dần. Theo ông Lê Văn Tạch, cựu kỹ sư của Toyota phân tích: "Cần phải hiểu rằng, xe các nhân cũng tương tự như một hộp kín, không có sự lưu thông gió từ bên ngoài, nếu như bật điều hòa. Không gian trong ô tô nhỏ, lượng ô xy ít. Trong trường hợp, xe vùa đi đường dài, không lấy gió ở ngoài thì lượng ô xy sẽ giảm dần đến mức nguy hiểm có thể khiến người ngủ trong xe hôn mê và tử vong." Theo kỹ sư Tạch thì cũng có nhiều loại xe cao cấp hiện đại có chức năng tự lấy gió ngoài khi lượng ô xy giảm. Lúc này cảm biến nồng độ ô xy sẽ cảnh báo, cửa gió sẽ tự động hạ dể lấy gió từ bên ngoài, lưu thông không khí, bổ sung ô xy vào bên trong. Tuy nhiên, loại xe này trên thị trường hiện nay không nhiều. Bên cạnh đó, đối với những loại ô tô cũ, đã sử dụng lâu, bên cạnh việc thiếu ô xy, lái xe cũng cần kiểm tra việc rò rỉ ga để tranh nguy cơ gây hại cho bản thân mình. Vì ca van hay đầu nối khí ga chủ yếu ở bên ngoài cabin, bên trong cabin chủ yếu là hệ thống điều hòa, rất khó để rò rỉ. Trừ trường hợp có những hỏng hóc lớn. Theo chúng ta thấy thì từ đầu năm đến nay đây không phải là trường hợp đầu tiên, trước đó cũng có một lái xe bị tử vong với nguyên nhân tương tự. Đối với những trường hợp này, việc bật điều hòa để ngủ trong xe, kỹ sư Tạch khuyên các tài xế nên để chế độ lấy gió ngoài hoặc hạ cửa kính xe. Kỹ sư Tạch tư vấn: "Tùy thuộc vào khoang cabin cũng như số lượng người ngồi trong xe trước đó, sẽ quyết định nồng độ ô xy thấp hay cao. Nếu có thể, trước khi ngủ lái xe có thể hạ cửa kính một lúc để không khí lưu thông và đặt báo thức 1-2 giờ trước khi ngủ để hạn chế những rủi ro có thể xảy ra." Có nhiều tài xế biết rằng việc ngủ trong xe khi bật điều hòa sẽ bị mất lượng ô xy là không an toàn, nhưng vẫn chưa ý thức được mức độ nguy hiểm xảy ra. Nhiều chuyên gia y tế khuyến cáo việc tế bào thiếu hụt ô xy, bộ não rơi vào trạng thái hôn mê, bất tỉnh, nặng nhất là tử vong hoặc dẫn tới di chứng về não. Vì vậy, mỗi tài xế cần trang bị những kiến thức cơ bản này để tránh trường hợp đáng tiếc. (Theo Pháp luật TP.HCM)