Chọn mua ô tô giá dưới 600 triệu đồng ‘đẹp, bền, tiện nghi đủ dùng’ Thời điểm tốt để mua ô tô cũ: Xe Hàn Quốc áp đảo xe Nhật Dịp cuối năm được coi là thời điểm “vàng” để những khách hàng chưa quá dư giả về tài chính có thể nghĩ tới việc sắm một chiếc “xế hộp” vi vu cùng gia đình dịp Tết. Bởi thời điểm này, các hãng ô tô thường mạnh tay giảm giá để kích cầu, còn các nhà băng cũng không ngần ngại tung ra những gói sản phẩm cho vay mua xe đa dạng, phù hợp với nhu cầu và điều kiện của từng khách hàng. Vậy để mua một chiếc xe ô tô dưới hình thức trả góp, người mua cần phải chuẩn bị những gì, trình tự ra sao? Dưới đây là những lưu ý khi mua ô tô trả góp mà người mua cần biết để có sự chuẩn bị. Những điều cần biết khi mua xe ô tô trả góp Nhiều người nghĩ rằng mua ô tô trả góp tức là bên bán xe sẽ là bên đứng ra cho người mua vay tiền để mua xe ô tô trả góp. Thực chất không phải như vậy mà là hoặc khách tự liên hệ ngân hàng hoặc bên bán xe liên hệ với ngân hàng hộ cho bên mua xe nếu có yêu cầu, sau đó ngân hàng sẽ làm việc trực tiếp với người mua xe. Hình thức bán xe ô tô trả góp đã được các hãng ô tô áp dụng hơn chục năm nay với sự hợp tác từ phía các ngân hàng thương mại. Với hình thức trả góp, người mua xe chỉ cần trả trước từ 10%-30% giá trị chiếc xe, phần còn lại được ngân hàng cho vay và trả dần trong nhiều năm. Các gói cho vay mua ô tô của ngân hàng hiện nay khá hấp dẫn và dễ dàng. Khách hàng có nhu cầu, sẽ được vay với thời hạn tối đa 60 tháng, hạn mức vay lên đến 100% giá trị xe, nếu có tài sản bảo đảm khác, hoặc 70%- 90% khi dùng chính chiếc xe đã mua làm tài sản đảm bảo. Thủ tục cho vay cũng "siêu tốc", chỉ trong vòng 4 giờ, kể từ khi khách hàng cung cấp đủ hồ sơ và tiến hành giải ngân trong vòng 2 giờ, sau khi khách hàng có giấy hẹn lấy đăng ký xe. Lưu ý đến vấn đề lãi suất Khi mua ô tô trả góp, khách hàng phải xác định rõ là sẽ phải trả số tiền nhiều hơn giá trị ban đầu của chiếc xe, bởi mỗi tháng phải trả thêm một khoản lãi suất. Hầu hết các ngân hàng thường cung cấp 2 gói tùy chọn lãi suất: Lãi cố định trong suốt thời gian vay nhưng tiền lãi hàng tháng phải trả lại tính trên tổng số dư nợ ban đầu. Ưu điểm của cách này lãi suất không chịu ảnh hưởng và biến động bởi điều chỉnh của ngân hàng. Song trường hợp này người mua sẽ không được hưởng lợi nếu lãi suất thị trường giảm, đồng thời càng về sau mức lãi suất thực càng tăng lên. Do đó, chỉ những người có thu nhập ổn định mới lựa chọn hình thức vay này. Hình thức thứ 2 cũng sẽ có lãi suất cố định ban đầu, nhưng sau đó sẽ điều chỉnh khoảng 3 tháng một lần theo chính sách của từng ngân hàng. Đa phần ngân hàng hiện nay áp dụng mức lãi suất cao hơn khá nhiều so với hình thức đầu tiên. Nhưng ngược lại, người mua xe sẽ chỉ cần trả một phần tiền cộng với phần lãi suất tính trên dư nợ thực tế. Nhiều khách hàng không để ý sẽ khá bất ngờ và bối rối khi ngân hàng thay đổi lãi suất (thường là tăng lên). Những khách hàng nào có thể mua ô tô trả góp? Các cá nhân có việc làm, công việc kinh doanh ổn định, thu nhập cao, có thể chứng minh được nguồn thu nhập và có nhu cầu mua sắm ô tô để sử dụng không nhằm mục đích kinh doanh vận tải. Tại thời điểm xem xét cấp tín dụng, không có nợ quá hạn tại bất kỳ tổ chức tín dụng nào Có tài sản đảm bảo là tài sản hình thành từ vốn vay hoặc thế chấp, cầm cố bằng tài sản khác của khách hàng hoặc bên thứ ba. Thủ tục và quy trình mua xe ô tô trả góp Khách hàng cần chuẩn bị một số giấy tờ để làm thủ tục mua xe ô tô trả góp . Có 2 phần giấy tờ chính: Nhóm giấy tờ nhân thân và nhóm giấy tờ chứng minh tài chính. Tất cả các giấy tờ "theo mẫu", khách hàng sẽ được hỗ trợ. Người mua chỉ cần cung cấp đầy đủ thông tin và hồ sơ. Bên cạnh đó, người mua phải nắm rõ quy trình mua xe trả góp. Quy trình này gồm 3 chủ thể chính là người mua xe, bên bán xe và phía ngân hàng. Đầu tiên, sau khi đã chọn được mẫu xe và làm thủ tục đặt mua xe, người mua cần chuẩn bị đầy đủ hồ sơ theo hướng dẫn của nhân viên tín dụng. Nhân viên thẩm định đến địa điểm của người mua xe để thẩm định và lấy hồ sơ. Khi ngân hàng đồng ý cho khách hàng vay vốn mua xe trả góp và có thông báo tài trợ tín dụng (xác nhận cho vay) gửi cho bên bán xe (và cho người mua xe). Khách hàng tiến hành đóng phần đối ứng còn lại đã trừ khoản vay được ngân hàng xác nhận và các chi phí đăng ký xe liên quan để bên bán xe tiền hành đưa xe đi đăng ký. Khi xe có biển số và giấy đăng ký xe bản gốc, khách hàng nhanh chóng lên ngân hàng ký hợp đồng tín dụng, đóng các phí liên quan, đi công chứng giấy tờ và ký vào giấy nhận nợ của ngân hàng (nếu là cá nhân có gia đình thì phải có chữ ký của cả vợ và chồng, nếu là chủ doanh nghiệp phải ký, đóng dấu). Đồng thời ngân hàng cấp cho khách hàng bản sao giấy đăng ký xe để lưu hành. Khi bên bán nhận được số tiền theo thông báo tài trợ tín dụng được chuyển vào tài khoản thuộc sở hữu của bên bán xe, khách hàng sẽ đến bên bán xe thanh toán đầy đủ công nợ còn lại (nếu có), làm thủ tục đăng kiểm xe và nhận xe . Anh Tuấn (Tổng hợp)