Vụ việc gây rúng động dư luận trên diễn ra ở đất nước Papua New Guinea. Báo Theguardian cho biết, cảnh sát Papua New Guinea vẫn đang cấp tập đi đòi lại gần 300 chiếc xe nhập khẩu vốn được dùng để phục vụ đưa đón quan khách tham dự Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tại Papua New Guinea- một sự kiện đã diễn ra vào tháng 11/2018. "Có 284 phương tiện đã được cấp cho nhân viên để sử dụng trong APEC chưa được trả lại", Dennis Corcoran, người đứng đầu Cơ quan Thu hồi Tài sản Quốc gia Papua New Guinea trả lời trên tờ báo Theguardian. Vào tháng 11 năm ngoái, quốc gia nghèo đói nằm ở phía Tây Nam Thái Bình Dương đã gồng mình hứng chịu chỉ trích từ dư luận trong nước vì phung phí nhập khẩu gần 300 ô tô chỉ để phục vụ APEC kéo dài chưa đến một tuần. Trong số dàn xe gần 300 chiếc xe đưa về Papua New Guinea, có đến 40 chiếc xe sang Maserati Quattroporte bóng bẩy. Mặc dù nhiều nguồn tin trước đó cho biết tiền viện trợ đổ vào APEC 2018 từ Trung Quốc và Úc nhưng dư luận vẫn cho rằng cách chơi ngông của quan chức chính phủ qua dàn xe sang là không phù hợp với điều kiện sống của 7,3 triệu dân nước này. Tuy nhiên, chính phủ Papua New Guinea cho rằng một sự kiện toàn cầu phải được tổ chức đúng cách và những xe nhập khẩu sẽ được bán đấu giá cho người cần ngay sau khi sự kiện kết thúc. Nỗ lực truy lùng dàn xe công bước đầu đã thành công với 40 chiếc Maserati và 3 chiếc Bentley đã được tìm thấy còn nguyên vẹn tại một bến cảng cũ gần bến cảng chính Moresby. Với số lượng xe còn lại chưa được trả lại, cảnh sát cho biết chắc chắn rằng 9 chiếc xe đã bị đánh cắp, rất nhiều xe bị mất tích và một số xe tìm thấy trong tình trạng hư hỏng nghiêm trọng. Người phát ngôn của chính phủ Chris Hawkins cho biết nhiều phương tiện chưa được trả lại nằm trong quản lý của chính phủ hoặc được sử dụng bởi các nhân viên y tế, lính cứu hỏa và các công chức khác. Cảnh sát tin rằng 6 trong số 9 chiếc xe bị đánh cắp vẫn ở quanh cảng Moresby, trong khi 3 chiếc đã tìm thấy trên đường đến núi Hagen, ở vùng cao nguyên hiểm trở của đất nước. Đứng trước thử thách được đặt ra, Supt Corcoran cho biết anh tự tin sẽ sớm tìm thấy tất cả các xe mất tích. Minh Quân Mọi ý kiến chia sẻ, tin bài xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn. Xin cảm ơn!