Năm ngoái, Toyota đã ra mắt mẫu xe cải tiến từ sản phẩm của người “đồng hương” Maruti Suzuki ở Ấn Độ - chiếc Glanza vốn “sinh đôi” với mẫu Maruti Suzuki Baleno. Đây hoàn toàn là kết quả từ sự hợp tác giữa 2 hãng xe từ một thỏa thuận vào năm 2018, cung cấp cho nhau những mẫu xe để tung ra tại thị trường Ấn Độ. Tại Ấn Độ, Maruti Suzuki là một thương hiệu mạnh và có lượng bán lớn. Do đó, Toyota vốn là người đến sau tại thị trường đông dân thứ hai thế giới này sẽ có nhiều thuận lợi nhờ hợp tác với Suzuki. Sau Toyota Glanza, mẫu xe mới sắp ra mắt sẽ mang tên Urban Cruiser. Urban Cruiser là một chiếc SUV nhỏ của Toyota , đứng dưới chiếc RAV-4, ra đời vào năm 2009. Nhưng đến năm 2012, Toyota đã phải dừng sản xuất Urban Cruiser vì doanh số thấp. Trở lại lần này ở đất nước tỷ dân, Urban Cruiser thực chất sẽ là chiếc Suzuki Maruti Vitara Brezza đổi tên. Phiên bản mới của Maruti Suzuki Vitara Brezza trước đó đã ra mắt tại thị trường Ấn Độ vào đầu năm nay. Được trang bị động cơ xăng 1,5 lít, Vitara Brezza tự tin có động cơ xăng tiết kiệm nhiên liệu cao, kết với hộp số tay 5 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp, bên cạnh đó cũng có một bản động cơ hybrid. Khi áp dụng sang Toyota, cấu hình này cũng được giữ nguyên, thậm chí có thể thêm cả phiên bản trang bị hệ thống mild-hybrid SHVS (Smart Hybrid Vehicle by Suzuki) bao gồm một mô-tơ tăng tốc, một ắc quy nhỏ 0.37kWh. Những thiết bị này hỗ trợ động cơ khi gặp quãng đường trơn trượt, đồng thời cũng giúp hệ thống khởi động/tạm dừng của những loại xe sử dụng hệ thống Hybrid thông minh hoạt động mượt mà hơn. Tuy nhiên, không giống như mẫu Toyota Glanza khó có thể để phân biệt với chiếc Suzuki Baleno nếu không nhìn vào logo, chiếc Urban Cruiser của Toyota sẽ nhận được một số thay đổi. Những thay đổi trực quan này sẽ đảm bảo rằng chiếc xe trông rất khác so với Suzuki Vitara Brezza. Toyota Urban Cruiser sẽ có một mặt trước mới với cản trước khác biệt, lưới tản nhiệt mới và đèn pha cũng có thể sẽ tùy biến. Toyota cũng dự kiến ​​sẽ cung cấp một bảng điều khiển trung tâm được tinh chỉnh để tạo một cảm giác và diện mạo “chất” Toyota hơn. Động cơ sẽ vẫn giống hệt như chiếc Maruti Suzuki Vitara Brezza. Trước đó, Toyota Urban Cruiser dự kiến ​​sẽ ra mắt vào tháng 4 năm 2020 nhưng do dịch COVID-19, việc này đã được hoãn lại cho đến khi hết lệnh phong tỏa của chính phủ. Trong khi đó, mẫu xe “anh em” Suzuki Maruti Vitara Brezza 2020 hiện đang có 9 phiên bản với giá bán từ 734.000 rupeé - 1,14 triệu rupeé, tương đương từ 237 - 370 triệu đồng. Đình Quý (theo Cartoq)