1. Vào số không cần nổ máy Thông thường đối với xe số tự động , khi đã tắt máy bạn sẽ không thể chuyển số từ vị trí P xuống N, R hay D được. Vậy trong trường hợp nếu xe chết máy và dừng ở vị trí nguy hiểm như giữa đường, lúc này nếu thiếu kinh nghiệm bạn sẽ loay hoay không biết làm thế nào để đưa xe vào lề an toàn. Các nhà sản xuất đã làm 1 chốt nhỏ để bạn có thể chuyển số mà không cần khởi động xe. Nút này được gọi là “Shiftlock”, nó thường nằm “ẩn” phía dưới một nắp nhựa được bố trí xung quanh cần số hoặc phía trên trục vô lăng. Để sử dụng rất đơn giản, bạn chỉ cần cạy nắp nhựa ra, nhấn đè vào chốt nhỏ bên dưới và sang số, cuối cùng bạn chỉ cần nhờ thêm vài người hỗ trợ để đẩy xe đến vị trí an toàn. 2. Xử lý khi gặp động vật trên đường Khi đang lái xe với vận tốc 80km/h và bạn gặp phải một chú trâu, bò hoặc chó phía trước. Nếu xử lý không khéo chúng sẽ làm bể đầu xe, vỡ két nước thậm chí là lạc tay lái gây tai nạn. Cánh tài xế hay truyền miệng câu nói “chó tránh đầu, trâu tránh đuôi”, tùy theo đặc tính từng loài, khi gặp vật đang lao tới, loài chó thường quay đầu chạy ngược lại, trái với trâu và bò, chúng cứ tiếp tục lao về phía trước. Vì vậy tùy theo loài gặp phải mà bạn sẽ cho xe né phần đầu hoặc đuôi của chúng. 3. Tránh bị chuột rút chân phải Khi lái xe quá lâu, chân phải của bạn sẽ có hiện tượng bị tê dẫn đến chuột rút, các xe Sedan gầm thấp thường gặp tình trạng này hơn SUV. Vì thế, sau mỗi 1,5 giờ lái xe liên tục bạn nên nghỉ 10 -15 phút để các cơ giãn ra. Ngoài ra mang giày cao và nặng sẽ làm cổ chân phải “rướng” khi nhấn chân ga hoặc phanh dễ dẫn đến tình trạng chuột rút hơn. Bên cạnh đó, nên sử dụng chế độ ga tự động để chân phải được nghỉ trong vài giây, tuy nhiên không nên co chân lại quá lâu vì nếu có tình huống bất ngờ trên đường, bạn sẽ bị chậm vài giây để xử lý. 4. Tránh bị tuột dốc khi lái xe số sàn Bài thi qua cầu là nỗi “ám ảnh” với nhiều người đi thi bằng lái, nếu gặp thường hợp này ngoài thực tế như kẹt xe khi lên dốc hầm, kẹt xe khi lên dốc cầu sẽ rất nguy hiểm nếu bạn không nắm chắc kỹ thuật “côn ra, ga vào”, cách sau đây sẽ dễ dàng thực hiện hơn cho những lái mới. Đầu tiên kéo thắng tay để giữ xe đứng im, sau đó thả chân côn và dậm hơi dư chân ga, nếu động cơ phát ra tiếng hú bạn cũng không cần bận tâm. Tiếp theo thả từ từ thắng tay, xe sẽ từ từ di chuyển lên dốc mà không bị trôi về phía sau. Theo Cartime