Hãng xe Porsche luôn xứng danh với dòng xe thể thao mạnh mẽ, đầy uy lực, và tốc độ nhanh trên đường nên mới đây đã tiên phong sử dụng sợi thực vật làm vật liệu tổng hợp để thiết kế cho các cửa và cánh đuôi xe. Nếu ai đó nhìn thoáng qua, trông giống như sợi carbon mà các hãng xe thường dùng. Nhưng thực tế không phải vậy, nó hoàn toàn đến từ thực vật mà được Porsche gọi là sợi tự nhiên (natural fiber). Sợi tự nhiên được làm từ cây gai, một loại cây dùng sản xuất ra loại vải lanh. Nhưng giờ đây được dùng như là một phụ tùng xe hơi. Vậy tại sao lại phát triển một loại vật liệu mới mà phục vụ cùng chức năng như sợi carbon? Ông Eduard Ene, chuyên gia vật liệu tổng hợp của Porsche trả lời ngắn gọn vì tính bền vững. Loại vật liệu mới này tốn ít hơn 75% năng lượng để chế tạo so với sợi carbon. Ông Ene cũng chỉ ra rằng sợi tự nhiên chỉ việc chon xuống đất là có thể tái sử dụng cho các mục đích khác nhau, trong khi sợi carbon cần phải được đốt cháy ở nhiệt độ rất cao để xử lý. Sợi carbon là một loại vật liệu rất cứng, nhưng lại dễ vỡ nếu va chạm mạnh, và vỡ theo kiểu nát như tương. Trong khi đó, theo ông Eduard Ene, sợi tự nhiên này không chỉ đạt được tính năng cứng cáp mà có tính dẻo gấp 5 lần so với sợi carbon nên chỉ bị rạn nứt nếu va chạm. Điều này còn có ý nghĩa khác là trên đường đua xe, nếu có tai nạn, mọi người sẽ không phải mắc công thu dẹp các mãnh vỡ như sợi carbon. Ngoài ra Porsche còn phát triển một loại nhựa tổng hợp được gia cố bằng sợi tự nhiên. Vật liệu này được sản xuất theo phương thức bằng quy trình ngâm tẩm hay quá trình đúc ép như sợi carbon. Tuy nhiên, dù sợi tự nhiên có đặc tính dẻo, hấp thụ độ rung tốt, nhưng độ cứng không bằng sợi carbon, do đó, Porsche cũng cân nhắc sử dụng trên một số dòng xe để đảm bảo an toàn cho người dùng. Ông Eduard Ene cũng cho biết, sợi tự nhiên dù có nhiều ưu điểm như sử dụng ít năng lượng chế tạo nhưng chi phí sản xuất vẫn đắt hơn sợi carbon. Ngoài ra tính năng sử dụng thời gian đầu chỉ có thế áp dụng cho các thành phần phi cấu trúc như chắn bùn, mui xe, cánh cửa, cánh đuôi. Tuy nhiên, theo thời gian những khuyết điểm sợi tự nhiên sẽ được hoàn thiện tốt hơn và có khả năng tạo ra cuộc cách mạng mới trong chế tạo khung xe. Theo Pháp luật Thành phố HCM