Doanh số bán hàng các mẫu xe gia đình MPV đang vươn lên khá mạnh mẽ ngay đầu năm 2019. Với những lợi thế vốn có như sự tiện dụng, không gian rộng rãi, nhiều chỗ ngồi cộng với việc đầu tư mạnh mẽ về thiết kế cũng như trang bị theo hướng trẻ trung và thể thao hơn khiến loại xe này trở nên phù hợp với đa số khách hàng là những gia đình trẻ tại Việt Nam. Thời gian qua hàng loạt hãng xe tham gia vào phân khúc này khiến MPV trở nên sôi động hơn. Đầu tiên phải kể đến sự xuất hiện của Mitsubishi Xpander mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia với mức giá cạnh tranh. Tuy đã có mức giá được cho là cạnh tranh nhưng mới đây Xpander tiếp tục được Mitsubishi Việt Nam giảm thêm 30 triệu khi đến khách hàng. Hiện mẫu MPV 5+2 chỗ ngồi này có giá bán lần lượt là 550 và 620 triệu đồng. Sự góp mặt của Xpander đã đe doạ đến ngôi vị số 1 của mẫu MPV Toyota Innova. Trong 3 tháng đầu năm 2019 thì có đến 2 tháng mẫu MPV của Mitsubishi vượt qua Innova để dẫn đầu phân khúc. Tuy nhiên, xét toàn diện thì Innova cũng không dễ bị đánh bại. Mẫu MPV của Toyota được lắp ráp trong nước nên có nhiều lợi thế hơn đặc biệt là về nguồn hàng. Nếu tính sau 3 tháng đầu năm 2019, Innova vẫn dẫn đầu phân khúc MPV toàn thị trường với 3.258 chiếc. Toyota Việt Nam cũng không ngủ quên trên chiến thắng khi vẫn tiếp tục đầu tư nâng cấp cho mẫu MPV chiến lược này. Hiện tại thị trường Việt Nam, Toyota Innova được trang bị động cơ 2.0L (134 mã lực/182 Nm), chỉ có phiên bản E dùng hộp số sàn 5 cấp, trong khi có tới 3 phiên bản G/V/Venturer sử dụng hộp số tự động 6 cấp. Hiện mẫu Toyota Innova có giá bán từ 771 - 971 triệu đồng. Theo những thống kê mới nhất thì Innova hiện đang là mẫu xe bán chạy nhất trong lịch sử hơn 20 năm của Toyota tại Việt Nam. Ngoài Innova, TMV vẫn còn 2 "quân bài" khác trong phân khúc này là mẫu MPV giá rẻ Avanza và mẫu MPV cao cấp Alphard. Trong phân khúc MPV hiện nay ngoài những đối thủ từ Nhật Bản thì những mẫu xe Hàn Quốc cũng đang cạnh tranh mạnh mẽ. Cả 2 mẫu MPV Hàn Quốc là KIA Rondo và KIA Sendona tuy chưa có nhiều bứt phá nhưng cũng có doanh số khá ổn định. Dự kiến, nửa cuối năm 2019 phân khúc MPV sẽ tiếp tục sôi động hơn nữa với nhiều cái tên mới rất chất lượng như: Nissan Livina, Ford Tourneo và Peugeot Traveller. Những mẫu xe này sẽ trải dài từ phân khúc giá rẻ cho đến cao cấp. Việc nhiều mẫu MPV cập bến cũng là lúc thị trường Việt Nam chứng kiến sự sụt giảm khá mạnh của phân khúc sedan. Trong nhiều năm sedan thường chiếm đến gần 60% thị phần xe du lịch thì con số này trong quý I/2019 chỉ còn 40%. Nhiều chuyên gia đánh giá, có thể đây là sự chuyển dịch xu hướng tiêu dùng của người mua ô tô tại Việt Nam. (Theo Báo Giao thông)