Khi nói về xe độ, mà đặc biệt là Exciter độ, chúng ta thường thấy những chiếc xe được thay đổi với ngoại hình độc đáo và cầu kỳ. Trong đó, trào lưu độ "dàn chân" từ xe mô tô phân khối lớn (PKL) vào những dòng xe phân khối nhỏ đang rất được ưa chuộng tại Việt Nam. Phong cách độ này là sự kết hợp gắp, mâm, lốp và phanh của xe mô tô lên thân xác của một chiếc xe nhỏ. Tuy nhiên, phần lớn những chiếc xe nhỏ được độ theo phong cách này thường mang tính chất trưng bày, thi đấu tại những cuộc thi xe đẹp. Ít có chiếc xe nào được độ để sử dụng hằng ngày, như một phương tiện bình thường. Trào lưu này xuất hiện khoảng từ cuối 2015 tới đầu 2017, những bản độ Exciter được chế "dàn chân" từ nhiều dòng mô tô khác nhau đã liên tục được giới chơi xe Việt trình làng. Mới đây, anh Nguyễn Hoàng Phú – người chơi xe tại Cần Thơ đặc biệt nổi tiếng trong cộng đồng Yamaha Exciter Việt Nam, đã độ lại chiếc Yamaha Exciter 150 với điểm nhấn là dàn chân của superbike Kawasaki Ninja H2. So với nguyên bản, ngoại hình chiếc Exciter được thay đổi gần như toàn bộ, chỉ bảng đồng hồ và đèn pha được giữ nguyên bản. Phần dàn áo xe còn được tạo hình lại theo phong cách môtô phân khối lớn, cảm hứng từ xe đua MotoGP. Phương pháp phun sơn nghệ thuật Airbrush được lựa chọn để thay đổi màu sơn cho bản độ này. Ở phía sau, ốp hông có thêm phần hốc gió, tương tự đuôi xe của Yamaha R1 hay Ducati 959 Panigale. Chi tiết yên xe nguyên bản dành cho 2 người được cắt bỏ phần sau và ốp lên phần che yên bằng carbon mô phỏng kiểu yên solo của những chiếc superbike. Bộ phận độc đáo nhất trên bản độ này là bộ gắp đơn và cặp mâm thửa từ superbike Kawasaki Ninja H2. Theo anh Phú, cụm chi tiết gắp sau và cặp mâm này được anh đặt về từ nước ngoài với giá hơn 100 triệu đồng. So với những bản độ trước đó sử dụng gắp sau của Aprilia RSV4, Ducati 1199 Panigale thì bản độ này thực sự khác biệt. Để tương xứng với chi tiết gắp sau “hàng thửa” thì hệ thống giảm xóc, hệ thống phanh của xe được độ lại với giảm xóc trước loại hành trình ngược thương hiệu Ohlins TTX và cặp kẹp phanh Brembo M50 Monoblock lấy từ chiếc Ducati 1199 Panigale. Bên cạnh đó, loạt chi tiết hàng hiệu khác cũng được trang bị cho xe như cùm phanh Brembo RCS19 Corsa Corta, cùm côn Kohken, cùm công tắc thửa từ môtô phân khối lớn, bao tay Spider v.v. tất cả góp phần sự ổn định cho xe và tăng nét hầm hố, cá tính cho bản độ này. Cuối cùng, bản độ này không can thiệp đến phần động cơ xe. vẫn là khối động cơ 4 thì, xy-lanh đơn, dung tích 149,7 cc, sản sinh công suất 15,2 mã lực tại 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 13,8 Nm tại 7.000 vòng/phút. Để cải thiện hiệu suất, chủ xe trang bị bộ nồi khô X-MVR1 cho bản độ này. Sức mạnh động cơ thể hiện qua ống xả Akrapovic dành cho chiếc Yamaha R1, cho tiếng máy cảm xúc hơn. Ngoài ra, bản độ cũng được trang bị bộ sang số thể thao đến từ thương hiệu Arashi, dây dầu Hel U.K bấm đầu Earls cao cấp, đèn báo rẽ Brembo. Theo chủ xe, tổng chi phí cho bản độ này lên đến hơn 300 triệu đồng. Tuấn Dương