Trước mỗi lựa chọn mua xe, tính cách của khách hàng thường bộc lộ không ít thì nhiều. Người thích thể thao, người thích êm ái chậm rãi, người thích thiết kế hầm hố, người lại thích hiền lành... Theo phân tích của người dùng trên trang hỏi đáp Quora, tương ứng với từng loại xe là những kiểu chủ xe sau. Honda: Người tin cậy và thực tế. Nissan: Chủ xe là người đã có tuổi, phụ nữ trung niên. Suzuki: Chủ xe trẻ tuổi không muốn chi nhiều tiền cho bảo hiểm xe. Mitsubishi: Chủ xe muốn sự tin cậy của xe Nhật nhưng ngoại hình cũng phải tương đối. Daihatsu: Phụ nữ lái và chủ xe đã có tuổi. Peugeot: Xe gia đình, chủ xe muốn sự thoải mái, tiện nghi. Volvo: Chủ xe trung tuổi, tính cách hơi nhàm chán, quan tâm tới an toàn và các tính năng thực dụng. Bugatti: Cầu thủ bóng đá giàu có Citroen: Xe gia đình, người lái không quan tâm nhiều tới xe. Renault: Xe gia đình, hoặc dành cho tay đua tuổi teen, những người không quan tâm tới danh tiếng hay sự thiếu tin cậy của xe. Hyundai: Phụ nữ hoặc người có tuổi. Phù hợp với giá tiền và tin cậy. KIA: Xe gia đình và dành cho phụ nữ. Mazda: Xe Nhật thiết kế thể thao. Chevrolet: Từng thuộc Daewoo và không thay đổi nhiều kể từ đó. Xe dành cho người già và phụ nữ. Ford: Xe gia đình hoặc dành cho người trẻ tuổi. Volkswagen: Chất Đức rõ ràng. Xe dành cho gia đình tầm trung, nhiều tính năng an toàn. Lexus: Người trung tuổi yêu thích sự tiện nghi, các tính năng tin cậy của xe Nhật. Audi: Dành cho tầng lớp trung lưu khá giàu có. Mercedes: Thành phần có tiền và lái xe kiêu ngạo. BMW: Dành cho người có tiền, lái xe hơi "hổ báo". Lamborghini: Triệu phú mới nổi, có thể là cầu thủ bóng đá. Ferrari: Chủ xe thực sự giàu có hoặc là cầu thủ bóng đá nổi tiếng. Porsche: Chủ ngân hàng hoặc triệu phú mới nổi. Rolls-Royce: Chủ xe giàu có và thường đã có tuổi. Bentley: Giàu xổi và trẻ hơn chủ xe Rolls Royce. Jaguar: Mới giàu, thích tốc độ. Fiat: Xe cho gia đình trẻ. Mini: Chủ xe còn trẻ thuộc tầng lớp trung lưu. Toyota: Chủ xe tầm trung tuổi, cần một chiếc xe thực sự tin cậy. Range Rover: Dành cho tầng lớp mới giàu. Theo Zing