Nghi án ôtô đua tốc độ, tông chết người bán dưa hấu lề đường Dân trí đưa tin, trưa 11/1, tài xế P. (30 tuổi) chạy ô tô bán tải hướng từ Bình Dương đi Bình Phước. Khi cách trạm thu phí Suối Giữa (Quốc lộ 13) khoảng 400 m thì va chạm với ôtô do tài xế V. (26 tuổi, cùng ngụ TP Thủ Dầu Một) chạy chiều và một xe máy. Sau đó, xe bán tải tiếp tục lao lên vỉa hè, tông vào anh Nguyễn Như Long (19 tuổi, đứng bán dưa hấu). Anh Long bị kéo lê, văng xa khoảng 100 m tử vong tại chỗ. Tài xế 2 xe ô tô bị thương nên rời khỏi hiện trường, người đi xe máy chỉ bị xây xát nhẹ. Các phương tiện hư hỏng, vỡ vụn. Nhiều nhân chứng xác nhận, trước thời điểm vụ tai nạn xảy ra, chiếc xe bán tải chạy với tốc độ khá nhanh và có dấu hiệu “đua tốc độ”. Hiện Công an TP. Thủ Dầu Một đang điều tra, xác minh làm rõ vụ việc. Bước đầu, lực lượng chức năng xác định có dấu hiệu hình sự trong vụ tai nạn này. 2 xe máy chạy đua, tông xế hộp Audi bung túi khí Theo Zing, khoảng 1h ngày 30/11/2018, chiếc Audi 4 chỗ mang biển kiểm soát Hà Nội đang đi đến ngã tư Phan Chu Trinh - Lý Thường Kiệt (quận Hoàn Kiếm) thì va chạm mạnh với 2 xe máy do 2 nam thanh niên điều khiển chở theo 2 nữ giới ngồi sau. Tại hiện trường, 2 xe máy vỡ nát, hư hỏng nặng, phần sườn phải ôtô móp méo, tất cả túi khí đã bung. Vụ va chạm khiến 1 thiếu nữ ngồi sau xe máy vong tại chỗ, 3 người còn lại được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Tài xế ôtô Audi hoảng loạn. Nhân chứng cho biết, tại thời điểm đó 2 chiếc xe máy trong vụ tai nạn đi với tốc độ cao cùng đoàn đua khoảng 50 xe. Lãnh đạo Công an quận Hoàn Kiếm xác nhận vụ tai nạn khiến 1 người tử vong. Nghi tụ tập đua xe gây tai nạn, hai người tử vong Báo Công an TP.HCM đưa tin, khoảng 23 giờ 50' ngày 6/3/2018 trên tỉnh lộ 902 thuộc địa bàn ấp Thanh Mỹ 2, xã Thanh Đức, huyện Long Hồ, Vĩnh Long xảy ra vụ tai nạn giao thông khiến hai nam thanh niên tử vong. Kiểm tra xung quanh hiện trường vụ tai nạn, lực lượng Công an phát hiện hai xe máy BS: 64GA- 008.21 và BS: 64B1-147.95 được cất giấu trong bụi rậm ở hai nơi cách hiện trường vụ tai nạn khoảng 50m. Hai xe này đều được thay đổi kết cấu xe nhằm làm tăng tốc độ của xe. Nhiều người dân ở khu vực này cho biết, thời điểm trước khi xảy ra vụ tai nạn có nghe thấy nhiều tiếng pô xe nổ rất lớn xé màn đêm, nhưng không ai dám ra vì nghi là một nhóm thanh niên đang đua xe. Được biết, một trong hai thanh niên tử vong trên từng bị Công an huyện Long Hồ xử phạt hành chính về hành vi cổ vũ đua xe trái phép. Nghi tụ tập đua xe rồi tự gây tai nạn, 3 người thương vong Pháp luật Plus đưa tin, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 1h ngày 23/9/2018 trên đường 3 tháng 2, phường An Ninh, TP Vũng Tàu. Vụ tai nạn khiến 1 nam thanh niên tử vong tại chỗ, đôi nam nữ được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Hai xe máy bị biến dạng hoàn toàn.. Nguyên nhân ban đầu được xác định là do đua xe. Cảnh sát đến hiện trường phát hiện nhiều mảnh vỡ của xe máy, cùng đó là những vệt máu loang. Hai chiếc xe máy mang biển kiểm soát 59-N2 8.... và 86-B6 3.... cách nhau 100m. Cả hai xe trên đều bị biến dạng và có dấu hiệu thay đổi kết cấu nhằm làm tăng nhanh tốc độ của phương tiện khi có người điều khiển. Người dân sống gần hiện trường cho biết thời điểm trước khi xảy ra vụ tai nạn nghe thấy nhiều tiếng pô xe nổ rất lớn. Đua môtô 'khủng' trái phép gây tai nạn ở Bình Thuận Ngày 3/2/2017, trên mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại cảnh một số thanh niên tổ chức đua môtô phân khối lớn trái phép trên tuyến đường Hòa Thắng – Hòa Phú (huyện Bắc Bình) và gây tai nạn. Các thanh niên này dàn hàng ngang trên đường, nẹt pô, bốc đầu và tổ chức từng cặp xe đua với nhau. Sau đó, một môtô mang biển số Long An không làm chủ tốc độ đã đâm vào đuôi ôtô mang biển số Bình Dương, làm 2 xe hư hỏng nặng. 200 thanh niên đua xe bỏ chạy gây tai nạn, nhiều người bị thương Theo Báo Giao thông, vào khoảng 2h ngày 24/1/2016, khoảng 200 thanh niên nam nữ tổ chức đua xe trên đường Võ Văn Kiệt. Đến gần ngã tư Võ Văn Kiệt – Hồ Học Lãm (Q. Bình Tân) đoàn đua bị lực lượng chức năng chặn bắt. Khi thấy CSGT, các tay đua bỏ chạy. Một nhóm gồm 11 xe khi bỏ chạy đã đâm liên hoàn vào nhau khiến nhiều người bị thương. Một số nạn nhân bị thương nặng được người dân đưa đi cấp cứu. Nhiều xe máy trong tình trạng hư hỏng nặng. Anh Tuấn ( Tổng hợp)