Nhiệt độ ngoài trời tăng lên 40 độ, thậm chí 60 độ C trên đường, chính là nguyên nhân khiến chiếc xe nhanh chóng xuống cấp, nhiều bộ phận như hệ thống điều hoà, hệ thống làm mát, lốp,... dễ hư hỏng do hoạt động hết công suất. Chọn thời điểm ra đường Nếu không thực sự cần thiết, bạn nên chọn thời điểm ít nắng nhất để di chuyển trên đường (sáng sớm, chiều tối). Tránh được thời điểm nắng gay gắt, nhiệt độ lên đỉnh, sẽ giúp xế hộp ít hư hại. Chuyến đi cũng thoải mái và khả năng tiềm ẩn trục trặc giữa đường cũng thấp hơn nhiều. Đỗ xe trong bóng mát Ánh nắng gay gắt chiếu trực tiếp vào bảng táp-lô và vô-lăng hay ghế bọc da,... có thể khiến các bộ phận này nhanh chóng hư hại. Vì thế, ngoài thời gian đi trên đường, bạn nên chọn cho chiếc xe một nơi râm mát để đỗ. Tốt nhất vẫn là những bãi đỗ xe có mái che, dưới bóng cây,... Trong trường hợp không thể có những điều kiện tốt như trên, bạn cần phải trang bị đồ che phủ như bạt chuyên dụng, ô che, thậm chí là bìa các tông hay bất cứ thứ gì có thể che nắng được cho xe . Nếu liên tục phải đậu xe dưới trời nắng, việc tài xế có thể làm để bảo vệ nội thất xe là trang bị tấm chắn nắng trên kính lái và các cửa sổ. Phim dán cửa sổ cũng là một giải pháp hữu hiệu để bảo vệ những chiếc xe thường xuyên phải phơi mình dưới nắng nóng. Kiểm tra ắc-quy Nhiệt độ cao dễ khiến các dung dịch trong ắc-quy bốc hơi, hao mòn khiến nó hoạt động kém hiệu quả và giảm tuổi thọ. Bạn nên thường xuyên kiểm tra và đổ thêm nước cất. Thêm vào đó, hãy giữ nắp bình ắc-quy sạch sẽ vì bụi bẩn có thể trở thành chất dẫn làm cạn ắc-quy. Kiểm tra và thay nước làm mát Két làm mát là một bộ phận cực kỳ quan trọng trong khi vận hành xe, đặc biệt với những ngày nắng nóng. Bạn cần kiểm tra và thay nước làm mát khi cần. Lưu ý, chỉ kiểm tra két làm mát khi xe đã ngừng chạy khoảng 1 tiếng. Không mở két làm mát khi xe vừa ngừng chạy. Đừng để nổ lốp Một chiếc lốp nếu quá căng, quá mòn hay xẹp hơi đều có thể gây nguy hiểm. Lốp xe không đạt chuẩn không chỉ không an toàn mà còn gây tiêu hao thêm lượng nhiên liệu đáng kể. Trong những ngày nắng nóng, áp suất lốp có thể thay đổi đáng kể. Để kéo dài tuổi thọ lốp và đảm bảo an toàn trong những chuyến đi, bạn cần kiểm tra tình trạng cũng như áp suất lốp cẩn thận. Bạn nên kiểm tra áp suất khi lốp đã nguội. Bảo dưỡng điều hòa Để hệ thống điều hòa hoạt động tốt, các hãng xe thường khuyến cáo người sử dụng khoảng 6 tháng nên kiểm tra bảo dưỡng một lần. Đặc biệt vào mùa hè, thường xuyên kiểm tra tình trạng làm việc của việc điều hòa, vệ sinh bề mặt bên ngoài của két nước, dàn nóng, vệ sinh lọc gió, kiểm tra lượng ga điều hòa đủ hay thiếu thông qua mắt ga, kiểm tra tình trạng hoạt động của quạt dàn nóng. Khi mới bước lên xe từ ngoài trời nắng nóng nên điều chỉnh nhiệt độ giảm dần và hoạt động từ từ, không nên để nhiệt độ thấp nhất hay hoạt động quạt gió ở mức cao nhất. Bởi như vậy, sẽ khiến dàn lạnh bị hoạt động quá tải, tiêu tốn nhiên liệu và nhanh hỏng. Rửa xe thường xuyên Ngoài tia tử ngoại chiếu trực tiếp từ ánh nắng mặt trời, ngoại thất của xe còn bị ảnh hưởng bởi khói bụi, muối và axit có chứa trong nước mưa. Bụi bẩn cũng khiến xe hấp thụ nhiều nhiệt hơn. Tuy nhiên, bạn nên nhớ không rửa xe dưới ánh nắng mặt trời chiếu trực tiếp. Kim loại nóng sẽ làm khô xà phòng và hỗn hợp nước bám trên sơn, để lại vết bẩn trên bề mặt xe. (Theo Cartimes)