Thiết kế năng động, trẻ trung, đặc biệt giá rẻ và tiết kiệm xăng là những ưu điểm nổi bật của các dòng xe máy dưới đây. Với việc hàng loạt các trường đại học đã công bố điểm chuẩn, thì đây là lúc các bạn tân sinh viên nên chuẩn bị đầy đủ hành trang trước khi vào cánh cửa các trường đại học. Xe máy là một trong những thứ gần như không thể thiếu đối với nhiều sinh viên. Không chỉ hỗ trợ việc đi học, công tác tình nguyện mà có thể đây sẽ là phương tiện tích cực cho công việc làm thêm của nhiều bạn. Hiện nay, trên thị trường các nhà sản xuất xe máy hàng đầu cũng đã tung ra thị trường khá nhiều các dòng xe máy số với mức giá rẻ chỉ trên dưới 20 triệu đồng - với thiết kế thể thao, năng động rất phù hợp cho sinh viên. Dưới đây là một số mẫu xe máy số tốt nhất dành cho sinh viên hiện nay: 1. Honda Wave Alpha Chắc chắn đây là sự lựa thích hợp hàng đầu cho các bạn sinh viên khi tập hợp đầy đủ các yếu tố "ngon - bổ - rẻ". Với thiết kế trẻ trung, Honda Wave Alpha, đặc biệt là mẫu 2018 với hàng loạt các màu sắc cam, đen, trắng, xanh...sẽ giúp các bạn sinh viên tự tin khoe cá tính. Khỏe máy, tiết kiệm xăng và mức giá dao động từ 17 triệu đồng, Honda Wave Alpha là phương án đảm bảo đầy đủ và tốt cho sinh viên trong những năm tháng theo học tại trường đại học. 2. Honda Dream Dòng xe máy có lịch sử gần 30 năm trên thị trường Việt Nam này là lựa chọn được nhiều thế hệ ưa thích. Không những có thiết kế lịch lãm không hề lỗi mốt theo thời gian mà nó ngày càng khẳng định giá trị của mình. Nếu như Dream là cả "gia tài" của nhiều gia đình trong những năm 90 thì hiện mức giá tầm 18 triệu đồng của chiếc xe máy số này giúp nhiều người có cơ hội sở hữu "giấc mơ" đơn giản hơn. Tiết kiệm xăng, máy khỏe và bền bỉ cũng là những đặc điểm vượt trội mà Dream mang tới cho người dùng. Từ thế hệ Dream 2017, người dùng còn có thêm nhiều sự lựa chọn màu sắc với các phiên bản kỷ niệm cực ấn tượng đến từ nhà sản xuất Nhật Bản. 3. Yamaha Sirius Sirius cũng là mẫu xe máy có lịch sử khá ấn tượng tại thị trường Việt Nam nhờ thiết kế thể thao, trẻ trung, năng động và động cơ thì cực bốc. Yamaha cũng đã bổ sung khá nhiều các màu sắc với sự kết hợp màu độc đáo cung cấp cho người dùng đa dạng sự lựa chọn hợp sở thích. Bên cạnh đó, phanh đĩa, vành đúc, đồng hồ điện tử, cốp rộng cũng là những ưu điểm nổi bật của dòng xe máy số giá rẻ từ Yamaha. 4. SYM Galaxy Mẫu xe số có hơi hướng thiết kế mạnh mẽ, năng động với hàng loạt các trang bị tuyệt vời về động cơ, an toàn sẽ mang tới cho các bạn sinh viên một phương tiện đậm dấu ấn cá nhân. Ngoài các phiên bản xe số với mức giá từ 16-18 triệu đồng thì SYM Galaxy còn có phiên bản tay côn - Galaxy Sport - hiện là một trong những mẫu xe tay côn giá rẻ được ưa chuộng hàng đầu trên thị trường hiện nay. Chắc chắn đối với các bạn sinh viên muốn trải nghiệm xe côn tay mà không có điều kiện sắm Winner hay Exciter thì chắc chắn đây là lựa chọn khá ổn. (Theo Dân Việt)