Cùng mang tính thực dụng, cả hai mẫu xe Kia Cerato SMT và Toyota Vios 1.5E MT đều là lựa chọn thích hợp dành cho khách hàng Việt có nhu cầu mua xe chạy dịch vụ trong tầm giá 500 triệu đồng. Mới đây, Công ty ô tô Trường Hải (THACO) vừa chính thức giới thiệu phiên bản mới SMT dành cho mẫu sedan hạng C Kia Cerato với giá bán rất hấp dẫn, chỉ 499 triệu đồng. Mức giá trên ngang ngửa hay thậm chí là rẻ hơn cả so với một số mẫu xe hạng B như Honda City (giá từ 559-599 triệu đồng), hay Toyota Vios (513-586 triệu đồng). Hiện tại, trong tầm giá 500 triệu đồng, Toyota Vios bản 1.5E MT và Kia Cerato SMT là hai cái tên đáng được khách hàng cân nhắc chọn mua nhằm phục vụ nhu cầu chạy dịch vụ. Xét về diện mạo, Kia Cerato SMT sở hữu đường nét thiết kế trẻ trung, năng động và hiện đại. Trong khi đó, Toyota Vios lại mang phong cách thực dụng, truyền thống. Do nằm ở phân khúc xe hạng C nên Kia Cerato SMT có kích thước dài x rộng x cao lần lượt là 4.560 x 1.760 x 1.445 mm, nhỉnh hơn so với Toyota Vios 1.5 MT với số đo dài x rộng x cao lần lượt 4.410 x 1.700 x 1.476 mm. Mặc dù bị lược bỏ nhiều trang bị nhưng Kia Cerato SMT vẫn sở hữu nhiều chi tiết hơn hẳn Toyota Vios 1.5E MT. Phần đầu xe Kia Cerato SMT được trang bị đèn pha dạng pha halogen kết hợp projector và dải định vị LED. Cụm đèn hậu phần đuôi xe vẫn giữ dải đèn LED nổi bật, mâm xe hợp kim 17 inch. Trong khi đó, Toyota Vios 1.5E MT chỉ được trang bị đèn pha dạng halgen, đèn hậu sợi đốt thông thường, mâm xe hợp kim 15 inch. Ở trang bị tiện nghi, Kia Cerato SMT cũng sở hữu nhiều ưu điểm vượt trội hơn so với Toyota Vios 1.5E MT như: hàng ghế phía sau rộng rãi hơn, ghế ngồi bọc da, hàng ghế sau có 2 cửa gió điều hoà điều chỉnh được, hệ thống điều khiển hành trình Cruiser Control, vô-lăng ba chấu bọc da tích hợp các nút điều khiển chức năng, dàn âm thanh 6 loa. Khoang nội thất của Toyota Vios 1.5E MT được trang bị ghế ngồi bọc nỉ, vô-lăng ba chấu không tích hợp các nút điều khiển chức năng, hệ thống âm thanh 4 loa, không có hệ thống điều khiển hành trình Cruiser Control. Kia Cerato SMT được trang bị động cơ 1.5L 4 xi-lanh, sản sinh công suất 128 mã lực cùng mô-men xoắn 157 Nm, đi kèm hộp số sàn 6 cấp. Trong khi đó, Toyota Vios 1.5E MT được trang bị động cơ 1.5L 4 xi-lanh thẳng hàng, sản sinh công suất 107 mã lực cùng mô-men xoắn 140 Nm,đi kèm hộp số sàn 5 cấp. Mặc dù xét về trang bị ở diện mạo và nội thất, Kia Cerato tỏ ra nhỉnh hơn so với Toyota Vios nhưng bù lại, Toyota Vios 1.5E MT lại “ăn điểm” hơn nếu xét về độ bền bỉ của xe Nhật. Ngược lại, những mẫu xe đến từ Hàn Quốc như Kia Cerato SMT sau một thời gian sử dụng rất dễ bị hỏng vặt. Đặc biệt, điều mà Kia Cerato chắc chắn không thể “đấu lại” Toyota Vios là tính thanh khoản cao (khi bán lại ít bị lỗ vốn). Đây cũng là ưu điểm giúp Toyota Vios luôn xếp vị trí đầu tiên trong danh sách xe bán chạy tại thị trường Việt Nam trong nhiều năm liền. Như vậy, cùng mang tính thực dụng, Kia Cerato SMT và Toyota Vios 1.5E MT đều là hai mẫu xe đáng được khách hàng cân nhắc trong tầm giá 500 triệu đồng và chạy dịch vụ. Vì cả hai mẫu xe này đều có những ưu nhược điểm riêng nên tùy vào nhu cầu riêng, người tiêu dùng có thể chọn ra cái tên phù hợp nhất. Nếu như mong muốn một chiếc xe giá rẻ, thiết kế hiện đại và chú trọng tiện nghi thì Kia Cerato sẽ là lựa chọn thích hợp hơn. Còn nếu bạn có nhu cầu sở hữu chiếc xe thực dụng, bền bỉ và bán lại ít lỗ vốn thì Toyota Vios 1.5E MT sẽ thích hợp hơn cả. (Theo OtoS.vn)