Một số nhà nghiên cứu về nhựa khuyến cáo, không nên uống nước từ các loại chai nhựa được đặt tại các vị trí có nhiệt độ cao trong thời gian dài do lo ngại nhiệt có thể làm hóa chất từ nhựa ngấm vào nước. Sau khi khuyến cáo này được đưa ra, các nhà sản xuất đã không đồng ý và cho rằng các nước đóng chai nhựa đảm bảo quy định và an toàn dưới nhiều điều kiện, kể cả khi chúng được đặt tại các vị trí có nhiệt độ cao như trong xe hơi nóng . Tuy nhiên, Cheryl Watson, một giáo sư tại khoa sinh hóa và phân tử sinh học tại Đại học Texas Medical Branch ở Galveston, khuyên mọi người không nên cất trữ nước đóng chai ở những nơi có lượng nhiệt cao như ga-ra hoặc xe đậu ngoài trời. Ông cho biết: “Khi bạn làm nóng mọi thứ, các phân tử rung chuyển nhanh hơn và làm cho chúng thoát ra từ nơi này sang nơi khác. Vì vậy, các hóa chất có trong nhựa có thể ngấm vào nước nhanh hơn và nhiều hơn khi nhiệt độ cao. Điều này tương tự như để lá bạc hà trong trà của bạn. Nhiệt độ giúp các phân tử bạc hà lan tỏa vào trà và nó xảy ra nhanh hơn khi trà nóng.” Nếu bạn đã từng để lại một chai nước bằng nhựa trong một chiếc xe hơi nóng hoặc một môi trường có nhiệt độ cao khác trong một thời gian, bạn cũng có thể nhận thấy nước có vị lạ. Một nghiên cứu năm 2014 đã phân tích 16 nhãn hiệu nước đóng chai được bán ở Trung Quốc khi được giữ ở nhiệt độ 158 độ F trong bốn tuần và phát hiện mức độ antimon tăng. Đây là chất được liệt kê vào danh sách các chất độc hại của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh. Ngoài ra nghiên cứu cũng phát hiện và bisphenol A (BPA), một hóa chất có thể bắt chước estrogen gây ảnh hưởng tới người dùng nhất là phụ nữ mang thai và trẻ em. Trong số 16 thương hiệu, chỉ có một nhãn hiệu vượt quá tiêu chuẩn EPA đối với antimon và BPA, một thông cáo báo chí của Đại học Florida ghi nhận. Lena Ma, đồng tác giả của nghiên cứu và một giáo sư sinh hóa kim loại vi lượng tại Đại học Florida cho biết: “Nước đóng chai là tốt. Bạn có thể uống nó nhưng đừng để nó ở nhiệt độ cao trong một thời gian dài. Tôi nghĩ đó là thông điệp quan trọng.” Một nghiên cứu khác, được tiến hành vào năm 2007 bởi các nhà nghiên cứu thuộc Đại học bang Arizona, cũng phát hiện nhiệt độ bên trong ô tô vào mùa hè, nhà để xe và khu vực lưu trữ khép kín có thể thúc đẩy sự rò rỉ antimon từ nước đóng chai PET. Nhóm nghiên cứu lưu ý rằng BPA không phải là một thành phần hóa học của polyethylene terephthalate (PET), vật liệu đóng gói được sử dụng để chế tạo một chai nước, và mức độ antimon được tìm thấy trong các mẫu là tối thiểu. Tuy nhiên,Jill Culora, phát ngôn viên của Hiệp hội Nước đóng chai Quốc tế, cho biết sản phẩm nước đóng chai được đóng gói trong hộp nhựa PET không chứa các thành phần có khả năng tạo ra các chất nguy hiểm trong điều kiện sử dụng bình thường. Watson, nhà nghiên cứu của Đại học Texas Medical Branch, khuyến cáo nên sử dụng các bình thủy tinh hoặc thép không gỉ bởi những vật liệu này an toàn hơn có thể tránh được tình trạng rò rỉ hóa chất vào nước. Nghiên cứu của cô cho thấy các sản phẩm được dán nhãn “BPA-free” (không chứa BPA) có thể chứa BPS, một chất hóa học có liên quan rất cao đến BPA trong cấu trúc và có hoạt động giống như BPA, có thể gây ra sự gián đoạn tín hiệu hormon. (Theo Viet Q