Tháng 3 theo truyền thống vốn là một trong những tháng có doanh số bán xe cao nhất trong năm. Tuy nhiên, sau cú đánh úp từ dịch Covid-19, ngành công nghiệp ô tô toàn cầu đang phải đối mặt với hàng loạt khó khăn, từ việc thị trường đóng băng, tạm ngừng sản xuất đến cắt giảm việc làm hay tiền lương của nhân viên. Doanh số bán xe tháng 3 vừa qua đã giảm mạnh tại các quốc gia châu Âu, trong đó, doanh số của Anh giảm 44%, Italia giảm 85%, Pháp giảm 72%, Tây Ban Nha giảm 69%. Ngân hàng đầu tư JP Morgan dự đoán quý II năm nay cũng sẽ trở nên khó khăn hơn đối với các hãng sản xuất xe trên toàn cầu. Theo đó, doanh số bán xe tại các thị trường lớn như châu Âu, châu Mỹ và Trung Quốc sẽ giảm tới 19% so với năm 2019, thay vì mức 9% như dự đoán trước đó. Ian Henry, người đứng đầu hãng tư vấn AutoAnalysis cho biết mỗi tuần đóng cửa nhà máy khiến ngành công nghiệp ô tô châu Âu mất đi 8 tỷ USD giá trị sản xuất, còn ở Bắc Mỹ là 7,5 tỷ USD. Ông cũng cho biết thêm nếu dịch bệnh Covid-19 tiếp tục gây gián đoạn hoạt động sản xuất tới cuối tháng 4 này thì doanh thu của thị trường ô tô tại châu Âu và Bắc Mĩ sẽ mất hơn 100 tỷ USD doanh thu. Cụ thể, châu Âu sẽ sụt giảm tới 66 tỷ USD doanh thu, tương đương 2,6 triệu xe. Trong khi đó con số này ở thị trường Bắc Mỹ là khoảng 52 tỷ USD, tương đương 2 triệu ô tô. Ở thời điểm hiện tại, lệnh phong tỏa tại nhiều quốc gia ở châu Âu đã khiến thị trường này rơi vào trạng thái “ngủ đông”, gây gián đoạn chuỗi cung ứng trên toàn cầu và các nhà phân tích dự đoán nhu cầu từ các thị trường tài chính sẽ tiếp tục lao dốc trong thời gian tới. Hầu hết các nhà sản xuất ô tô từ BMW cho tới Toyota, Nissan hay Jaguarr Land Rover đều đã tạm đóng cửa nhà máy và yêu cầu nhân viên làm việc tại nhà nhằm bảo vệ sức khỏe của mọi người trong bối cảnh dịch bệnh đang tấn công châu Âu. Kịch bản tương tự cũng xảy ra tại thị trường Bắc Mỹ khi bộ 3 của Detroit gồm GM, Ford và Fiat Chrysler cũng buộc phải tạm ngừng sản xuất. Hiện các hãng xe đều khẳng định việc hoạt động trở lại trong một vài tuần tới là điều vô cùng khó khăn và thời gian đóng cửa nhà máy có thể kéo dài hơn so với dự kiến ban đầu. Mai Lý (Theo The Guardian)