Sau chiến thắng của Việt Nam trong trận vòng 1/8 với Jordan tối 21/1, ca sĩ Tuấn Hưng cùng vợ đã lái chiếc siêu xe Lamborghini màu đỏ nổi bật, dẫn đầu đoàn người ăn mừng đi từ phố Hàm Long rẽ ra Hàng Bài lên hồ Gươm (Hà Nội). Những người yêu xe nhận ra đó chính là chiếc siêu xe Lamborghini Aventador LP700-4 Roadster độc nhất Việt Nam được nhập về năm 2015. Giá trị sau lăn biển vào khoảng 26 tỷ đồng. Tuy nhiên, không ít người đã thắc mắc về hình ảnh không đeo biển số của xế xịn này. “Điều lạ là trên kính lái xe có dán đủ tem đăng kiểm và lệ phí sử dụng đường bộ nhưng không có biển cả trước lẫn sau”, anh Hoàng Quỳnh, một cổ động viên đi theo đoàn Tuấn Hưng vào đêm 21/1 thắc mắc. Đáng ngạc nhiên hơn, khi lật lại những hình ảnh trong năm 2018 mà chiếc siêu xe mui trần này trên được chụp lại trên đường, chiếc xe cũng không hề có biển số dù đã dán tem đăng kiểm đầy đủ. Hồi tháng 8/2018, chiếc xe này được bắt gặp vẫn còn dán tem độ màu xám Chrome, đỗ trên phố Hà Nội và không cũng không “thèm” đeo biển số. Trao đổi với PV VietNamNet, Thượng tá Nguyễn Văn Quỹ, nguyên Tổ trưởng Xử lý vi phạm - Đội CSGT số 1 Công an Hà Nội khẳng định: "Luật Giao thông đường bộ 2008 đã quy định các phương tiện giao thông khi lưu hành trên đường phải gắn biển số theo quy định." Ông giải thích: "Một chiếc xe đủ điều kiện lưu hành giao thông là phải đủ điều kiện an toàn kỹ thuật, thể hiện ở tem kiểm định dán trên kính còn hiệu lực, phải có giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường còn hiệu lực, có bảo hiểm trách nhiệm dân sự xe cơ giới và đương nhiên, phải có giấy chứng nhận đăng ký xe". "Dù thế nào, chiếc xe ra đường cũng phải có biển số theo quy định. Đó có thể là biển tạm thời hoặc biển chính thức. Đối với xe nhập khẩu mới về, cơ quan chức năng sẽ cấp cho biển tạm thời trong 30 ngày để chủ xe có trách nhiệm đến cơ quan Nhà nước có thẩm quyền để đăng ký theo quy định", Thượng tá Quỹ nói. Thượng tá đánh giá: "Với siêu xe ca sĩ Tuấn Hưng đã lái, khi có tem đăng kiểm dán ở kính rồi mà vì lý do nào đó, không gắn biển số thì vẫn là vi phạm Luật Giao thông đường bộ. Trường hợp này sẽ bị xử phạt theo Nghị định 46 của Chính phủ về hành vi xe không gắn biển. Những trường hợp như vậy, lực lượng tuần tra kiểm soát, hoặc các chốt chặn trên đường đều có quyền dừng phương tiện để kiểm tra và lập biên bản xử phạt". Ông cũng nói thêm: "Mức phạt bao nhiêu cho trường hợp chiếc siêu xe của Tuấn Hưng lái thì cần phải dựa vào thực tế kiểm tra. CSGT còn cần kiểm tra các loại giấy tờ khác như có giấy phép lái xe không, xe có đăng ký không? Xe có đăng ký mà lại tháo biển ra là mức phạt khác, xe không đăng ký mà lại gắn biển hoặc biển số khác với giấy đăng ký cũng là mức phạt khác". "Bất kỳ ai cũng phải tuân thủ Luật Giao thông đường bộ. Ca sĩ Tuấn Hưng có ảnh hưởng lớn thì càng phải chấp hành tốt quy định về pháp luật", Thượng tá Nguyễn Văn Quỹ nhấn mạnh. Trên các diễn đàn mạng xã hội, nhiều người cũng có chung băn khoăn như anh Quỳnh. Anh Tuấn Nguyễn, thành viên của một diễn đàn nói: “Xe thường mà đi thế này dễ bị công an hỏi thăm lắm”. “Chắc anh Hưng không muốn nhiều người tò mò nên tháo biển ra chạy thôi. Ngày vui cả nước thì bỏ qua đi”, một người khác bình luận bênh Tuấn Hưng. Đây cũng chính là chiếc Lamborghini Aventador mui trần đã bị cháy đuôi nổi tiếng ở Đà Nẵng trong lần ăn mừng tuyển Việt Nam thắng Philippines ở lượt đi bán kết AFF Cup 2018 hồi đầu năm ngoái. Vụ việc cũng khiến nhiều người nhớ lại sự cố đầu tiên của đoàn siêu xe Car &amp; Passion xảy ra trên đất Hà Nội hồi đầu tháng 3 năm ngoái. Hai chiếc Lamborghini Aventador S và Huracan LP610-4 đã bị CSGT dừng kiểm tra ngay khi lăn bánh khỏi khách sạn Marriott vài trăm mét. Nguyên nhân được cho là vì hai chiếc xe này gắn biển số không đúng quy định. Chiếc Lamborghini Aventador S không đeo biển số phía trước, còn chiếc Huracan LP610-4 gập hẳn biển số trước sát tấm lướt gió gầm. Trong làng giải trí, Tuấn Hưng là ngôi sao nổi tiếng về độ chịu chơi xe khi chi nhiều tỷ đồng mua xe sang và siêu xe với trải nghiệm qua rất nhiều dòng như BMW X6, Range Rover Evoque, Ferrari 488 GTB, Mercedes-Benz S450L Luxury. Minh Quân- Băng Dương