Sống chủ yếu bằng nghề kinh doanh mua bán điện thoại nhưng anh Phan Phúc Hậu, ở TP Sadec, Đồng Tháp khiến dân chơi xe Việt phải ghen tỵ khi sở hữu bộ sưu tập xe máy biển ngũ quý từ 1 đến 9 hàng khủng. Trao đổi với Chuyên trang Xe VietNamNet, anh Hậu cho biết: “Từ lâu tôi đã có sở thích chơi xe biển số đẹp nên luôn tìm cách săn cho bằng được những chiếc xe máy có biển số độc lạ. Hiện tôi sở hữu khá nhiều xe biển số sảnh tiến, biển tứ và ngũ quý. Riêng bộ ngũ quý tôi mất gần 2 năm để hoàn thiện đủ từ ngũ quý 1 đến ngũ quý 9. Đa số xe đều mua qua trung gian nên chi phí khá đắt đỏ. Tuy nhiên, trong giới chơi xe Việt rất hiếm người sở hữu được trọn bộ ngũ quý như tôi. Đó cũng chính là điều khiến tôi tự hào”. Theo anh Hậu, tổng chi phí săn mua những chiếc xe ngũ quý, biển số tiến đến nay lên khoảng hơn 3 tỷ đồng. Trong đó có chiếc xe được anh mua vào đắt nhất đó là chiếc SH biển ngũ quý 9 hàng hiếm. “Chiếc SH ngũ quý 9 tôi đang sở hữu từng làm mưa làm gió cộng đồng mạng ngay khi chủ xe bán 500 triệu đồng nhưng qua trung gian đến tới tay tôi mua là 650 triệu đồng. Thời điểm mua chiếc SH này đã lăn bánh được 3.000 km, chiếc xe Theo đánh giá của giới chơi xe thì thực chất chiếc xe 63.B9.99999 này có biển lục quý 9 hàng hiếm, biển duy nhất ở Việt Nam đến thời điểm hiện tại”. Được biết hiện tại anh Hậu đang là chủ của một quán Cafe Moto khá quy mô. Tất cả xe của anh sưu tầm đều được trưng bày cho những ai đam mê xe cộ đến uống cà phê và xem xe. “Mở quán cà phê ra mục đích chính của tôi là tạo điều kiện không gian chia sẽ giao lưu và học hỏi kiến thức về xe cho những anh chị em đam mê xe phân khối lớn, xe biển đẹp… Trước đây dù mê xe nhưng không có điều kiện nên tôi toàn phải nhìn ngắm và xin chạy ké. Nhiều lúc họ còn dè dặt cho mình mượn và không quên nói thêm câu “Coi chứng xước xe…” Từ đó tôi quyết tâm phải làm và thực hiện cho bằng được ước mơ sở hữu nhiều xe khủng của mình…”, anh Hậu chia sẻ thêm. Theo tiết lộ, ngoài bộ sưu tập xe máy biển số ngũ quý, anh Hậu còn sở hữu nhiều xe biển số tiến, biển tứ quý, xe độ và mô tô hàng khủng khiến nhiều người phải ghen tỵ. Y Nhụy