Sau nhiều năm sử dụng, việc vệ sinh khoang máy là điều nên làm, nhất là những xe sử dụng lâu năm, bụi bẩn, dầu mỡ bám đầy trong khoang máy. Tài xế cũng có thể tự vệ sinh khoang máy, thay vì phải mang tới garage. Muốn tự vệ sinh khoang máy cần có hiểu biết kỹ thuật nhất định, tránh làm ướt hay phun nước trực tiếp vào những phần liên quan đến điện, lựa chọn dung dịch làm vệ sinh phù hợp giúp công việc nhanh chóng và an toàn. Để nguội động cơ, loại bỏ rác Chỉ làm sạch khoang máy khi động cơ đã nguội hẳn. Nếu động cơ còn nóng, hay ấm, hãy mở nắp ca-pô để nhanh giảm nhiệt, mất khoảng 30 phút. Bắt đầu dọn bằng cách dùng tay loại bỏ các loại lá cây, bụi bẩn bị mắc kẹt trước hốc hút gió, phần tiếp giáp kính chắn gió trước và lỗ thông hơi khoang động cơ. Bạn cũng có thể dùng máy nén khí nếu có để thổi rác mắc bên trong. Không nên xịt nước để loại bỏ những thứ này vì đôi khi nước sẽ dẫn chúng tới những khe, lỗ trong khoang máy và gây rắc rối đối với chiếc xe. Bảo vệ những phần tránh nước Dùng túi ni-lông, màng bọc hoặc màng nhôm che chắn những phần điện. Bình ắc-quy, cổ hút gió, cầu chì... là những vị trí cần được bao bọc cẩn thận tránh nước. Nhờ đó, khi xịt nước trực tiếp vào khoang máy sẽ an toàn hơn. Các bước xịt rửa Sử dụng vòi xịt với đầu vòi ở chế độ phun thành chùm có tiết diện rộng, nhẹ nhàng xịt vào khoang máy. Ngay sau khi làm ướt, sử dụng bàn chải mềm, chổi sơn để cọ rửa những chi tiết, ngóc ngách bên trong. Nếu động cơ của bạn để quá lâu, có thể dùng dung dịch chuyên dụng, giúp dễ dàng loại bỏ bụi bẩn, cặn bám, dầu mỡ lâu ngày. Xịt nước thêm một lần và quan sát, tỉ mỉ làm sạch những phần có thể bị bỏ xót trong quá trình vệ sinh khoang máy. Một số dung dịch làm sạch động cơ chứa hóa chất, bạn nên sử dụng găng tay và khẩu trang để bảo vệ sức khỏe. Làm khô động cơ Khi bụi bẩn, dầu mỡ đã được làm sạch, bạn sử dụng máy nén khí, quạt hay khăn để làm khô các chi tiết trong khoang máy. Sau khi lau khô các chi tiết, cẩn thận tháo các túi ni-lông, màng nhựa... dùng để che chắn các chi tiết bên trong khoang máy trước đó, dùng khăn lau sạch sẽ những chi tiết này. Sau đó, hãy khởi động xe, nổ máy 2-3 phút để đảm bảo cầu chì, các IC hoạt động bình thường và động cơ nóng lên làm khô hẳn các chi tiết bên trong khoang máy. Kiểm tra lần cuối Cuối cùng, kiểm tra lại các chi tiết bên trong khoang máy, đảm bảo các vị trí bao bọc ni-lông, màng nhựa... đã được tháo bỏ ra ngoài. Làm vệ sinh khoang động cơ còn giúp bạn tránh nỗi lo về chuột, côn trùng xâm nhập, tránh hư hại các dây dẫn nhiên liệu, gioăng cao su, giúp xe vận hành an toàn và bảo vệ các chi tiết máy. Việc vệ sinh khoang máy có thể thực hiện định kỳ 3-6 tháng/lần. (Theo Xe Giao Thông)