Biểu tượng Spirit of Ecstasy Từ lâu, Spirit of Ecstasy đã là biểu tượng của sự giàu có và sang trọng trên Rolls-Royce. Có lẽ chưa hài lòng với Spirit of Ecstasy thông thường, hãng xe siêu sang Anh quốc muốn nâng biểu tượng này lên đẳng cấp mới. Chỉ cần sẵn sàng chi tiền, chủ xe Rolls-Royce sẽ có biểu tượng Spirit of Ecstasy thắp sáng trong đêm hoặc phủ vàng với 10.500 USD. Bộ đồ đua xe và mũ bảo hiểm Aston Martin Siêu xe Aston Martin Vantage AMR được xem như lựa chọn số một cho các cung đường đua. Để tăng độ “ngầu”, nhà sản xuất còn bán kèm bộ đồ đua xe và mũ bảo hiểm đậm chất “vua tốc độ”. Bộ đồ đua xe có giá 7.674 USD, mũ bảo hiểm giá 5.346 USD. Khách hàng có thể chọn trong ba màu Xanh lá, Trắng và Xanh da trời, đồng thời có thể thêm tên và quốc kỳ in trên các món đồ này. Túi chơi gôn Ferrari Một siêu xe thể thao Italy hạng sang như Ferrari cần có thêm túi chơi golf và túi hành lý mới đúng điệu. Túi golf và túi hành lý của Ferrari được làm bằng chất liệu da và chỉ khâu như nội thất xe. Giá cho chiếc túi chơi golf này là 10.000 USD, còn túi hành lý trên 13.000 USD. Bầu trời đầy sao của Rolls-Royce Với 13.000 USD, trần xe Rolls-Royce lúc nào cũng lấp lánh ánh sao đêm. Để có hình ảnh lãng mạn đó, nhà sản xuất gắn nhiều bóng đèn sợi quang cỡ nhỏ vào trần xe giúp tạo hiệu ứng ánh sao tỏa sáng. Đèn được gắn nhiều góc, độ sáng khác nhau, tạo hiệu ứng bầu trời đêm lung linh huyền ảo. Chủ xe có thể hiệu chỉnh mức độ sáng hay hiệu ứng nếu muốn. Quầy bar trên Rolls-Royce Phantom Rolls-Royce Phantom có đầy đủ tiện nghi, kể cả một quầy bar với ly tách đằng sau. Với 14.000 USD, khách hàng có thể đặt riêng một khay giữ cốc gắn vào bệ tì tay hàng ghế sau. Bánh xe sợi carbon đặc biệt của Porsche Từ Porsche 911 Turbo S Exclusive Series trở đi, hãng xe Đức cung cấp thêm lựa chọn bánh xe sợi carbon. Không như bánh xe sợi carbon thông thường, mỗi bánh xe Porsche được làm từ 200 tấm sợi carbon. Với ưu thế nhẹ và bền bỉ vượt trội, chủ xe Porsche sẽ phải trả 18.000 USD cho bộ bánh xe này. Túi hành lý LV cho BMW i8 Chủ nhân chiếc xe siêu sang như BMW i8 ắt hẳn phải có nhu cầu đặc biệt với các phụ kiện đi kèm. BMW hợp tác với Louis Vuitton thiết kế ra bộ túi gồm hai túi du lịch, một túi xách, và một túi vải cùng màu với nội thất và khoang hành lý của BMW i8. Chủ xe "chỉ" cần chi thêm 20.000 USD là có ngay bộ túi sang trọng này. Tùy chọn sơn trên Bentley Dù là xe sang nhưng màu sơn của Bentley bị đánh giá khá nhàm chán. Nếu muốn chiếc xe lấp lánh hơn, bạn cần chi thêm tiền cho loại sơn đặc biệt. Nhưng chi phí sẽ rất đắt, lên tới 32.000 USD – tương đương một chiếc xe hạng trung mới. Bánh xe gắn kim cương của Ferrari 47.000 USD cho bộ bánh xe gắn kim cương trên Ferrari, đắt hơn nhiều bánh xe bằng chất liệu nhôm cao cấp “forged aluminum”. Để làm được bộ bánh xe đặc biệt này, Ferrari cần tới máy cắt kim cương có độ chính xác cực cao. “Thần gió” Pagani Huayra làm hoàn toàn bằng sợi carbon Với giá khởi điểm 2,6 triệu USD, Pagani Huayra là siêu xe mơ ước của bất cứ tín đồ nào. Tuy nhiên, nếu không thích chất liệu nội ngoại thất sẵn có của xe, khách hàng có thể yêu cầu chuyển sang 100% sợi carbon, miễn là chịu chi thêm 153.000 USD. Nếu cả chiếc xe dùng sợi carbon hai tone màu, giá phụ trội chỉ khoảng 81.300 USD. (Theo Zing)