Range Rover là mẫu xe hội tụ những nét đặc trưng của thương hiệu Land Rover. Ấn tượng từ vẻ ngoài cá tính đến sự tinh tế của các thiết kế bên trong, các công nghệ và trang bị tiện nghi đem lại trải nghiệm thượng hạng cho người lái. Với kinh nghiệm chuyên sản xuất những chiếc SUV địa hình hạng sang hàng đầu thế giới, Land Rover khai sinh ra dòng Range Rover năm 1970 với kỳ vọng là dòng xe dẫn đầu của thương hiệu thừa hưởng những tinh hoa bậc nhất của Land Rover, về vận hành và định nghĩa sự quý tộc bên trong cabin hay thiết kế kinh điển vượt thời gian. Năm 1972, chiếc Range Rover thế hệ đầu tiên đã hoàn thành chuyến đi lịch sử, từ cực Bắc cho đến điểm cực Nam của châu Mỹ với chiều dài hơn 14.000km, đi qua những vùng đất thậm chí không có đường đi. Kể từ đó, Range Rover được coi là một trong những biểu tượng của ngành công nghiệp ô tô thế giới đến tận ngày nay. Thiết kế ngoại thất mang tính biểu tượng Thiết kế ngoại thất của Range Rover thật dễ khiến người ta nao lòng bởi tính di sản. Mọi chiếc Range Rover đều sử dụng thiết kế là những đường khối lớn tạo cảm giác vuông vức, thể hiện cá tính đầy mạnh mẽ vốn sinh ra từ thế hệ đầu tiên. Trong những năm gần đây, thiết kế của Range Rover được chau chuốt mềm mại hơn. Nắp ca-pô kéo dài và dáng xe chồm về phía trước mang ảnh hưởng từ thiết kế du thuyềnxa xỉ giúp chiếc xe có vị thế khác biệt về đẳng cấp so với đối thủ. Tính khí động học cao hơn nhờ trần xe được vuốt thấp về phía đuôi trong khi tổng thể thân xe có chiều hướng đẩy về phía trước, tạo nên sự đối nghịch đầy thú vị và lưu trữ trọn vẹn bản sắc thương hiệu. Nội thất - Định nghĩa mới về chủ nghĩa cá nhân hoá Vào những năm 1990, chủ nghĩa cá nhân hoá xe hơi thực sự rất hiếm hoi được áp dụng. Năm 1994, Land Rover ra mắt Autobiography giúp thoả lòng những thượng khách mong mỏi sự cá nhân hoá đến từ hãng xe SUV quý tộc Anh quốc. 10 năm sau, đỉnh cao nhất của chủ nghĩa cá nhân hoá được áp dụng trên Range Rover ra đời từ Trung tâm sản xuất phiên bản đặc biệt (SVO). Với SVO, khách hàng có thể tuỳ biến mọi thứ trên Range Rover, bao gồm nội thất và ngoại thất (SVA); hiệu năng vận hành đến từ SVR hay cung cấp khả năng off-road siêu hạng của SVX. Đây là bộ phận đặc thù duy nhất trong ngành công nghiệp ô tô, và chỉ riêng Jaguar - Land Rover sở hữu và áp dụng trên những mẫu chiếc xe thượng hạng. Động cơ mạnh mẽ và trang thiết bị đỉnh cao Range Rover được trang bị những công nghệ hỗ trợ đỉnh cao của Land Rover như hệ thống Phản ứng địa hình thế hệ 2 và công nghệ Kiểm soát toàn bề mặt ATPC vốn là thành tựu đột phá của hãng. Các phiên bản Range Rover, Range Rover Vogue, Range Rover Autobiography và Range Rover Autobiography LWB (phiên bản trục cơ sở kéo dài) đang phân phối chính hãng tại Việt Nam có dung tích 3.0 lít cho công suất tối đa 340 hoặc 380 mã lực và sức kéo lên đến 450Nm. Hộp số 8 cấp và hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian là tiêu chuẩn.Ngoài ra, khách hàng có thể đặt những phiên bản đơn lẻ, hoặc cá nhân hoá tối đa từ Trung tâm sản xuất phiên bản đặc biệt tại Anh Quốc. Trong cabin của Range Rover là thế giới của những vật liệu xa xỉ như da thuộc thủ công, gỗ quý và kim loại sáng bóng. Hệ giải trí InControl gồm màn hình Touch Pro hai góc nhìn đi cùng với hệ thống âm thanh đỉnh cao Meridian mô phỏng rạp háp với công nghệ tái tạo âm thanh đỉnh cao Trifield. Range Rover hiện được phân phối chính hãng với giá từ 7,432 tỷ đồng* đã bao gồm các tùy chọn cùng chế độ 3 năm bảo hành tiêu chuẩn toàn cầu (hoặc 100.000 km, tùy điều kiện nào đến trước) và gói 5 năm dịch vụ bảo dưỡng miễn phí. Khách hàng sẽ được tặng ngay gói phủ Supagard khi mua xe trong tháng 9 tại các showroom ở TP HCM. Hệ thống Đại lý phân phối chính hãng: Royal Auto Sài Gòn: * Lô B1, đường C2, phường Thạnh Mỹ Lợi, KCN Cát Lái, quận 2, TP HCM * Số 3 Nguyễn Lương Bằng, phường Tân Phú, quận 7, TP HCM Hotline: 0908 272 090 *115 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM Hotline: 0969 022 115 Royal Auto Hà Nội: Lô 3+5, số 3 Nguyễn Văn Linh, quận Long Biên, Hà Nội Hotline: 0919 295 636 Lệ Thanh