Vừa lấy xong bằng lái, ông Trần Hoàng Minh, ngụ quận 1, TP HCM muốn mua ôtô cũ đi lại cho tiết kiệm và luyện tay lái để vài năm nữa mua xe xịn. Vốn tính cẩn thận, ông Minh lên các diễn đàn ôtô cũ tìm hiểu thông tin, hỏi thăm bạn bè… nhưng sau gần 2 tháng tham khảo ý kiến từ nhiều nguồn, ông vẫn chưa mua được xe. Thậm chí, càng tìm hiểu ông càng hoang mang bởi bản thân không có kinh nghiệm về xe, trong khi những người ông tham khảo ý kiến thì "chín người mười ý", không ai tư vấn giống ai. Theo ông Lê Văn Tân, chủ cửa hàng ôtô cũ ở quận Tân Bình, TP HCM, giải pháp tốt nhất cho những người chưa có kinh nghiệm là nên chọn xe còn bảo hành. Tuy nhiên, giá xe loại này lại giảm không nhiều so với mua mới. Nếu muốn có mức giá giảm nhiều hơn (khoảng 30%), có thể chọn những xe vừa hết hạn bảo hành nhưng chất lượng còn khá tốt. "Thông thường, hoạt động trên 4 năm, xe bắt đầu xảy ra trục trặc, một số bộ phận hỏng hóc cần phải sửa chữa, thay thế. Do đó, nên chọn xe của hãng nào dễ tìm kiếm phụ tùng, giá linh kiện vừa phải" - ông Tân lưu ý. Ôtô cũ “đời đầu” thường dễ bán và được giá hơn những đời sau Cũng theo ông Tân, các dòng xe Toyota như Camry, Vios, Corolla Altis, Fortuner, Innova thường dễ bán do độ bền cao, thiết kế đơn giản, trung tính. Ưu điểm chung của những dòng xe này là sự ổn định, bền bỉ của khối vận hành. Xe cũ của Honda với các dòng Civic, Accord, CR-V và City cũng được ưa chuộng bởi độ ổn định cao, bền bỉ và tiết kiệm nhiên liệu. Xe cũ hiệu Ranger, Everest, Explorer, Focus của Ford cũng nằm trong danh sách tiêu thụ tốt. Điều đặc biệt thú vị là thị trường xe cũ rất chuộng những mẫu xe "đời đầu" của các dòng xe vì cho rằng xe "đời đầu" chất lượng tốt hơn những phiên bản sau. Chẳng hạn, Toyota Vios đời 2013 được nhiều người tìm mua hơn những đời sau vì được cho là chuẩn bền và tiết kiệm nhiên liệu nhất. Còn Honda Civic đời 2007 với động cơ bền, các thiết bị trong xe hoạt động có tính ổn định cao nên giá bán lại tương đương với đời 2011. Xe sang C180K của Mercedes-Benz đời 2003-2006 cũng được nhiều người tìm mua nhờ động cơ 1.8L Kompressor, hộp số 5 cấp bảo đảm độ bền cho xe, giúp xe vận hành êm và tiết kiệm nhiên liệu. Còn dòng xe "cỏ" Kia Morning đời 2008 cũng bán được giá nhờ động cơ khỏe, tiết kiệm nhiên liệu. Người mua cũng săn tìm Mitsubishi Lance 2001 cũ vì độ tin cậy và khả năng vận hành mạnh mẽ, tiết kiệm nhiên liệu và ít hỏng hóc. Theo một số chủ đại lý ôtô, yêu cầu về đời xe chỉ mang tính bổ sung, quan trọng nhất là người mua phải tìm hiểu kỹ xe về tình trạng hoạt động, đã va chạm, sửa chữa hay thay phụ tùng chưa; có được bảo trì tốt không… Trước khi quyết định mua xe cũ cần tham khảo thông tin từ đại lý bảo dưỡng của mẫu xe mà mình muốn mua. Theo NLD