- Dòng xe máy mang phong cách hoài cổ ngày càng được nhiều người Việt ưa chuộng. Những chiếc xe này có giá trị rất lớn về kinh tế cũng như về hoài niệm thời gian. Có người sẵn sàng bỏ ra cả trăm triệu đồng để thỏa mãn niềm đam mê những chiếc xe đã từng “vang bóng một thời”. Suzuki Viva 'ám ảnh' huyền thoại Honda Dream một thời Dàn Honda Dream biển tứ quý hét giá hơn 1 tỷ, đổi ngang Camry Nhiều mẫu xe máy hoài cổ mới được chào đón Tại thị trường Việt Nam, trong khi phân khúc xe số có mức tăng trưởng ngày càng giảm, phân khúc xe tay ga, moto phân khối lớn tăng nhanh thì một phân khúc khác bắt đầu phát triển, đó là dòng xe máy hoài cổ , dành cho những khách hàng luôn hoài niệm về thời xa xưa hoặc ưa thích phong cách cổ điển. Các mẫu xe mang phong cách hoài cổ hiện được tiêu thụ trên thị trường khá mạnh, bởi ngày càng nhiều người có niềm đam mê quay lại với những mẫu xe kiểu dáng cũ đã từng “vang bóng một thời”. Thị trường mô tô, xe máy trong nước ngày càng sôi động khi đón nhận thêm một số thương hiệu mới với các mẫu xe mang đậm phong cách hoài cổ. Nhiều doanh nghiệp xe máy đã tung ra các sản phẩm có kiểu dáng cổ điển, dựa trên những mẫu xe huyền thoại trước đây, được bổ sung thêm công nghệ mới, vật liệu mới cho phù hợp với thời đại, đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Mới đây, Honda Việt Nam cùng lúc tung ra 2 sản phẩm hoài cổ là Super Cub 125 và Monkey, nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Hai mẫu xe máy mới này có giá gây choáng váng với mức đồng hạng là 84,99 triệu đồng/chiếc, cao hơn giá bán của Honda SH 125i CBS, đắt ngang xe ga cao cấp. Tháng 7 vừa qua, chiếc xe mô tô BMW hoài cổ đầu tiên được nhập về Việt Nam bởi một cửa hàng tư nhân tại quận Bình Thạnh, TP HCM. Tại Mỹ, BMW R nineT Racer giá từ 13.300 USD (khoảng hơn 270 triệu đồng). Giữa năm 2018, Piaggio Việt Nam cũng nhập khẩu mẫu Vespa Six Days, có thiết kế hoài cổ đậm chất cổ điển, lấy cảm hứng từ chiếc Vespa cách đây 66 năm nhưng có những tính năng hiện đại... Giá của chiếc xe này lên tới 199 triệu đồng. Vào tháng 5 vừa qua, Z900RS 2018 - mẫu xe hiện đại với thiết kế cổ điển của Kawasaki - đã chính thức được bán ra tại thị trường Việt Nam với giá 395 triệu đồng. Chữ RS trong tên xe được viết tắt từ “Retro Sport” mang ý nghĩa dòng xe thể thao có thiết kế cổ điển. Kawasaki Z900RS 2018 được nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản. Đầu năm 2018, Benelli Việt Nam chính thức giới thiệu đến người tiêu dùng mẫu xe Leoncino 500 mang phong cách hoài cổ. Mang đặc trưng thiết kế của dòng Scrambler, xe tay côn hoài cổ Benelli Leoncino bán tại Việt Nam với giá bán 148 triệu đồng. Cuối năm 2017, SYM Việt Nam ra mắt chiếc xe côn tay Husky 125 classic mang phong cách hoài cổ. Cái tên Husky 125 classic, gợi nhớ đến những chiếc Husky đầu tiên có mặt tại Việt Nam vào năm 1996, với kiểu dáng lãng tử, khá được săn đón vào thời điểm đó. Các DN xe máy cho biết, việc làm sống lại những mẫu xe lịch sử, với nhiều cải tiến mới vừa để tôn vinh "di sản", vừa thổi luồng gió mới vào thị trường xe máy Việt Nam. Những chiếc xe "vang bóng một thời" được "săn lùng" Trong quá trình phát triển, nhiều mẫu xe đã bị khai tử, nhưng khách hàng thì vẫn luôn hoài niệm về những chiếc xe thân thương, chất chứa kỷ niệm. Trên đường phố, mỗi khi thấy chiếc Honda Cub hay Vespa Sprint xuất hiện, nhiều người không khỏi xao xuyến, khi nghĩ về một thời xa xưa với hình dáng quen thuộc. Trong đó, có những mẫu xe đã trở thành huyền thoại, gắn bó với nhiều người Việt Nam qua bao tháng năm. Chiếc xe máy Honda Dream II đã trở thành giấc mơ một thời của người Việt. Đây là dòng xe nhập khẩu từ Thái Lan. Những lô Dream đầu tiên được đưa về nước ta khoảng năm 1992, được giới chơi xe có điều kiện trả giá bằng vàng. Thời đó, Honda Dream II được định giá mỗi chiếc từ 8-10 cây vàng. Với mức giá đó, một chiếc Honda Dream II thời đấy giá ngang vài lô đất Hà Nội. Đến nay, vẫn còn những chiếc Honda Dream II nguyên bản được dân chơi xe ở Việt Nam lưu giữ, có những người thậm chí đã “tôn thờ” như một báu vật trong nhà, đặt trong tủ kính. Nhiều chiếc xe được hét giá 200-300 triệu đồng. Thậm chí, mới đây, một chiếc xe Honda Dream II 16 năm tuổi được rao bán giá 50.000 USD (khoảng 1,2 tỷ đồng) khiến cư dân mạng tranh cãi. Một mẫu xe có thiết kế cổ được ưa chuộng tại Việt Nam nữa phải kể đến chiếc Honda 67. Xe Honda 67 là một trong những chiếc xe tạo nên tên tuổi của Honda Motor, được sinh ra cùng thời Honda Cub. Chiếc xe này được sản xuất lần đầu vào năm 1962. Cách đây nửa thế kỷ, Honda 67 từng là niềm ao ước của nhiều thanh niên. Hiện nay, vẫn còn khá nhiều người sử dụng loại xe này. Đã từng là chiếc xe “vang bóng một thời”, Honda 67 luôn có một sức hấp dẫn đặc biệt với dân chơi xe cổ hay giới mộ xe côn. Nhiều chiếc xe Honda 67 vẫn giữ lại phần lớn đồ nguyên bản và được người chơi xe giữ gìn với niềm đam mê lớn. Nhắc tới dòng xe cổ từng "nổi đình nổi đám" ở nước ta thì dĩ nhiên không thể không nhắc tới các mẫu xe Honda Cup. Vào thời bao cấp, Honda Cub đã từng là “siêu xe huyền thoại” có giá cả trăm triệu đồng. Mẫu xe nhỏ gọn này được học sinh, sinh viên và phụ nữ khá yêu thích. Honda Cub đến Việt Nam vào giữa những năm 1980, với giá trị được tính bằng cây vàng hoặc vài nghìn đô thời đó. Xe gắn bó với rất nhiều tầng lớp người sử dụng xe máy tại Việt Nam và với nhiều người, phương tiện này giống như một thứ kỷ vật khó thay thế. Đặc biệt, Super Cub 81 “kim vàng giọt lệ” đã từng được xem là một trong những huyền thoại của Honda nói riêng và lịch sử xe máy nói chung, nhờ vào lợi thế về tính tiện dụng, bền bỉ và tiết kiệm xăng. Cách đây vài chục năm, sở hữu chiếc xe Honda Cub 81 cũng giống như bây giờ có chiếc xe hơi. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)