Nhiều người khi đi xe máy thường có thói quen vừa ga vừa phanh. Đây là thói quen tai hại khiến xe nhanh hỏng, tốn xăng và mất an toàn mà nhiều người đi xe máy đang mắc phải. Phanh tay ô tô nhanh hỏng vì sai lầm nghiêm trọng của tài xế 5 nguyên nhân khiến xe ô tô mất phanh và cách xử lý Những thói quen dễ gây hại cho phanh ô tô Xe tay ga không chỉ phổ biến tại Việt Nam, mà còn ở nhiều nước châu Á khác, bởi sự tiện lợi, đơn giản trong quá trình vận hành. Tuy nhiên hiện nay thiết kế chung của các mẫu xe ga hầu hết đều có trọng tâm nằm ở phía sau, phần đầu xe nhẹ nên trong các trường hợp cần phanh để giảm tốc độ, nếu vừa ga vừa phanh người lái sẽ rất dễ gặp tai nạn do mất khả năng kiểm soát. Thực tế, phanh xe giúp người điều khiển phương tiện tránh được va chạm. Đối với xe ga, hệ thống phanh trước thường là phanh đĩa, cơ cấu hoạt động sẽ khác hẳn phanh sau nếu là tang trống, do vậy lực bóp phanh cũng như quãng đường (tay) phanh cũng dài/ngắn khác nhau. Tuy nhiên có nhiều người thường có thói quen vừa ga vừa phanh xe mỗi khi xử lý tình huống khẩn cấp. Cũng có nhiều người điều khiển xe máy luôn thực hiện hai hành động vặn hoặc giữ tay ga và bóp phanh (xe ga) hoặc đạp chân phanh (xe số) song song nhau trong suốt quá trình di chuyển. Thói quen này thường xuất phát từ việc di chuyển trong đô thị có mật độ xe cộ đông đúc. Việc vừa bóp phanh vừa nhấn ga lặp đi lặp lại nhiều lần sẽ khiến cho xe máy gặp nhiều vấn đề xấu như: tốn xăng hơn, phanh xe giảm khả năng an toàn, tình trạng mòn má phanh, động cơ luôn bị ép hay máy không được bền… Trong một số tình huống bất ngờ, thay vì chỉ bóp phanh một số người lại vừa bóp phanh nhưng không những không nhả ga mà còn vặn ga tăng, dẫn đến hiện tượng xe bị chồm lên phía trước gây nguy hiểm cho người lái và cả những phương tiện di chuyển xung quanh. Cũng có trường hợp còn không biết phanh bên nào là phanh trước, phanh sau dẫn tới bị lúng túng cứ vừa bóp cả 2 phanh vừa ga. Khi tình huống này xảy ra nếu không làm chủ được tình huống sẽ rất dễ gây tai nạn đáng tiếc. Trước thói quen tai hại trên của nhiều người, tổ tư vấn chăm sóc khách hàng của gara xe máy Thịnh Phát (Cầu Giấy) Hà Nội lưu ý, trong quá trình vận hành xe máy, người lái nên quan sát kỹ cung đường và phán đoán tình huống thật nhanh. Hạn chế tình huống đánh lái mà phải phanh xe, điều này dễ khiến người lái bị mất hướng lái và ngã. Trước khi phanh xe, luôn phải có phản xạ giảm ga, tránh tình trạng vừa phanh vừa ga khiến chiếc xe tay ga không thể dừng lại được. Lúc này người lái rơi vào trạng thái hoảng không kiểm soát được tình huống lại càng bóp ga mạnh hơn. Người lái cũng cần phải tìm hiểu kỹ cả 2 phanh xe của xe tay ga, tránh tình trạng chỉ phanh một phanh sẽ không đạt hiệu quả như ý thậm chí còn gây nguy hiểm. (Theo Viet Q)