Trong đợt nghỉ lễ 30/4 dài ngày, nhiều người có thể lựa chọn cách đi chơi xa, thậm chí có những tài xế lựa chọn lái ôtô theo các cung đường đèo dốc quanh co để trải nghiệm, thăm thú hoặc có thể chỉ để lên các địa điểm du lịch trên vùng cao. Tuy nhiên, việc này cũng tiềm ẩn nhiều nguy hiểm và rủi ro, vậy cần chú ý điều gì khi lái xe trên các con đường như vậy? Về phần chuẩn bị trước khi lái, các tài xế cần kiểm tra tất cả những bộ phận quan trọng trên xe: dầu máy, các lốp xe, đèn chiếu sáng, chân phanh, chân côn, chân ga...Đồng thời, tài xế cần chú ý đổ đầy nhiên xăng, dầu cho ôtô trước khi thực hiện hành trình để chắc chắn không bị dừng giữa đường. Ngoài ra, các tài xế không nên uống rượu bia khi lái xe, và thậm chí phải giữ được sự tỉnh táo khi lưu thông trên bất kỳ con đường nào. Điều đầu tiên, khi đi trên đường đèo, tài xế cần chú ý quan sát tốt ở tất cả các hướng để biết được những thứ bất ngờ có thể xảy ra để phản ứng nhanh. Không chỉ trên đèo dốc, đây là điều cần thiết khi lái xe ở tất cả các loại địa hình đường. Hơn nữa, nếu muốn vượt xe, cần chú ý vượt nhanh và dứt khoát với đúng số. Khi đi đường đèo, cần ghi nhớ "khẩu quyết" quen thuộc: "Tốc độ nào số đó". Tài xế cần đi với số thấp, giữ vận tốc vừa phải và ổn định; nếu cần cắt côn, chuyển số trên các xe số sàn, tài xế cần chú ý thực hiện dứt khoát để tránh mất động năng. Đồng thời, nên tránh vượt ở các khúc cua, đặc biệt với những xe có chiều dài lớn, vì tại đây không có nhìn tốt cùng với góc hẹp khiến khả năng xử lý của người lái gần như vô nghĩa. Trong khi đó, những xe ở làn ngược chiều có thể lao nhanh khiến tai nạn xảy ra bất ngờ. Khi đổ đèo, đặc biệt đối với các đẻo dài và có nhiều khúc cua liên tục, tài xế nên đi số thấp, điều đó sẽ giúp kiểm soát tốt hơn. Ngoài ra, nên sử dụng động cơ để phanh trên đoạn đường này, đặc biệt với các mẫu xe trang bị hộp số sàn vì khi đó, động cơ sẽ góp phần vào kìm hãm tốc độ, không cho xe đi quá nhanh. Tài xế cũng nên sử dụng phanh bằng động cơ thường xuyên để không phải rà phanh quá nhiều, vì điều đó có thể làm quá nhiệt khiến phanh bị cứng dẫn đến không thể sử dụng được. Và trên hết, cần chú ý không được chuyển xe về số N (chuyển về số "mo") hoặc cắt côn khi đang xuống dốc; điều đó sẽ khiến tài xế sẽ rất khó kiểm soát xe. Nhiều người nghĩ việc này sẽ giúp tiết kiệm thêm chút nhiên liệu, nhưng thực tế chẳng thể bù được sự nguy hiểm mà nó mang lại. Để giúp cho việc đi đường đèo an toàn hơn, nhiều mẫu xe mới còn được trang bị các tính năng hỗ trợ giúp tài xế không cần xử lý quá nhiều. Điển hình như "Hỗ trợ đổ đèo", khi được kích hoạt, sẽ tự động phanh, kết hợp cùng các cảm biến để duy trì tốc độ cố định; đồng thời, giữ cho lốp xe có độ bám đường tốt hơn. (Theo Tiền phong)