- Không chỉ nổi tiếng trong lĩnh vực kinh doanh, ông chủ thương hiệu cà phê Trung Nguyên - Đặng Lê Nguyên Vũ - còn được biết đến là một tay chơi xe thứ thiệt khi sở hữu bộ sưu tập siêu xe thuộc hàng khủng nhất Việt Nam. Trong giới đại gia sở hữu bộ sưu tập siêu xe “khủng” nhất tại Việt Nam, ngoài những cái tên như Minh “nhựa”, Phan Thành, Cường Đôla, Dương Kon…, không thể không nhắc tới bộ sưu tập của đại gia Đặng Lê Nguyên Vũ. Theo giới thạo tin, bộ sưu tập siêu xe của ông Vũ chỉ đứng sau bộ sưu tập của vợ chồng đại gia Minh "nhựa" về độ hoành tráng tại Việt Nam. Tuy nhiên, bộ sưu tập siêu xe của ông chủ thương hiệu cà phê Trung Nguyên còn khá bí ẩn. Bởi đến nay, rất ít người biết được số lượng thực tế siêu xe mà ông Vũ sở hữu. Nhiều tin đồn rằng vị đại gia này đã xây đến 10 gara khác nhau tại núi rừng Tây Nguyên và 2 gara tại quận 2, TP.HCM chỉ để trưng bày các cỗ máy tốc độ và những dòng xe sang trọng của mình. Trong gara của ông chủ thương hiệu cà phê Trung Nguyên có những siêu xe nổi bật như Audi R8 Coupe và V10 Spyder độc nhất Việt Nam, Maserati Gran Turismo, cặp đôi Aston Martin DB9 Coupe và Volante, cặp đôi Lamborghini Gallardo LP560-4 Spyder và McLaren 650S Spider màu trắng, Mercedes AMG GT S Edition 1, Porsche 911 Turbo S 2016. Trong dàn xe siêu sang "khủng" của ông Đặng Lê Nguyên Vũ còn có 8 chiếc Rolls-Royce với các phiên bản Phantom, Ghost và Wraith, Bentley Mulsanne, Arnage và SuperSport. Ngoài ra, ông Vũ cũng sở hữu chiếc xe thể thao cực hiếm Mercedes Benz SL 63 AMG. Được biết, chỉ có 2 chiếc như thế này tại thị trường Việt Nam. Ban đầu chiếc Mercedes Benz SL63 AMG có màu đỏ, sau đó nó được ông Vũ độ lại và chuyển sang màu xám nhám. Nó cũng từng tham gia hành trình siêu xe Car & Passison 2011. Mới đây, vào sáng 28/3, dàn siêu xe và xe sang của đại gia Trung Nguyên bất ngờ được trưng bày ở một dự án của tập đoàn này mới triển khai tại trung tâm thành phố Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk. Những cái tên xuất hiện tại đây gồm có 2 chiếc siêu xe cánh chim Mercedes-AMG SLS Coupe, 2 chiếc SUV siêu sang Bentley Bentayga, 2 chiếc Rolls-Royce Ghost, 3 chiếc Range Rover SVAutobiography, Porsche Boxster, Lexus LX570, 2 chiếc Mercedes-Benz G-Class. Đáng chú ý, nhiều mẫu xe này đã được độ lại với các chi tiết lạ mắt và độc đáo. Tuy nhiên, đây chỉ là một phần nhỏ trong bộ sưu tập siêu xe, xe siêu sang, xe sang và xe thể thao khủng nhất Việt Nam của ông trùm cafe Trung Nguyên. Trước đó, vào năm 2016, cộng đồng mạng được một phen xôn xao khi hình ảnh các Hoa hậu và Á hậu Việt Nam như Phạm Hương, Lệ Hằng hay Nguyễn Trần Huyền My vui chơi cùng bộ 3 siêu xe mui trần thuộc sở hữu của "đại gia Trung Nguyên" xuất hiện trên mạng xã hội. Được biết, địa điểm mà các hoa hậu chụp hình với siêu xe chính là khu du lịch của "đại gia cà phê" xây dựng tại M'Đrăk, Đắk Lắk. Cách đây một năm, trên bãi cát trắng cũng tại khu du lịch này, hình ảnh về dàn siêu xe Ferrari với ngoại thất màu trắng đen xếp hàng dài cũng đã gây sự chú ý của các fan hâm mộ xe hơi. Gần như ngay lập tức người hâm mộ nhận ra đây là những siêu xe cực độc trong bộ sưu tập siêu xe của "đại gia Trung Nguyên". Qua 2 bức ảnh được chia sẻ có thể thấy ông chủ thương hiệu cà phê Trung Nguyên sở hữu đến 8 chiếc Ferrari khác nhau bao gồm Ferrari 458 Spider, California T, 458 Italia, California, F430, F360 Spider, 458 Speciale và 599 GTB. Anh Tuấn (Tổng hợp)