Có vẻ như vấn đề liên quan đến chất lượng xe Honda CR-V 2018 chưa dừng lại, khi có thêm một số khách hàng sử dụng mẫu xe này tiếp tục phản ánh về vấn đề đèn pha thường xuyên bị hấp hơi nước. Mới đây, anh Thức - một khách hàng mua xe CR-V 2018 tại đại lý Honda ô tô Kường Ngân ở Thái Bình cho hay vào tháng 3, anh đã đặt mua bản L trước đó tại đại lý này nhưng không có hàng nên dành chuyển qua bản E do nhu cầu cần xe gấp. Tuy nhiên chỉ sau 1 tuần sử dụng, vị khách hàng này đã phát hiện ra đèn pha trên chiếc xe CR-V 2018 mới của mình xuất hiện tình trạng tụ hơi nước. Ban đầu, chỉ là nhưng khu vực xung quanh dải LED chiếu sáng ngày nên anh Thức cho rằng đây là hiện tượng bình thường và tiếp tục sử dụng xe. Nhưng càng về sau, hiện tượng này càng trở nên nghiêm trọng hơn khi nó lan rộng ra toàn bộ chóa đèn tạo ra một lớp phủ như sương mù. Anh Thức cho biết cứ để xe ngoài nắng rồi đi rửa xe là bị, chưa hết buổi tối bật đèn mà không khí ẩm hoặc trời mưa cũng bị hấp hơi nước nặng. Không hài lòng với lỗi này, anh đã mang xe đến đại lý mua xe để các kỹ thuật viên ở đây xử lý. Dĩ nhiên, đây là quyền lợi chính đáng vì xe mua mới hoàn toàn và trong thời gian được bảo hành. Có điều, các kỹ thuật viên của đại lý Honda ô tô Kường Ngân dù đã xử lý bằng nhiều cách song vẫn không dứt điểm được điều này. Về phía đại lý, họ cũng đã gửi những phản ánh của khách hàng về vấn đề này lên Honda Việt Nam nhưng hãng đã từ chối bảo hành. Để giữ uy tín với khách hàng, đại lý này đã chấp nhận tự bỏ tiền đặt một bộ đèn mới từ Honda Việt Nam về để thay thế cho bộ đèn bị lỗi. Tưởng như mọi chuyện đã xong xuôi khi cụm đèn pha trên chiếc CR-V 2018 của anh đã được thay thế mới, vậy mà chỉ ít ngày sau đó, hiện tượng kể trên lại xuất hiện trên bộ đèn pha vừa mới thay. Anh tiếp tục đưa xe đến đại lý để giải quyết nhưng lần này phía đại lý đã từ chối giải quyết do quyền hạn của một đại lý không thể xử lý được vụ việc này. Khá bức xúc khi chiếc xe anh mới mua liên tục gặp những phiền toái như vậy, anh Thức đã liên lạc với đường dây nóng của Honda Việt Nam để tìm lời giải đáp. Tuy nhiên, câu trả lời mà anh nhận được từ phía Honda Việt Nam chỉ là như sau: "Đây là một hiện tượng tự nhiên bình thường khi bị chênh lệch nhiệt độ và không có cách xử lý nào". Anh Thức cho biết không chỉ riêng xe của anh mà nhiều chủ xe CR-V 2018 bản 1.5E cũng bị hiện tượng như vậy nên không thể nói là một hiện tượng bình thường được. Chưa hết, khi xảy ra hiện tượng này, nó còn làm khả năng chiếu sáng đi trong đêm, gây mất an toàn cho người lái. Anh cho rằng đây là lỗi từ phía nhà sản xuất Honda tại Thái Lan và Honda Việt Nam phải có trách nhiệm xử lý lỗi trên bởi họ là đơn vị nhập khẩu mẫu xe này về bán cho người tiêu dùng Việt. CR-V 2018 hiện là mẫu xe rất được ưa chuộng tại Việt Nam và ngày càng đắt khách do có kiểu dáng đẹp, tiện nghi và được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Tưởng chừng một chiếc xe nhập khẩu sẽ có chất lượng tốt hơn nhưng gần đây mẫu xe này liên tục dính phải những lùm xùm liên quan đến chất lượng như nhiều chi tiết bị gỉ sét, linh kiện lắp ráp và giờ là đèn pha bị hấp hơi nước. (Theo VietTimes)