Trong số các nguyên nhân gây ra những vụ tai nạn giao thông thương tâm nhất, điểm mù được xem là “nỗi ám ảnh kinh hoàng” mà bất kỳ ai cũng sợ. Nếu điểm mù cột A, người lái có thể khắc phục bằng cách chịu khó nghiêng mình sang trái hoặc sang phải để quan sát tốt hơn, thì điểm mù do gương chiếu hậu đa số đều khiến lái xe “bất lực”. Bởi người lái quan sát đa phần quan sát hầu hết không gian hai bên và phía sau xe thông qua gương chiếu hậu hai bên tai và ở giữa. Dù các nhà sản xuất đã cố gắng hoàn thiện kiểu mẫu gương chiếu hậu. Người lái cũng điều chỉnh đúng cách nhất để phát huy tối đa công năng của gương chiếu hậu, thì tầm quan sát của người lái vẫn bị giới hạn trong một phạm vi nhất định. Vẫn tồn tại những vùng điểm mù mà người lái không quan sát được. Điểm mù do gương chiếu hậu thường nằm ở vị trí hai góc phần tư sau xe, cụ thể là hướng 4 giờ và hướng 8 giờ của người lái. Ngoài ra, điểm mù tiềm ẩn nhiều nguy cơ nguy hiểm khôn lường. Người lái sẽ khó thể quan sát được những phương tiện chạy song song hai bên xe trong vùng mù này. Khi người lái cần chuyển hướng, chuyển làn, ôm cua hay quay đầu, tưởng chừng hai khoảng bên hông trống xe, nhưng thực tế các phương tiện chạy song song này vẫn đang lao về phía trước. Và tai nạn là điều tất yếu. Để hạn chế những điểm mù, nhiều tài xế lựa chọn mua và sử dụng gương xóa điểm mù. Gương cầu xoá điểm mù là một gương cầu lồi con, gắn phụ trên gương chiếu hậu. Vì là gương cầu lồi, nên gương có tính chất khác so với gương chiếu hậu vốn là gương dạng phẳng. Gương cầu xoá điểm mù có khả năng cho góc chiếu rộng hơn, tăng tối đa tầm quan sát. Người lái có thể dễ dàng thấy được những vùng không gian mà trước đây không thể nhìn thấy trên gương chiếu hậu. Tuy nhiên khi chọn mua và lắp đặt gương cầu xóa điểm mù, có một vài điều mà người dùng cần phải xem xét để tránh gặp phải những rủi ro không mong muốn. Điều chỉnh gương cửa Trước khi lắp đặt gương xóa điểm mù ô tô, hãy đảm bảo rằng gương cửa được điều chỉnh đến vị trí chính xác. Hầu hết các tài chỉnh gương bên sao cho họ có thể nhìn thấy một phần của xe nhưng điều này là sai. Thực chất, người lái chỉ cần nhìn thấy 1 phần nhỏ xe của cá nhân để có thể so sánh khoảng cách với các phương tiện khác cùng tham gia giao thông. Theo đó, ứng dụng chính của gương cửa chính là giúp tay lái ô tô quan sát phần bên và đằng sau của xe. Sau khi điều chỉnh, người lái mới có thể tiến hành xác định vị trí cài đặt gương chống điểm mù. Kích thước và hình dạng gương cầu điểm mù Người mua sẽ nhận thấy gương xóa điểm mù có các kích cỡ và hình dạng khá đa dạng. Hình tròn là phổ biến nhất nhưng trang bị này cũng có hình bầu dục, hình chữ nhật và các hình dạng khác đặc trưng hơn. Hãy chọn gương điểm mù phù hợp với hình dạng và kích thước của gương cửa. Lưu ý độ dày gương nếu chủ xe sử dụng gương gập bởi vì chúng có thể làm cản trở hoặc hư hỏng xe nếu kích thước không phù hợp. Phương pháp lắp đặt gương cầu xóa điểm mù Theo kinh nghiệm sử dụng ô tô nhiều tài xế, hầu hết các gương cầu lồi xóa điểm mù sử dụng băng dính hai mặt để dán vào cạnh bên ngoài của kính gương cửa. Tuy nhiên, một số gương điểm mù sử dụng các công cụ khác được thiết kế để bắt vít vào đế. Nói chung, băng dính hoặc chất kết dính khác là lựa chọn tốt hơn. Phạm vi quan sát Tuy cùng là dạng gương cầu lồi với mặt gương có độ cong nhất định. Nếu chịu khó để ý sẽ thấy độ cong của mỗi sản phẩm gương cầu xoá điểm mù có phần khác nhau, dẫn đến khả năng tăng phạm vi quan sát cũng khác nhau. Cũng cùng một vị trí gắn, nhưng có cái cho góc nhìn rộng, có cái lại không cho góc nhìn hẹp hơn. Đó là do tỷ lệ độ cong của gương. Những sản phẩm gương kém chất lượng thường cho tỷ lệ độ cong không chuẩn bằng gương chất lượng điều này tài xế nhất định phải lưu ý khi chọn. Chất liệu gương cầu xóa điểm mù Nhiều gương cầu xóa điểm mù được làm từ nhựa để có trọng lượng nhẹ và giá cả phải chăng. Tuy nhiên, gương điểm mù có thể có đế được làm bằng nhôm và gương chính làm bằng kính. Chất liệu này có xu hướng sở hữu tuổi thọ dài hơn và cung cấp khả năng hiển thị tốt hơn. Chất liệu nhựa có thể xuống cấp theo thời gian và thông qua sự tiếp xúc với tia UV. Do đó khi lựa chọn nên đặc biệt lưu ý điều này. Theo VietQ