Trang bị đồ phòng dịch Dù những ngày gần đây, Việt Nam không ghi nhận thêm nhiều ca mới nhiễm Covid-19 nhưng không vì thế mà các lái xe chủ quan trong việc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch. Để chuyến đi không bị ngắt quãng hay gặp phiền hà trong thời điểm phòng dịch, các lái xe cần trang bị sẵn nước rửa tay và khẩu trang. Theo quy định hiện nay, khi đi ra ngoài tại nơi đông người, khẩu trang gần như là vật bất li thân cần có. Kiểm tra thông tin nơi đến Thời điểm hiện tại, cả nước đã dỡ bỏ cách ly xã hội nhưng một số địa phương vẫn đề phòng cao độ. Vì vậy, trước chuyến đi, người lái xe nên có tra cứu thông tin bằng cách gọi điện cho người thân ở địa phương hoặc đọc thông tin trên cổng thông tin mỗi địa phương. Ví dụ ngay trên cổng thông tin điện tử tỉnh Ninh Bình, chính quyền địa phương cho biết đã mở lại các dịch vụ du lịch từ ngày 28/4, nhưng vẫn yêu cầu thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 như đo thân nhiệt, rửa tay với du khách nơi khác đến. Riêng tỉnh Quảng Ninh vẫn tạm dừng đón du khách đến ngày 3/5. Người nơi khác đến vẫn phải chứng minh y tế (đo kiểm tra và trình giấy chứng nhận sức khỏe), đồng thời phải trình bày nhu cầu đi lại mới được vào. Chuẩn bị các giấy tờ xe và bản thân Đi xa, nhất là đến các tỉnh thành khác không thể thiếu các giấy tờ tùy thân và giấy tờ xe như thẻ căn cước, cà-vẹt xe, bảo hiểm… Đặc biệt trong bối cảnh phòng chống dịch, nếu có điều kiện, các lái xe có thể mang theo giấy tờ khám sức khỏe gần nhất để được tạo thuận lợi hơn trong khai báo dịch tễ tại nơi đến. Để những loại giấy này không bị thất lạc và dùng ngay khi cần, nên để chúng cùng một nơi như trong bóp hoặc hộp trong tầm nhìn. Kiểm tra phương tiện Nguyên tắc bất di bất dịch khi lái xe đi xa là phương tiện phải ở trạng thái sẵn sàng nhất. Đơn giản nhất để nhận biết bằng mắt thì người lái cần đi một vòng quanh xe, quan sát lốp xem có dị vật (đinh, đá sắc) bám vào hay không. Dùng đồng hồ đo áp suất lốp để kiểm tra thông số (có thể nắm được thông số này qua bảng chi tiết gắn ở mép cánh cửa bên lái). Kiểm tra ắc quy, nước làm mát, dầu máy, dầu phanh… Chuẩn bị đồ cứu hộ Trên đường dài không thể biết trước được điều gì. Vì vậy cần có sẵn những đồ “cứu hộ” để khắc phục được những tình huống như xịt lốp, chết máy. Những đồ vật không thể thiếu mà người lái nên mang theo gồm: bộ kích và mở lốp, bơm hơi, bu-gi dự phòng, bộ dụng cụ tháo mở ốc, bảng báo khẩn cấp, đèn pin. Đặc biệt, nên lưu sẵn số cứu hộ các địa phương hoặc cơ sở bảo dưỡng xe làm việc 24/7 để tránh bị động. Tìm hiểu các quy định về giao thông Nghị định số 100/2019/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt có hiệu lực từ ngày 1/1/2020 đã tăng mạnh nhiều mức phạt vi phạm luật giao thông đường bộ. Trong đó, đáng chú ý là vi phạm quy định về nồng độ cồn, ma túy của người điều khiển phương tiện bị xử lý rất nghiêm với mức phạt lên tới 40 triệu đồng và tước bằng lái xe. Tài xế nên tìm hiểu kỹ về tuyến đường đi, nắm vững cung đường, các biển báo, quy định tốc độ... để, tránh tình huống vi phạm quy định trong Luật Giao thông đường bộ vì thiếu thông tin, dẫn tới bị xử phạt, ảnh hưởng chuyến đi. Đình Quý