Honda Wave là mẫu xe bình dân , giá xe mới cũng khá rẻ chỉ từ 17-20 triệu đồng tại thị trường Việt. Tuy nhiên, gần đây xuất hiện không ít những chiếc xe Honda Wave Alpha, Wave 110, Wave ZX... có giá trên 100 triệu khiến nhiều người không khỏi bất ngờ và tỏ ra tò mò. Cách đây 1 tháng, chiếc Honda Wave ZX đời cũ của một người chơi xe tới từ Long Xuyên gây sốt khi có giá hơn 120 triệu đồng. Được biết, chiếc xe có giá đắt đỏ như vậy là vì được chủ nhân độ thêm nhiều món đồ chơi mới và đặc biệt hơn là xe sở hữu biển số tứ quý 1 khá đẹp. Về ngoại hình, kiểu dáng của chiếc Wave nguyên bản này không có sự thay đổi lớn với giỏ xe có nắp che và baga lưới T-Max ở lườn giữa. Vốn chỉ được trang bị bánh căm niềng sắt ở dạng nguyên bản, chiếc Wave đã được chủ nhân lắp cho cặp mâm đúc 5 cây hợp kim nhẹ từ hãng Daytona của Nhật. Sơn lại với tông màu xanh xám, bộ mâm này còn kèm theo cặp lốp Michelin City Grip Pro để có độ bám đường cao hơn. Và dàn chân cũng là khu vực tập trung nhiều món đồ chơi cao cấp và đắt giá nhất trên bản độ Wave kiểng này. Đầu tháng 5 vừa rồi, một tay chơi xe ở Hà Nội cũng khoe khéo chiếc xe Honda Wave 110 Thái Lan đời cũ gần như được lột xác hoàn toàn với dàn đồ chơi trị giá hơn trăm triệu đồng. Một loạt đồ chơi được chủ nhân độ kiểng cho chiếc xe này như: tay thắng Brembo Rossi 30 triệu đồng; combo quen thuộc cùm tăng tốc Domino vàng và on/off cùng thương hiệu; trợ lực Matris kẹp sườn với hành trình 110mm đi kèm cùng 16 nấc chỉnh; dây dầu Earl’s; heo dầu Brembo moto3 2 pis đối xứng ; đĩa Galfer; bộ niềng nhôm Excel; phuộc sau Matris;... Được biết mức giá lên full đồ cho xe hết khoảng hơn 100 triệu đồng. Chiếc Honda Wave 110S ngũ quý 7 giá hơn 100 triệu đồng của dân chơi Bến Tre cũng được độ nhiều hạng mục mới đắt tiền khiến chiếc xe máy bình dân trở nên chất chơi hơn hẳn. Mới đây nhất, VietNamNet cũng có thông tin về chiếc xe Honda Wave Alpha đời 2017 giá khủng 350 triệu đồng của anh Thanh Tâm ở Đồng Nai. Thông tin và hình ảnh chiếc xe này nhanh chóng gây sốt cộng đồng chơi xe hai bánh Việt. Chiếc xe được nhiều dân chơi xe tấm tắc khen ngợi khi sở hữu biển số lục quý 8 hàng hiếm được nhiều người săn lùng. Y Nhụy (tổng hợp)