Gánh nặng thuế phí Vài năm trở lại đây, hàng loạt thương hiệu môtô và xe máy đình đám lớn thế giới đã có mặt tại Việt Nam: đầu tiên là BMW Motorrad, Ducati, Harley-Davidson, Kawasaki, KTM, sau đó tới Triumph, Royal Enfield, Benelli... Sự xuất hiện của các thương hiệu “khủng” này đã khiến thị trường môtô Việt Nam trở nên sôi động hơn bao giờ hết. Kéo theo, lượng tiêu thụ môtô phân khối lớn (trên 175cc) và các siêu môtô luôn duy trì mức cao - đặc biệt là nhờ sự cạnh tranh quyết liệt ở các hãng xe. Tuy nhiên, giá xe môtô phân khối lớn luôn vẫn là một vấn đề đáng quan tâm đối với những người đam mê và yêu dòng xe hai bánh cỡ lớn ở Việt Nam. So với nước ngoài, trung bình một chiếc xe được nhập về thị trường Việt Nam có giá cao gấp 2 đến 3 lần so với giá xe thế giới. Chẳng hạn, mẫu xe Kawasaki Z1000 hay Honda CB1100 được bán ở thị trường Mỹ khoảng 11.000-12.000 USD, tương đương 255- 280 triệu đồng, nhưng khi về Việt Nam, sau khi đóng các khoản thuế phí giá đội lên tới khoảng 25.000 - 28.000 USD, tức khoảng hơn 580 đến 650 triệu đồng. Thậm chí, mức giá có thể lên tới 1 tỷ đồng như chiếc môtô Kawasaki Ninja 1000cc. Theo anh Tuấn Phạm, một người kinh doanh xe môtô tư nhân tại Hà Nội cho hay, "Giá xe môtô bán ra tại Việt Nam cao, chủ yếu là do thuế phí cao. Thuế suất thuế nhập khẩu xe máy phân khối lớn hiện từ 65-75%, tùy loại, cùng với đó là thuế tiêu thụ đặc biệt 20% và thuế GTGT 10%. Đó là chưa kể các mẫu xe còn chịu thêm phí vận chuyển, phí lưu kho, phí đăng kiểm,... khiến mức giá bán ra thị trường trong nước quá cao so với mặt bằng ASEAN. Hiện xe môtô cao cấp vẫn là mọt món đồ chơi xa xỉ với nhiều người". Giá cao chất ngất vẫn “hot” Mặc dù giá cao và ít mẫu mã, tuy nhiên không hẳn là thị trường xe môtô cao cấp tại Việt Nam "ế chổng vó". Thực tế cho thấy, vẫn có nhiều người chịu chi hàng trăm triệu, thậm chí cả tỷ đồng để sử dụng những chiếc xe này như một loại phương tiện đi lại hàng ngày, thậm chí là trong công việc. Trong năm 2018 vừa qua, mặc dù được coi là ảm đạm hơn so với 2 năm trước nhưng theo công bố của một số thương hiệu như Ducati, Royal Enfiel, BMW hay Triumph... doanh số bán ra của họ tại Việt Nam đều tăng trưởng ổn định với 2 con số, thậm chí còn cao hơn năm trước đó. Theo một nhân viên bán hàng của Ducati tại Việt Nam cho hay, hiện chính sách quản lý của Nhà nước đã khá cởi mở, các công ty có thể thoải mái nhập khẩu xe máy/môtô về Việt Nam, miễn là có giấy phép, chứ không cần phải là nhà phân phối chính thức như với xe ôtô. Chính điều này đã tạo điều kiện cho thị trường xe hai bánh tại Việt Nam thực sự nở rộ. Mức giá xe cũng chính vì vậy mà "mềm" hơn so với trước đây". Bên cạnh các doanh nghiệp xe máy, các nhà cung cấp linh kiện phụ kiện cho dòng xe này cũng khá lạc quan vào tương lai của thị trường xe máy Việt. Mới đây, đại diện thương hiệu lốp xe Michelin cho biết tới năm 2020, doanh số bán lốp môtô phân khối lớn của hãng dự tính sẽ tăng trưởng khoảng 25%. Trong khi đó, ở hạng mục xe phổ thông thì khiêm tốn, chỉ ở mức 5%. Vào năm 2020, ngành công nghiệp xe máy Việt Nam sẽ có một sự chuyển dịch lớn đối với các dòng xe phân khối lớn bởi sự phát triển về chất lượng của những người chơi xe tại Việt Nam. Một số thương hiệu cho biết đang tính tới mở nhà máy sản xuất lắp ráp xe phân khối lớn tại Việt Nam. Bên cạnh đó, thu nhập bình quân đầu người của Việt Nam tăng dần đều trong những năm gần đây (cụ thể là GDP năm 2017 của Việt Nam ước đạt 2.400 USD) cũng là cơ sở để các thương hiệu môtô đẩy mạnh việc kinh doanh. Ngoài ra, một lý do nữa để phân khúc môtô cao cấp tại Việt Nam có đủ điều kiện phát triển, đó là từ tháng 3/2014, Chính phủ đã chấp thuận “mở rộng” điều kiện, cho phép công dân từ 18 tuổi được thi lấy giấy phép lái xe hạng A2 (Thông tư 38/2013/TT-GTVT). Nếu tính khoảng 6 - 7 năm trước đây mỗi khi xuất hiện một chiếc môtô khủng như Honda Goldwing 1800cc hay Harley-Davidson Street Gilde lăn bánh trên đường phố Việt, chắc chắn sẽ không ít người trầm trồ xen lẫn thán phục - thậm chí sẵn sàng cưỡi xe máy chạy theo để được chiêm ngưỡng chiếc xe máy có giá đắt hơn cả xế hộp. Nhưng nay đã hoàn toàn khác, thị trường xe môtô cao cấp chính hãng tại Việt Nam chưa bao giờ mạnh như lúc này, chỉ tính riêng hai thị trường là TP HCM và Hà Nội đã có hàng chục showroom xe môtô chính hãng hãng cho khách hàng trải nghiệm và chi tiền sở hữu chỉ trong "một nốt nhạc". Tuy nhiên, sự lớn mạnh đó của thị trường siêu môtô trong nước vẫn chưa thấm vào đâu so với khu vực. So với các nước như Indonesia, Thái Lan hay Malaysia,... doanh số xe máy phân khối lớn bán ra tại Việt Nam thấp hơn khá nhiều. Tuấn Nguyễn Trân trọng mời bạn đọc gửi tin, bài, ảnh, video cộng tác về chuyên trang theo email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin trân trọng cảm ơn!