Dịch vụ thu phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ là 1 trong 11 dịch vụ công được đẩy lên Cổng dịch vụ công quốc gia kể từ ngày 13/3. Đây được xem là giải pháp giúp tiết kiệm thời gian, công sức đáng kể không chỉ cho người dân mà còn đối với các cơ quan chức năng, đặc biệt, trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 đang có diễn biến vô cùng phức tạp như hiện nay. Anh Phạm Thành Luân (trú tại phường Vĩnh Phúc, quận Ba Đình, Hà Nội) chỉ mất chưa đến 10 phút thông qua Cổng dịch vụ công để hoàn tất toàn bộ việc khai báo và nộp phạt cho lỗi đi ô tô vượt đèn đỏ của mình cách đây 2 ngày tại Hải Dương. Anh Luân cho biết, khi nhập đầy đủ số biên bản bản vi phạm hành chính; họ tên; ngày vi phạm;… sẽ tra cứu ra được số Quyết định xử phạt, sau đó nộp phạt đúng số tiền vi phạm thông qua thanh toán bằng tài khoản ngân hàng và nhận biên lai điện tử. Với biên lai này, anh Luân có thể đến nhận lại giấy tờ từ đơn vị đang lưu giữ tại Hải Dương hoặc cũng có thể đăng ký nhận qua bưu điện nếu có nhu cầu. “Tiền phạt thì không quá lớn nhưng ngại nhất là thủ tục đi nộp phạt. Trước đây có lần vi phạm giao thông , tôi đã phải mất cả buổi đến xếp hàng nộp tiền tại kho bạc, sau đó quay trở lại cơ quan Công an để nhận giấy tờ, rất tốn thời gian. Nay, việc nộp phạt chỉ thông qua vài thao tác, rất tiện lợi.” – anh Luân nói. Rõ ràng, bị xử phạt do vi phạm giao thông là điều không ai mong muốn. Tuy nhiên, giải pháp nộp phạt thông qua Cổng dịch vụ công mới được áp dụng sẽ giúp người dân thuận tiện hơn khi giải quyết vi phạm giao thông, nhất là đối với những trường hợp người vi phạm ở một địa phương khác. Lãnh đạo Cục CSGT (Bộ Công an) cũng lưu ý, không phải người dân bị lập biên bản hành chính xong thì ngay sau đó thông tin sẽ lên Cổng được bởi trình tự thủ tục xử phạt phải tuân thủ theo theo Luật xử lý vi phạm hành chính. Khi cơ quan có thẩm quyền hoàn thành các thủ tục xử phạt (ra Quyết định xử phạt) và đưa dữ liệu lên Cổng dịch vụ công quốc gia thì người dân mới có thể truy cập và nộp phạt được. Nguyễn Hoàng