Với chiều dài lớn, trọng lượng quá khổ, vùng điểm mù rộng, xe container rất dễ bị lật khi vào cua cũng như quệt vào các xe đi xung quanh. Vì vậy, tài xế cần biết cách xử lý những tình huống khi đi bên cạnh xe container. 1. Không chạy bám đuôi Một trong những điều tuyệt đối nên lưu ý đó là không được bám đuôi xe xe container, vì kích thước xe quá to lớn nên khi bạn đi phía sau, chạy quá sát khiến tầm nhìn bị che khuất, dẫn đến việc thụ động trong tiếp nhận và xử lý thông tin tình hình xe trên đường. Do đó chỉ cần xe container đột ngột giảm tốc, hay đơn giản hơn là các tình huống bất ngờ trên đường như ổ gà, ổ voi… đều có thể gây nguy hiểm cho bạn. 2. Không chạy trước mũi xe Việc chạy trước mũi xe container là vô cùng nguy hiểm, có thể gây tai nạn cho bạn bất cứ lúc nào. Bởi thông thường, vào các tình huống bất ngờ, bạn chỉ cần 20m để phanh dừng lại thì những "gã khổng lồ" đó lại cần tới những 50m. Điều này dễ khiến bạn bị đâm nát đuôi, chưa kể đến sự cố hy hữu từ các lái xe container thiếu trách nhiệm. 3. Không chạy sát bên cạnh xe Việc chạy song song cùng xe container đôi khi cũng khiến dễ gặp tai nạn, vì khi chạy sát bên cạnh dễ gặp phải tình huống các xe này đánh lái, gây nguy hiểm trực tiếp khó lòng tránh khỏi. Đặc biệt, những đoạn cua khi đi đường đèo núi, nếu lái xe không chú ý rất có thể bị xe cỡ lớn này nghiền nát không chút thương tiếc. 4. Tránh rơi vào điểm mù của xe Xe container có kích thước lớn, thân xe dài nên cho dù có hệ thống gương chiếu hậu, người lái vẫn khó có thể bao quát được toàn bộ tầm nhìn và tình trạng giao thông xung quanh khi lưu thông. Điểm không bao quát hết được gọi là điểm mù, bao gồm vị trí ở phía trước, sau hay hai bên thân xe; để an toàn người điều khiển xe ô tô, xe máy nên tránh xa những điểm mù này. Căn khoảng cách giữa hai xe sao cho người lái xe container có thể nhìn thấy xe bạn qua các gương chiếu hậu. Hãy giảm tốc độ khi xe container đi phía trước phát tín hiệu chuyển làn đường, hay rẽ qua hướng lưu thông khác. 5. Giữ khoảng cách an toàn Với bán kính quay vòng lớn, trọng tâm xe cao nên khi vào cua, tài xế xe container thường cần nhiều không gian để mở lái; điều này thường tiềm ẩn nguy cơ xảy ra va quệt với các phương tiện xung quanh. Vì vậy, lái xe nên giữ khoảng cách an toàn, hạn chế việc di chuyển gần các loại xe này. Khoảng cách tới xe container trước luôn đảm bảo là 1/2km chỉ tốc độ trên bảng táp lô. Điều này có nghĩa là khi bạn chạy với tốc độ 100km/h thì khoảng cách an toàn là 50m, tốc độ 60 km/h khoảng cách an toàn là 40m. 6.Thận trọng khi muốn vượt Nếu có ý định vượt, hãy quan sát thật kỹ tình hình giao thông phía trước, xem có xe nào đi ngược chiều không, khoảng trống có đủ rộng để vượt lên không,… Nếu không thể đánh giá được tình hình giao thông phía trước hoặc tầm nhìn bị hạn chế thì tốt nhất đừng vượt. Khi nhận thấy xe container muốn vượt qua xe bạn, hãy giảm tốc độ nhường đường tạo không gian cho xe dễ dàng vượt qua. Khi đã cảm thấy có thể vượt an toàn, hãy vượt bên trái container, dùng đèn, còi để báo hiệu và xin đường. Khi tài xế container đã sẵn sàng nhường đường, hãy tập trung vào tốc độ và vượt lên dứt khoát, bứt tốc qua xe container càng nhanh càng tốt. (Theo Báo Nghệ An)