Đại dịch viêm phổi cấp do chủng virut corona đang bùng phát ở tâm điểm Vũ Hán không chỉ khiến người dân hoang mang, mà cả ngành sản xuất công nghiệp của thành phố cũng bị ảnh hưởng. Trong đó công nghiệp sản xuất ô tô ở đây đang gặp nhiều khó khăn. Dựa trên vị trí cốt lõi của Vũ Hán trong các ngành công nghiệp như sản xuất ô tô, điện tử truyền thông và dược phẩm sinh học, các nhà phân tích tin rằng dịch bệnh có thể tác động đến các chuỗi công nghiệp thượng nguồn và hạ nguồn của các ngành công nghiệp này. Ví dụ, trong trường hợp trì hoãn công việc quá lâu, các công ty có thể gặp rủi ro như giảm đơn hàng, doanh thu thấp hơn và nợ xấu cao hơn. Hiện nay, ngành công nghiệp ôtô chiếm tỷ trọng 20% trong nền kinh tế Vũ Hán với 200.000 việc làm trực tiếp và hơn 1 triệu việc làm gián tiếp. Công ty TNHH Dongfeng Motor Group có trụ sở tại Vũ Hán là công ty sản xuất xe lớn thứ hai tại Trung Quốc. Năm 2019, 3 trong số 10 nhà sản xuất bán xe khách hàng đầu của Trung Quốc có các nhà máy ở Vũ Hán, bao gồm SAIC-GM, Geely Holding và Dongfeng Honda. Ngoài ra, Dongfeng Nissan đã được phê duyệt để thành lập một nhà máy mới tại Vũ Hán vào tháng 8 năm 2018 và sẽ được đưa vào sử dụng vào năm 2023. Khu phát triển kinh tế và công nghệ Vũ Hán là khu vực đông dân nhất thế giới. Nơi này tập trung các thương hiệu sản xuất như Dongfeng, Dongfeng Honda, Dongfeng Renault, Dongfeng Fengshen, Shenlong, Geely và các công ty xe khác, các nhà cung cấp phụ trợ như Delphi, Valeo, Honeywell, Visteon, Wanxiang và hơn 500 công ty phụ tùng ô tô, cung cấp các sản phẩm bao gồm hộp số, khung gầm, thân xe, điện tử, nội thất, kính, v.v., và các trung tâm nghiên cứu phát triển lớn như Cummins East Asia R & D Center, v.v. Năm 2018, Vũ Hán đã sản xuất tổng cộng 1,7 triệu xe khách và tổng giá trị sản lượng của ngành ô tô đạt 320 tỷ nhân dân tệ. Trong nửa đầu năm 2019, năm nhà sản xuất xe chở khách lớn nhất của thành phố đã sản xuất tổng cộng 763.200 xe và hoàn thành tổng giá trị sản xuất công nghiệp là 94,065 tỷ nhân dân tệ. Tuy nhiên, mức tiêu thụ của thị trường ô tô Trung Quốc đã giảm sút hơn một năm nay và ngành công nghiệp ô tô Vũ Hán cũng bị ảnh hưởng. Đồng thời, sự xuất hiện của các ngành công nghiệp mới nổi của Vũ Hán cũng ảnh hưởng không nhỏ. Dữ liệu từ Cục Thống kê thành phố Vũ Hán cho thấy từ tháng 1 đến tháng 9 năm 2019, đầu tư vào các ngành công nghiệp mới nổi của Vũ Hán đã tăng 31,5%, cao hơn 21,2 điểm phần trăm so với đầu tư của thành phố. Trong số đó, đầu tư vào ngành công nghiệp sản xuất công nghệ cao, vốn bị chi phối bởi đầu tư dự án tăng 40,3%. Đình Quý (Theo Sohu)