Nếu chứng kiến cảnh tượng như trong đoạn video dưới đây, hẳn là nhiều người sẽ nhầm tưởng đó là đoàn xe hộ tống của nguyên thủ quốc gia hoặc một quan chức chính phủ máu mặt nào đó. Nhưng không phải vậy, mà đó là một hình ảnh quen thuộc khi đi làm của ông Mukesh Ambani , người giàu nhất Ấn Độ. Đoạn video ghi lại cảnh hộ tống tỷ phú Ambani rời dinh thự ở Mumbai: browser not support iframe. Đoàn xe gồm những mẫu xe sang cực đắt đỏ, rời khỏi ngôi nhà trị giá 1 tỷ USD của gia đình Ambani có tên là Antila ở thủ đô Mumbai, chỉ đắt sau cung điện của Nữ hoàng Anh. Trong số này có chiếc Mercedes S-Guard bọc thép trị giá 90 triệu rupee (khoảng hơn 30,3 tỷ VNĐ). Chiếc Mercedes S-Guard có vẻ ngoài giống với những chiếc S-Class thông thường nhưng được chế tạo đạt chứng chỉ chống đạn VR9, có thể cứu những người ngồi bên trong khỏi thuốc nổ tự chế hoặc súng trường tự động. Hộ tống người giàu nhất Ấn Độ là dàn cảnh sát vũ trang lái những chiếc BMW X5 đời mới trị giá 8 triệu rupee (khoảng hơn 2,7 tỷ VNĐ). Đây là các biến thể xDrive 3.0 được trang bị động cơ 6 xy-lanh thẳng hàng, dung tích 3.0 lít tăng áp kép. Động cơ tạo ra công suất tối đa là 258 mã lực và mô-men xoắn cực đại 560 Nm. Đi theo sau những chiếc BMW X5 là Land Rover Discovery là nhóm xe bổ sung mới nhất cho gói an ninh của gia đình Ambani. Những chiếc SUV này được trang bị động cơ diesel 3.0 lít tạo ra công suất tối đa 255 mã lực và mô-men xoắn cực đại 600 Nm. Ngoài X5 và Discovery, lực lượng an ninh, cảnh sát bảo vệ thi thoảng còn dùng những chiếc xe như Ford Endeavour và Toyota Fortuner. Lẫn trong đoàn hộ tống của cảnh sát, an ninh là những chiếc Mercedes-Benz GLS 400 4MATIC trị giá khoảng 9,5 triệu rupee (khoảng hơn 3,2 tỷ VNĐ). Xe được trang bị một động cơ xăng 3.0 lít, tạo ra công suất cực đại 258 mã lực và lực mô-men xoắn cực đại 600 Nm, cùng hệ dẫn động AWD. Các thành viên gia đình Ambani đi trên những chiếc xe này nhưng không tập trung mà ngồi ngẫu nhiên. Ambani là gia tộc giàu nhất châu Á, với khối tài sản ít nhất 42,7 tỷ USD. Người khai sinh đế chế kinh doanh Ambani là Dhirubhai Ambani, nhà sáng lập công ty Reliance sản xuất vải và hàng dệt may trong thập niên 1960.Ông Dhirubhai mất năm 2002, thọ 69 tuổi. Con trai cả là Mukesh Ambani, hiện là chủ tịch và cổ đông lớn nhất của Reliance Industries Limited. Ông Mukesh Ambaniđã vượt mặt tỷ phú Jack Ma vào tháng 7/2018 để trở thành người giàu nhất châu Á. Đình Quý (theo Cartoq)