Nghiên cứu mới nhất của Auto Express (Anh) chỉ ra rằng, số vụ đánh cắp xe đã tăng gần gấp rưỡi trong vòng 5 năm qua, tương ứng với việc công nghệ nói trên được phổ biến rộng rãi. Cụ thể, trong 2 năm 2017 - 2018 tại nước Anh có 111.999 xe bị báo mất, tăng đáng kể so với mức 75.308 trong giai đoạn 2013 - 2014. Nói cách khác, cứ 5 phút lại có một chiếc xe bị đánh cắp trong suốt năm qua tại Anh, trong số đó phần lớn là các xe có sử dụng cơ chế mở khóa không cần chìa. Thực tế, công nghệ này rất dễ bị khuất phục thông qua thủ thuật “đánh cắp tiếp sức” và cho phép những tên trộm thậm chí lái đi nơi khác mà không cần phá hỏng bất cứ thành phần nào của xe. Những chiếc xe này sau đó thường bị rao bán linh kiện đi khắp châu Âu. Tình trạng tương tự cũng diễn ra tại nhiều nơi khác trên thế giới. Thủ thuật “đánh cắp tiếp sức” nói trên thường gồm 2 tên trộm. Trong đó, một kẻ sẽ đứng trước cửa gara với thiết bị có khả năng bắt tín hiệu định vị khoảng cách từ chìa khóa của xe. Tín hiệu này sau đó có thể được chuyển tiếp đi xa hơn. Kẻ thứ hai sẽ đứng cạnh xe, với thiết bị bắt tín hiệu chuyển tiếp nói trên, sau đó phát lại ở cự ly gần chiếc xe nạn nhân. Điều này sẽ đánh lừa xe nghĩ rằng chìa khóa đang nằm bên cạnh (như khi chủ nhân đi lại gần xe) và kích hoạt cơ chế tự động mở khóa. Tại Hoa Kỳ, Văn phòng Bảo hiểm tội phạm Mỹ (NICB) cũng đưa ra cảnh báo những chiếc xe sử dụng chìa khóa thông minh có thể bị trộm dễ dàng mà không để lại không dấu vết. NICB cho biết, có một “thiết bị bí ẩn” đang được những kẻ trộm cắp xe sử dụng có thể khiến chiếc xe của bạn bốc hơi mà không để lại dấu vết. Thiết bị này sẽ phát hiện và ăn cắp tần số sóng của một chiếc xe trong khoảng cách 3m và chuyển thông tin tới một thiết bị có tên “relay box” cho phép nó mở cửa xe và khởi động động cơ như chính chủ nhân của những chiếc xe này. NICB cho biết không có dữ liệu về số xe bị đánh cắp bởi công nghệ trên bởi không có bằng chứng nào còn sót lại. Được biết, NICB đã từng cảnh báo về một thiết bị tương tự vào năm 2014. Giám đốc điều hành của NICB cho biết: "Có thể thiết bị này không hiệu quả với tất cả các hãng xe hay các mẫu xe khác nhau nhưng chắc chắn đủ để những đạo chích có thể nhắm đến nhiều mục tiêu và ăn cắp chúng một cách tương đối dễ dàng". Phần đáng sợ nhất là không có bất kỳ cảnh báo hay lời giải thích hợp lý nào cho chủ xe trừ khi quá trình trộm cắp bị thu lại bằng camera an ninh. Đã có nhiều nạn nhân chỉ nghĩ đơn giản là chiếc xe bị kéo đi vì vi phạm chỗ đỗ xe hay một lý do tương tự. Theo nhà báo Hoàng Linh, Quản trị viên diễn đàn otofun.net người nhiều năm làm việc trong lĩnh vực ô tô, việc sử dụng công nghệ tiếp sức ở trên hoàn toàn có thể xảy ra. Ngoài ra, giá bán các loại linh kiện để thực hiện việc này cũng được xem là khá rẻ. Tuy nhiên, nhiều hãng xe hiện nay đã áp dụng những công nghệ tiên tiến vào những chiếc khoá thông minh trên xe nên để vượt qua được những chiếc chìa khoá này không hề đơn giản. (Theo báo Giao thông)