Vừa qua, mẫu xe Suzuki Ciaz thế hệ mới chính thức được ra mắt. Đây là phiên bản chỉ bán tại Ấn Độ, với mức giá từ 11.000 Rs – 21.000 Rs (tương đương 370 – 710 triệu đồng ), tùy từng phiên bản. Mẫu xe mới được cập nhật thiết kế ở một số chi tiết ngoại thất, trang bị công nghệ tiện nghi/ an toàn và sức mạnh động cơ. Về ngoại thất, mẫu xe xuất hiện với 2 màu sơn mới - trắng và xanh, phần đầu xe nổi bật là cụm lưới tản nhiệt mạ chrome và đèn pha được làm mỏng hơn, cùng với cản trước được tinh chỉnh với một thiết kế mới và 2 cụm đèn sương mù được làm cách điệu khi đặt cạnh 2 viền mạ chrome. Ngoài ra, nắp ca-pô trên Ciaz cũng được thiết kế lại, cùng với hệ thống đèn chiếu sáng đều sử dụng công nghệ LED tiên tiến. Ở phần thân và đuôi xe, không có quá nhiều sự thay đổi về thiết kế tổng thể, mẫu xe vẫn giữ lại kiểu thiết kế đuôi xe vuốt cao, tuy nhiên mẫu xe được bổ sung 2 hốc gió, cụm đèn hậu dạng LED có đồ họa mới, và bộ la-zăng hợp kim có thiết kế mặt cắt kim cương đẹp mắt. Về thiết kế nội thất, qua hình ảnh được công bố trên Ciaz facelift mới, mẫu xe được bổ sung các tùy chọn màu nội thất mới, cùng với nhiều trang bị tiện nghi được bổ sung, và hệ thống thông tin giải trí được cập nhật với màn hình cảm ứng tích hợp kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Ngoài ra, mẫu xe mới còn được công nghệ kiểm soát hành trình, đèn pha và gạt mưa tự động. Về động cơ, theo 1 số thông tin xe vẫn tiếp tục sử dụng động cơ diesel 1,3 lít (được chia sẽ từ mẫu xe Fiat) với công nghệ hybrid nhẹ, cùng với tùy chọn động cơ diesel 1.5 lít mới. Ngoài ra, mẫu xe cũng sẽ được trang bị 1 động cơ xăng có dung tích 1,5 lít, thay thế cho loại động cơ 1,4 lít, có sức mạnh khá khiêm tốn trên thế hệ trước. Suzuki Ciaz thế hệ hoàn toàn mới, sẽ được trang bị hệ thống SHVS đi kèm với công nghệ khởi động và sử dụng bộ tạo khởi động tích hợp (ISG) – công nghệ mới hoạt động như một bộ sạc pin trong quá trình phanh và tự động ngắt/khởi động động cơ. Ngoài ra, mẫu xe cũng được trang bị công nghê SHVS thông qua hệ thống hỗ trợ động cơ (EPA), trên phiên bản sử dụng động cơ diesel 1,3 lít. Theo dự kiến, Suzuki Ciaz 2019 sẽ được bán trong năm 2018, mẫu xe này cũng sẽ là phiên bản cập nhật được bán ra ở Ấn Độ trong vòng 4 năm tới. Theo kỳ vọng của hãng, mẫu xe vẫn sẽ tiếp tục là một trong những top xe bán chạy hàng đầu trong nước, và sự đổi mới này sẽ chỉ tăng sức hấp dẫn hơn cho người tiêu dùng. (Theo cafeauto)