5 mẫu xe được khách hàng Việt ưa chuộng, đơn giản là vì phù hợp với điều kiện đường xá của nước ta. Hầu hết các con đường giao thông đều gồ ghề, nhỏ hẹp và thường xuyên ngập nước khi có mưa lớn. Nhưng chừng đó ưu điểm vẫn chưa đủ, đa số người tiêu dùng mong muốn tìm được những mẫu xe có khả năng tiết kiệm nhiên liệu để đối phó với tình trạng giá xăng luôn rình rập tăng giá như hiện nay. Chúng ta hãy cùng khám phá nhé. 5. Honda City Tương tự Honda Jazz, Honda City cũng sử dụng động cơ 1.5L SOHC 4 xi lanh thẳng hàng cho công suất 118 mã lực tại 6.600 Nm. Honda City được trang bị ECON Mode và Eco Coaching. Thêm vào đó, ứng dụng nền tảng công nghệ Earth Dreams Technology giúp tăng tốc nhanh và liên tục, đem đến người lái một cảm giác lái tự nhiên và thể thao nhất. Honda City là lựa chọn tuyệt cho một xe ô tô tiết kiệm xăng và với những ai tìm kiếm không gian nội thất rộng rãi và sang trọng bởi nội thất xe được bọc da 1.5 TOP. Xe tiêu thụ 5,1L/100km cho đường ngoài đô thị và 6,1L/100km cho đường hỗn hợp. Vì thế, Honda City cũng là một trong những ứng cử viên sáng giá trong làng xe ô tô 2018. 4. Toyota Yaris Cả hai phiên bản Yaris E CVT và Yaris G CVT đều được tích hợp những tính năng nổi bật: hệ thống treo trước kiểu Macpherson, hộp số vô cấp CVT gồm 7 cấp số ảo, động cơ 2NR-FE 1.5L cùng hệ thống điều phối van biến thiên thông minh kép Dual VVT đã giúp cho Yaris vận hành mạnh mẽ nhưng vẫn luôn tiết kiệm nhiên liệu. Bán kính quay đầu tối thiểu 5,1m giúp người lái dễ dàng quay đầu trong những con đường nhỏ hẹp. Ở ngoài đô thị, mức tiêu thụ năng lượng của Yaris là 4,9L/100km, khi kết hợp trong và ngoài đô thị thì dòng xe tiêu thụ 5,7L/100km. Đây là một con số đáng kinh ngạc về khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Do đó, Toyota Yaris cũng là một đối thủ đáng gờm trong danh sách xe ô tô tiết kiệm xăng trong năm 2018 này. 3. Honda Jazz Với thiết kế đầy năng động và cá tính, ngoại thất của Honda Jazz sẽ chinh phục được cảm tình của khách hàng. Jazz được trang bị động cơ 1.5L i-VTEC SOHC điểu khiển van biến thiên điện tử, hệ thống phun xăng điện giúp xe vận hành mạnh mẽ và êm ái. Đặc biệt, xe có tích hợp ECON Mode - là chế độ lái tiết kiệm nhiên liệu. Nếu người lái kích hoạt này, thì ECON Mode sẽ hiệu chỉnh động cơ và điểu hòa không khí để giảm thiểu tối đa những hoạt động tiêu hao năng lượng không cần thiết, là một trong những xe ô tô tiết kiệm xăng đáng mua nhất. Ngoài ra, Honda Jazz cũng có ECO Coaching - chế độ hướng dẫn lái tiết kiệm xăng được hiển thị trên đồng hồ trung tâm giúp người lái có thể dễ dàng điều chỉnh hành vi lái sao cho tiết kiệm nhiên liệu nhất. Đây là một điểm rất hữu ích cho dòng xe này. Cứ 100km đường ngoài đô thị, xe tiêu thụ 4,7L và 5,6L/100km cho đường kết hợp. Có thể nói Honda Jazz rất đáng mua trong danh sách xe ô tô 2018. 2. Chevrolet Spark Là một đối thủ đáng gờm đối với các mẫu xe cùng phân khúc A, Chervrolet Spark là một trong những xe ô tô tiết kiệm xăng có kiểu dáng nhỏ gọn nhưng không mất đi vẻ năng động, thể thao. Dòng Chervrolet Spark gồm 2 phiên bản: Spark LS và Spark LT. Được trang bị hệ thống lái trợ điện lực và hộp số sàn 5 cấp, thì giờ đây người lái có thể điều khiển xe, đỗ, cua một cách dễ dàng hơn. Kich thước 3635 x 1597 x 1522 mm (dài x rộng x cao) và bán kính quay đầu tối thiểu của dòng xe này là 5m, vì thế Spark có thể dễ dàng di chuyển trên những con đường nhỏ hẹp. Mức tiêu hao nhiên liệu của Chevrolet cũng rất đáng kinh ngạc, 5,4 L/100km (ngoài đô thị), 6,2L/100km (kết hợp trong đô thị và ngoài đô thị). Vì thế, nói về ô tô tiết kiệm xăng thì không thể bỏ qua Chevrolet Spark. 1. Mitsubishi Mirage Mitsubishi đã ra mắt thị trường dòng xe Mitsubishi Mirage gồm 4 phiên bản: MT Eco, MT, CTV Eco, CTV. Dòng xe Mirage này không chỉ thừa kế những đặc điểm truyền thống nổi bật của Mitsubishi về khả năng vận hành mà còn được khoác một diện mạo hoàn toàn mới với phong cách đầy mạnh mẽ, trẻ trung và hiện đại. Ngoài ra, dòng xe Mitsubishi Mirage này có bảng màu vô cùng phong phú, giúp khách hàng có thêm nhiều sự lựa chọn hơn về màu săc. Bảng màu gồm 6 màu: trắng, xám titan, bạc, cam, đỏ và tím. Cả 4 phiên bản này đều được trang bị động cơ 1.2L MIVEC, hộp số CVT - INVECS II và hệ thống phun xăng đa điểm, điều khiển điện tử. Điều này giúp người lái cảm thấy thoải mái và giúp tiết kiệm nhiên liệu một cách đáng kể. Múc tiêu hao nhiên liệu của phiên bản MT Eco và MT là 4.9L/100km* (kết hợp trong đô thị và ngoài đô thị). Với những đặc điểm trên, Mitsubishi Mirage xứng đáng nằm trong danh sách những xe ô tô tiết kiệm xăng trong năm 2018 này. (Theo Cartime)