Cốc lọc dầu ô tô là gì? Cốc lọc dầu ô tô là một loại cốc lọc được đặt phía dưới động cơ, có chức năng lọc sạch các tạp chất, bao gồm bụi bẩn, cặn dầu,... giữ cho dầu có độ sạch nhất định trước khi thực hiện nhiệm vụ bôi trơn và làm mát động cơ. Cốc lọc dầu có kích thước khá nhỏ, thường có hình dạng trụ tròn hoặc hình cốc, nhưng đóng vai trò quan trọng trong bảo vệ hệ thống bôi trơn, tránh những hao mòn của các chi tiết bên trong động cơ, đồng thời giữ khả năng tiết kiệm nhiên liệu cho xe. Cấu tạo và nguyên lý hoạt động của cốc lọc dầu ô tô Về cấu tạo, cốc lọc dầu ô tô gồm 3 bộ phận chính, bao gồm van một chiều, phần tử lọc và van an toàn. Trong đó, phần tử lọc có thể là lõi lọc kim loại, giấy, nỉ hoặc lõi lọc ly tâm. Nguyên lý hoạt động. Dầu bôi trơn của ô tô được đưa vào bầu lọc. Do tác động của van một chiều, dầu sẽ chạy dọc theo hai bên thành của bộ lọc tới lõi giữa bầu lọc. Tại đây, phần tử lọc làm nhiệm vụ giữ lại các tạp chất, bao gồm bụi bẩn, cặn dầu,... cũng như tạp chất sinh trong quá trình hoạt động của động cơ ô tô. Bao lâu thì nên thay cốc lọc dầu ô tô? Sau một thời gian sử dụng, lượng bụi bẩn và cặn dầu sinh ra nhiều sẽ khiến cốc lọc dầu bị đóng cặn. Nếu không thay thế kịp thời sẽ dẫn đến trường hợp tắc cốc lọc dầu, giảm khả năng bôi trơn của dầu với động cơ. Theo các chuyên gia kinh nghiệm chăm sóc và bảo dưỡng ô tô chủ xe cần thay thế cốc lọc dầu ô tô sau khoảng 10.000 km theo định kỳ được khuyến cáo từ các nhà sản xuất ô tô. Việc thay định kỳ sẽ giúp đảm bảo xe hoạt động trơn tru, không gây hỏng hóc không đáng có. Những lưu ý khi thay cốc lọc dầu ô tô? Thay cốc lọc dầu định kỳ Như đã đề cập ở trên, điều đầu tiên khi thay cốc lọc dầu ô tô là thay định kỳ để tránh trường hợp tích tụ nhiều tạp chất dẫn đến tắc cốc lọc dầu, giảm chức năng lọc dầu cho động cơ, đồng thời giảm tuổi thọ của động cơ. Xả hết dầu cũ trước khi tháo cốc lọc dầu Trước khi tiến hành tháo cốc lọc dầu cũ và thay thế cốc lọc dầu mới, kỹ thuật viên cần xả hết dầu cũ để đảm bảo quá trình này diễn ra dễ dàng và hoàn thiện nhất có thể. Vệ sinh động cơ sạch sẽ trước khi thay cốc lọc dầu Vệ sinh sạch sẽ động cơ và vị trí lắp cốc lọc dầu bằng cách dùng khăn vải để vệ sinh sạch sẽ phần tiếp xúc giữa cốc lọc với động cơ. Chọn đúng kích thước cốc lọc dầu Các hãng ô tô sẽ cung cấp cốc lọc dầu cho ô tô theo thông số kỹ thuật riêng, do đó, cần xem xét đúng kích thước cốc lọc dầu phù hợp với xe rồi mới tiến hành thay thế. Không thay cốc lọc dầu khi động cơ còn nóng Nếu động cơ còn nóng thì không nên tiến hành thay cốc lọc dầu ngay mà có thể chờ nguội khoảng 5 phút. Hiện tại, các showroom ô tô cũng có những dụng cụ tháo lọc dầu hỗ trợ cho quá trình này. Lựa chọn showroom thay thế uy tín và cốc lọc dầu chính hãng, chất lượng Để đảm bảo chất lượng, chủ xe nên đến những showroom uy tín để tiến hành thay thế cốc lọc dầu theo định kỳ. Đặc biệt, hiện nay, trên thị trường có rất nhiều hàng nhái kém chất lượng, do đó, showroom uy tín có thể giúp chủ xe tránh được điều này và sử dụng cốc lọc dầu chất lượng cho xế cưng của mình. Mặc dù chỉ là một bộ phận nhỏ nhưng cốc lọc dầu ô tô lại đóng vai trò quan trọng trong việc đảm bảo ô tô vận hành trơn tru và giữ tuổi thọ động cơ lâu dài. Do đó, chủ xe cần chú ý đến khoảng thời gian để tiến hành thay thế cốc lọc dầu và đặc biệt là sử dụng loại cốc lọc dầu chính hãng và chất lượng. Theo Tạp chí Giao thông