Dây curoa cam ô tô là một bộ phận của động cơ đồng bộ quá trình xoay của trục cam và trục khuỷu nhằm đảm bảo mỗi xi-lanh nổ ở các thời điểm thích hợp. Các dây curoa cam sẽ nằm dưới lớp vỏ bảo vệ trục cam và thường ở phía trước của động cơ. Dây curoa cam chủ yếu được sản xuất từ cao su chất lượng cao có bố nylon bên trong nhằm kéo dài tuổi thọ của dây đai. Tuy nhiên, tuổi thọ của dây đai cam còn phụ thuộc vào quá trình hoạt động của động cơ, nếu không động cơ sẽ không hoạt động. Mặc dù vậy không phải tất cả các động cơ đều sử dụng dây đai bằng cao su. Nó chủ yếu chỉ xuất hiện trên các mẫu xe con và SUV có động cơ dung tích nhỏ. Trong khi với các động cơ có dung tích lớn hơn, các nhà sản xuất thường sử dụng dây đai cam bằng xích thay cho vật liệu cao su. Nhìn chung, xích cam có tuổi thọ cao hơn so với đai bằng cao su, thậm chí một số còn được đánh giá có tuổi thọ ngang bằng với vòng đời của xe. Hầu hết các nhà sản xuất ô tô đều đưa ra khuyến cáo về thời điểm thay dây curoa cam nhưng có một vài dấu hiệu cảnh báo dây đai cam trên xe đang gặp vấn đề. Nếu không kịp thời phát hiện và xử lý sẽ gặp rất nhiều rủi ro. Dưới đây là những dấu hiệu phổ biến cho biết dây đai cam trên xe đã bị đứt hoặc hỏng và cần kiểm tra, thay thế tránh gây hư hỏng tới các bộ phận khác bên trong động cơ. Xe ô tô xuất hiện tình trạng rò rỉ dầu động cơ Khi phát hiện thấy hiện tượng xe ô tô bị chảy dầu hay dầu động cơ bị rò rỉ thì nhanh chóng kiểm tra dây curoa cam ngay. Nguyên nhân dẫn đến tình trạng này thường là do nắp bảo vệ của dây curoa cam đã bị mòn, nứt vỡ hoặc ngay từ đầu đã sai cách lắp đặt. Nắp bảo vệ này vốn được cố định chặt chẽ bằng ốc vít và bu lông, tuy nhiên vẫn có thể xảy ra tình trạng hỏng hóc. Sự cố rò rỉ dầu động cơ sẽ gây ra nhiều tình trạng xấu cho xe ô tô, dây curoa cam bị mài mòn nhanh chóng, dễ dẫn đến đứt dây curoa cam vô cùng nguy hiểm. Động cơ ô tô xuất hiện tiếng ồn lớn Vai trò của dây curoa cam vốn là đồng bộ sự hoạt động của trục khuỷu và trục cam. Do đó, khi dây curoa bị mòn, hoạt động của hai trục này cũng bị ảnh hưởng. Đây là một trong những nguyên nhân ô tô có tiếng ồn lạ. Ngay khi những tiếng ồn này xuất hiện, chủ xe cần đưa xe đi thay dây curoa cam ô tô càng sớm càng tốt, tránh để tình trạng này kéo dài. Động cơ ô tô bị mất lửa Động cơ bị mất lửa cũng là một trong những triệu chứng của việc dây curoa ô tô cần thay thế. Khi dây curoa cam bị mòn, nó có thể bị trượt trên trục cam, dẫn đến tình trạng một xi lanh mở hoặc đóng sai thời điểm. Do đó mà quá trình đánh lửa động cơ không thể hoạt động chính xác. Nếu không đưa xe đi thay dây curoa sớm, xe sẽ gặp phải nhiều thiệt hại nghiêm trọng. Ví dụ như động cơ bị nổ, xe ô tô bị rung, công suất động cơ yếu hẳn đi vì tốc độ vòng tua bất ổn, khó tăng tốc, nhiều bụi than sẽ bám chặt trên bugi. Động cơ ô tô không quay Động cơ không thể quay khi dây curoa cam ô tô bị đứt. Xe ô tô có thể chết máy giữa đường. Nhất là khi xe ô tô đang di chuyển mà dây curoa cam bị đứt đột ngột, phần lớn các bộ phận trong động cơ sẽ chịu thiệt hại. Khi quan sát thấy những dấu hiệu nêu trên, chủ xe hãy mang xe tới trung tâm bảo dưỡng ô tô để chuyên gia chăm sóc xe kiểm tra và thay dây curoa giúp. Hãy chọn trung tâm bảo dưỡng uy tín để xe được nhận cách thay dây curoa ô tô tốt nhất. Theo VietQ