Hiện Bộ Tài chính đang xin ý kiến Thủ tướng hướng xử lý, cho tái xuất hoặc tiếp tục nhập vào nội địa với lô 133 xe BMW giả giấy tờ nhập khẩu vào Việt Nam của Công ty Euro Auto. Dẫn thông tin Zing đăng tải, liên quan đến vụ việc vi phạm của Công ty Cổ phần ô tô Âu Châu (Euro Auto, doanh nghiệp nhập khẩu chính thức BMW ở Việt Nam trước năm 2018), mới đây, Bộ Tài chính đã có văn bản báo cáo và xin ý kiến chỉ đạo giải quyết của Thủ tướng. Hiện tại, cảng VICT (TP.HCM) đang lưu giữ 133 chiếc ô tô BMW do Euro Auto làm thủ tục hải quan, nhiều bộ ngành đã họp bàn về hướng xử lý sai phạm. Theo báo Tin tức/TTX, thông tin cụ thể hơn về những sai phạm của Euro Auto, Bộ Tài chính cho biết: Euro Auto làm giả và sử dụng 133 invoice (bộ chứng từ bắt buộc phải nộp khi làm thủ tục hải quan), Packing list (bảng kê/phiếu chi tiết hàng hóa) giả để làm thủ lục hải quan nhập khẩu 133 xe ô tô BMW về Việt Nam. Đồng thời, công ty này cũng không khai báo các khoản phí hơn 105 triệu đồng là khoản phải cộng vào trị giá hàng hóa nhập khẩu để tính thuế, dẫn đến thiếu số thuế phải nộp gần 180 triệu đồng. Theo đó, Bộ Tài chính dự kiến xử phạt về hành vi "không khai hoặc khai sai khác làm thiếu số tiền thuế phải nộp” quy định tại điểm g khoản 2 Điều 8 Nghị định số 127/2018/NĐ-CP ngày 15/10/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hải quan, đã được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 45/2016/ND- CP của Chính phủ. Hình thức phạt chính là phạt tiền 20% số tiền thuế khai thiếu. Theo quy định hiện hành, 133 xe ô tô nêu trên không đủ điều kiện để làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam. Do đó, nếu Euro Auto đề nghị cho tái xuất lô hàng 133 xe ô tô BMW nêu trên ra khỏi lãnh thổ Việt Nam thì sẽ cho phép tái xuất theo quy định; đồng thời cơ quan chức năng sẽ hoàn trả lại cho doanh nghiệp này toàn bộ số tiền thuế đã nộp đối với lô hàng trên. Còn trong trường hợp công ty muốn tiếp tục nhập khẩu 133 xe ô tô BMW trên vào Việt Nam thì hiện nay pháp luật chưa có quy định. Nếu cho phép thì điều này vượt quá thẩm quyền của Bộ Tài chính, do đó cần phải xin chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Zing thông tin. Theo báo Tiền Phong, trước đó, liên quan đến vụ việc, Cơ quan Cảnh sát điều tra (C46) – Bộ Công an đã khởi tố 3 bị can: Nguyễn Đăng Thảo – Tổng Giám đốc Euro Auto, Nguyễn Thị Minh Yến – nguyên trưởng phòng kế hoạch kinh doanh của Euro Auto, Trần Hải Đăng – Phó Giám đốc Công ty Việt Á (Công ty làm dịch vụ hải quan cho Euro Auto) về hành vi giả mạo giấy tờ trong nhập khẩu, kinh doanh ô tô. Ngày 4/6/2018, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao đã ra cáo trạng, truy tố 3 bị can trên và chuyển hồ sơ đến Viện Kiểm sát nhân dân TP. Hồ Chí Minh để truy tố, xét xử theo quy định. (Theo Viet Q)