Chỉ hơn 1 tháng, chiếc xe Rolls-Royce Cullinan thứ tư đã cập cảng Việt Nam cho thấy đại gia Việt ngày càng chịu chi cho việc sở hữu những chiếc xe siêu sang hàng chục tỷ đồng. Trao đổi với phóng viên, chị Sầm Hiểu Minh, đại diện đơn vị nhập khẩu tư nhân ở Hà Nội cho biết: "Chiếc Rolls-Royce Cullinan này được nhập khẩu trực tiếp từ Mỹ. Xe vừa về đến cảng Việt Nam vào ngày 18/6 và sẽ được di chuyển về Hà Nội trong khoảng 2 ngày tới". Cũng theo chị Minh, giá chiếc xe Rolls-Royce Cullinan nhập về đến cảng là hơn 41 tỷ chưa kèm thuế phí lăn bánh. "Gía đại lý bán ra khoảng hơn 41 tỷ đồng và theo dự đoán khách hàng mua chiếc xe này phải chi trả thêm ít nhất khoảng 5 tỷ đồng nữa cho chi phí thuế trước bạ và nhiều loại thuế phí khác. Một trong những chi tiết khiến chiếc Rolls-Royce Cullinan thứ tư này gây chú ý giới chơi xe bởi nó sở hữu ngoại thất màu đỏ đô lạ mắt. Nội thất xe phối màu đen-đỏ tông xuyệt tông với màu ngoại thất. Bộ vành đen nhám giống với chiếc màu đen trước đó từng xuất hiện tại Hà Nội. Được biết không chỉ riêng chiếc xe Cullinan này, một chiếc xe Rolls-Royce Cullinan đời mới 2020 cũng sắp về Hà Nội do chính đơn vị nhập khẩu tư nhân này đưa về. Trước đó, Xe VietNamNet cũng có đưa tin từ giữa tháng 5 đến đầu tháng 6 đã có 3 chiếc SUV siêu sang Rolls-Royce Cullinan cập bến Việt Nam và về tay các đại gia chịu chi ở Hà Nội. Cụ thể vào ngày 3/6 nhiều người chơi xe ở Hà Nội khá bất ngờ khi có thông tin chiếc Rolls-Royce Cullinan thứ 3 được vận chuyển bằng xe chuyên dụng mang biển số Hải Phòng từ cảng Đình Vũ về Hà Nội. Và xe lăn bánh trên đường phố Thủ Đô trong chiều tối cùng ngày. Cách đó vài ngày một showroom chuyên nhập khẩu tư nhân xe sang khá ở Hà Nội cũng tiết lộ hình ảnh chiếc Rolls-Royce Cullinan thứ 2 về Việt Nam. Rolls-Royce Cullinan thứ 2 này cũng có ngoại thất màu đen bóng sang trọng nhưng nội thất bên trong xe có màu cam nổi bật với nhiều tiện nghi hiện đại bậc nhất. Ngày 20/5, chiếc SUV siêu sang Rolls-Royce Cullinan đầu tiên vừa cập cảng Việt Nam đã chính thức về tay đại gia Hà Nội. Xe sở hữu ngoại thất màu trắng, nắp ca-pô màu bạc sang trọng. Anh Nghĩa, người trực tiếp nhập khẩu chiếc xe này cho biết xe về tay khách VIP với giá chính thức trên 45 tỷ đồng. Được biết Rolls-Royce Cullinan được thiết kế dựa trên cơ sở gầm bệ "Architecture of Luxury" hoàn toàn bằng nhôm đã từng lần đầu tiên ra mắt trên Phantom thế hệ VIII. Các kích thước cơ bản của Rolls-Royce Cullinan bao gồm chiều dài tổng thể 5.341 mm, rộng 2.164 mm, cao 1.835 mm và chiều dài cơ sở 3.295 mm. Ngay cả trọng lượng Rolls-Royce Cullinan cũng lên tới 2.660 kg. Rolls-Royce Cullinan được trang bị động cơ V12, tăng áp kép, dung tích 6.75 lít, sản sinh công suất tối đa 563 mã lực và mô-men xoắn cực đại 850 Nm tại vòng tua máy 1.600 vòng/phút. Động cơ của Rolls-Royce Cullinan được trang bị hộp số tự động ZF 8 cấp, hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian và đánh lái 4 bánh hoàn toàn mới. Y Nhụy