Tai nạn kinh hoàng vì đi lùi trên đường cao tốc Sự việc xảy ra tại Trung Quốc và được camera giám sát ghi lại, cho thấy chiếc xe bồn chạy lùi trên đường cao tốc đã bị một chiếc xe container từ phía sau tông phải. May mắn là tài xế xe container đã thoát chết. Thót tim khoảnh khắc hàng loạt xe máy ngã ngay trước mũi ô tô Sự việc xảy ra trên tuyến đường Võ Chí Công (Hà Nội) khi hai xe máy va chạm, tạo ra tình huống hàng loạt xe đi cạnh cũng ngã. May mắn là xe ô tô lắp camera hành trình đi ngay phía sau đã kịp thời phanh lại để tránh. Xe ô tô lại liều mạng đi lùi trên cao tốc Đi quá khỏi điểm ra trên cao tốc, chiếc xe 7 chỗ Innova đã bất chấp nguy hiểm, chạy lùi để quay trở lại lối ra, dù đằng sau có rất nhiều xe đang di chuyển. Xe đầu kéo phanh “cháy lốp” để tránh xe du lịch cắt ngang đường đầy nguy hiểm Chiếc xe du lịch băng qua đường và cắt mặt chiếc xe đầu kéo mà không cần quan sát, khiến tài xế xe đầu kéo phải phanh “cháy lốp” để tránh xảy ra tai nạn. May mắn chiếc xe đầu kéo không chở theo hàng nặng ở phía sau, nếu không tai nạn là điều không thể tránh khỏi. Đoạn clip cho thấy vì sao không nên ngồi gác chân lên táp-lô Nhiều người ngồi ghế phụ phía trước thường gác chân lên táp lô xe, nhưng đây là một thói quen hết sức nguy hiểm. Dưới đây là clip mô phỏng tình huống tai nạn: Đang di chuyển, người đàn ông đột nhiên dừng xe máy giữa đường Đang di chuyển với tốc độ bình thường, người đàn ông đi xe máy đột nhiên dừng xe ngay giữa đường và suýt chút nữa đã bị chiếc xe chạy ngay phía sau tông phải. Lĩnh hậu quả vì lao xe máy vào làn đường ngược chiều Cặp đôi đi xe máy, đầu không đội mũ bảo hiểm, lao nhanh vào làn đường ngược chiều đã phải phanh gấp để tránh chiếc ô tô đi đúng hướng, khiến cả hai bị ngã ra đường. Nam thanh niên vừa điều khiển xe máy vừa dán mắt vào điện thoạ i Dù đang điều khiển xe máy với tốc độ cao, nam thanh niên vẫn liên tục dán mắt vào điện thoại khiến nhiều người lo ngại cho sự an toàn của nam thanh niên này cũng như những phương tiện khác đang đi trên đường. Câu chuyện “dê đen, dê trắng” khi lái xe qua đoạn hầm hẹp Dù chiếc xe có gắn camera hành trình đã đi gần hết đoạn đường hầm hẹp, một chiếc xe đi ngược chiều vẫn cố ý chui vào trong hầm và nhất quyết không chịu nhường đường, gây nên tình trạng ùn tắc trong đoạn đường hầm. Theo Dân trí