Thời điểm cuối thập niên 90, xe tay ga Honda Spacy 125 chính thức có mặt trên thị trường Việt. Tuy lạ lẫm nhưng mẫu xe này nhanh chóng chiếm được cảm tình của những người có tiền bởi kiểu dáng nhỏ gọn, rất hợp với vóc dáng người Việt, tiết kiệm xăng, dễ điều khiển... Không kém cạnh Honda Spacy 125, năm 2002, sau 1 năm ra mắt trên thế giới mẫu xe ga lốp to Honda SH đã xuất hiện tại Việt Nam. Với kiểu dáng mạnh mẽ nhưng vẫn rất thời trang, SH đã nhanh chóng thu hút người tiêu dùng Việt. Tuy nhiên, ngay từ khi ra mắt thị trường Việt, SH đã có giá cao hơn Spacy khoảng 1.000 USD (6.500 USD cho bản 150cc và 6.200 USD cho bản 125cc). Hiện nay, trong phân khúc xe tay ga cao cấp với mức giá 70-120 triệu đồng, SH vẫn chiếm được vị thế cao trong lòng khách Việt. Về phần Honda Spacy 125, dù đã dừng sản xuất nhưng những chiếc Honda Spacy lại được nhiều người săn mua với giá từ 100-150 triệu đồng. Đỉnh điểm, thời điểm năm 2011, giá bán của nó có lúc được đẩy lên 350 triệu đồng/chiếc xe nguyên bản gây sốt. Đó là những lý do khiến nhiều người khó khăn trong quyết định chọn mua xe gì trong hai mẫu xe nói trên. Đơn cử như trường hợp của anh Hải Nam ở Hà Nội cũng đang băn khoăn như vậy, anh nói: "Lúc đầu tôi định mua xe Honda Spacy 125. Nhưng khảo qua một số cửa hàng xe máy cũ, thì thấy đa số chào bán xe Spacy cũ nguyên bản giá khá cao trên dưới 120 triệu đồng. Nếu so sánh thì giá ngang với SH Việt bản cao cấp hiện nay. Nghĩ hơi vô lý, không hiểu vì sao xe đấy lại đắt như vậy. Tôi thấy nhiều người khen về độ bền chắc của xe Spacy 125 quá nên đâm ra vẫn lưỡng lự”. Chia sẻ về vấn đề này, anh Quang Tú, một người chuyên sưu tầm xe lâu năm ở Hà Nội cho biết: “Đem ra so sánh một con xe Spacy 125 cũ trên chục năm với xe SH mới hiện nay nghe có vẻ khập khiểng nhưng thực tế về công năng và chất lượng, 2 xe này lại không hề kém cạnh nhau. Những chiếc Honda Spacy đời cũ, loại nguyên bản cả vỏ máy lẫn động cơ đến nay vẫn chứng tỏ được đẳng cấp bền bỉ, chạy êm mượt và rất lợi xăng . Bên cạnh đó Honda Spacy 125 chạy lành hơn, hệ thống không phức tạp, xe làm bát bằng quạt gió, máy sẽ bền hơn. Còn SH làm mát động cơ bằng nước làm mát qua két nước. Động cơ xe có hay bị nóng, hỏng hóc lại phụ thuộc vào thói quen người sử dụng có thương xuyên vệ sinh két nước, thay nước làm mát cho xe hay không….”. Dưới góc độ là người tiêu dùng khá am hiểu về xe, anh Nguyễn Hải Minh ở Thanh Trì, Hà Nội chia sẻ: “Với 125 triệu thì chọn Spacy 125 cũ hay SH Việt đều như nhau. Tuy nhiên, người mua cần xác định sở thích, nhu cầu của mình trước khi lựa chọn. Ví dụ nếu thích cá tính, sành điệu thời trang và thích trải nghiệm công nghệ mới thông minh thì chọn Honda SH mới hiện nay. Còn nếu muốn có xe vừa đẹp (tuy không bằng SH), thoải mái khi điều khiển, tiết kiệm xăng, không phải phàn nàn gì khi sử dụng thì chọn Spacy”. Trái ngược với những ý kiến trên, anh Hoàng Tùng ở Long Biên, Hà Nội hiện đang sử dụng xe SH150 đời 2018 nói: "Tôi thấy Spacy không bền hơn so với SH bao nhiêu. Tuy nhiên Spacy thì tốc độ mất giá chậm hơn thôi. Với số tiền hơn 120 triệu thì tại sao lại không quyết mua xe mới cứng nhiều trang bị hiện đại, thiết kế hợp thời như SH chứ. Mua xe cũ nhiều rủi ro lắm". Là thợ sửa chữa xe máy với nhiều năm kinh nghiệm, anh Trần Tý ở Đông Anh, Hà Nội cũng đưa ra lời khuyên: “Honda Spacy vẫn có giá như thế vì đây là mẫu xe nhập khẩu từ Nhật Bản. Mà cứ hễ nhắc tới xe nhập từ Nhật thì tâm lý của nhiều người tiêu dùng thấy an tâm hơn. Chưa kể là Spacy đã chứng minh được khả năng chạy bền bỉ, êm ái của mình. Tuy nhiên, việc lựa chọn các mẫu xe cũ Spacy không phải lúc nào cũng được như ý. Người mua cần có sự cân nhắc, tìm hiểu kỹ trước khi bỏ ra cả “đống tiền” để tậu những mẫu xe tay ga mang tên Honda Spacy cũ về, khi chưa có sự đánh giá kỹ càng. Nên chọn những chiếc nguyên bản từ trong ra ngoài, máy móc zin 100% và quan trọng là chạy càng ít km càng tốt". Chi Bảo