Cận Tết Nguyên đán được xem là thời điểm “vàng” để người tiêu dùng mua sắm xe máy, vì trong thời gian này các hãng xe trong nước liên tục triển khai nhiều chương trình khuyến mãi, hỗ trợ trả góp với lãi suất hấp dẫn. Chương trình tri ân “Ngập tràn quà, niềm vui lan tỏa” của Honda Việt Nam được xem là một trong những chương trình khuyến mãi có quy mô lớn nhất vào dịp cuối năm, với nhiều phần quà giá trị và hấp dẫn như “mua xe máy trúng xe ô tô Honda HR-V” và “mua xe máy nào trúng xe máy đó”. Theo đó, từ ngày 24/11/2019 đến ngày 24/1/2020, các khách hàng mua Wave Alpha, Blade, Vision, Winner và Winner X do Honda Việt Nam phân phối đều có cơ hội nhận được những phần quà giá trị đến từ thương hiệu Nhật Bản với tỉ lệ nhận quà là 100%. Trải qua hơn 7 tuần triển khai, chương trình tri ân khách hàng của Honda Việt Nam đã nhanh chóng đạt được những con số ấn tượng khi có hàng vạn khách hàng tham gia mua xe và trúng thưởng. Giải thưởng lớn nhất trong dịp tri ân năm nay là 3 chiếc xe ô tô Honda HR-V trị giá mỗi chiếc khoảng 800 triệu đồng đều đã xác định được chủ nhân . Vị khách đầu tiên trúng xe ô tô Honda là Hoàng Thị Phương đến từ tỉnh Lạng Sơn, khách hàng may mắn thứ 2 là Nguyễn Thị Lành đến từ Bình Định. Đặc biệt là ở tuần thứ 7 vừa rồi, chiếc Honda HR-V cuối cùng của chương trình cũng đã tìm thấy được chủ nhân là chị Hà Thị Mỹ Linh đến từ Tây Ninh. Cả ba nữ khách hàng may mắn này đều cùng chọn mua mẫu xe tay ga Vison và nhận được món quà giá trị nhất chương trình tri ân năm nay. Có thể thấy, Honda Vision là mẫu xe rất “son” khi giúp cho khách hàng trúng được những phần quà giá trị nhất. Ngoài 3 xe ô tô HR-V, thì mẫu xe tay ga bán chạy nhất của Honda Việt Nam còn mang đến 1.887 xe Vision cho những khách hàng may mắn trúng giải nhất khi mua dòng xe tay ga này. Wave Alpha là mẫu xe được người tiêu dùng lựa chọn nhiều nhất trong dịp mua sắm cuối năm nay, cho đến tuần thứ 7 của chương trình đã có hơn 2.110 xe Wave Alpha được Honda trao tặng cho những khách hàng may mắn khi mua mẫu xe số phổ thông này. Bên cạnh đó, Honda Việt Nam cũng đã trao tặng 670 xe Blade, 768 cặp vé xem chặng đua công thức 1 tại Việt Nam và 174.651 thẻ điện thoại đến tay những khách hàng mua xe trong dịp này. Như vậy, sau hơn 7 tuần triển khai chương trình tri ân “Ngập tràn quà, niềm vui lan tỏa”, Honda Việt Nam đã mang niềm vui tới cho hơn 180.000 khách hàng, đây được xem là lời tri ân thiết thực mà Honda dành tặng cho người tiêu dùng Việt Nam trong dịp Tết năm nay. Thời gian diễn ra chương trình tri ân 'Ngập tràn quà, niềm vui lan tỏa' chỉ còn khoảng hơn 1 tuần nữa sẽ kết thúc. Còn gần 800 suất trúng thưởng xe máy và hàng ngàn quà tặng hấp dẫn khác vẫn đang tìm kiếm chủ nhân. Minh Ngọc