Khả năng chạy của động cơ khi xăng đầy bình hay sắp cạn về cơ bản là giống nhau. Làm thế nào để lái xe tiết kiệm nhiên liệu? Muốn tiết kiệm nhiên liệu xe, hãy vận dụng những cách này Những cách đơn giản giúp xe tiết kiệm nhiên liệu Đổ đầy bình vào buổi sáng sẽ giúp xe đi được lâu hơn Điều này nghe có vẻ là một mẹo hay nhưng lại không có tác dụng trên thực tế. Nguyên lý đằng sau lầm tưởng này đến từ việc xăng sẽ nở ra ở nhiệt độ cao, nếu xăng mát hơn bạn có thể đổ nhiều xăng hơn vào bình chứa. Tuy nhiên, sự thật là nhiên liệu được đựng trong những bình chứa dưới lòng đất, nơi nhiệt độ bên ngoài không ảnh hưởng tới độ đậm đặc của nhiên liệu. Vì vậy, hãy cứ đổ xăng bất cứ khi nào bạn muốn. Chạy xe khi xăng gần hết sẽ gây hại cho động cơ Thực tế hoàn toàn không phải vậy. “Hiểu lầm phổ biến nhất ở đây là suy nghĩ nếu bạn lái xe khi gần cạn, động cơ sẽ bắt đầu tiêu thụ “rác” hay những cặn nhiên liệu đọng lại ở đáy bình chứa. Tuy nhiên, thiết kế của các bình chứa luôn đặt ống dẫn xăng ở đáy để hút nhiên liệu. Vì vậy, trái ngược với quan niệm của số đông, khả năng chạy của động cơ khi xăng đầy bình hay sắp cạn về cơ bản là giống nhau. Nhiên liệu cao cấp sẽ tốt cho chiếc xe tầm trung của bạn Có rất nhiều lựa chọn về nhiên liệu ở các trạm xăng với những mô tả như “mạnh mẽ” hay “cao cấp”, và đủ các loại dầu và chất bôi trơn khác nhau khiến người dùng hoang mang và khó chọn lựa. Tuy nhiên, nhiên liệu giá đắt hơn không có nghĩa là chúng sạch hay tinh khiết hơn nhiên liệu thông thường. “Đặc điểm khó bắt lửa của xăng cao cấp sẽ tương thích với các động cơ hiệu suất cao. Tuy nhiên, chúng không đem lại lợi ích gì đối với hầu hết các dòng xe thông thường, bởi mỗi loại xăng đều phải đáp ứng những tiêu chuẩn tương tự nhau”. Công-tơ-mét đọc sai Điều này không thường xuyên xảy ra. Trong khi kim xăng thông báo chính xác lượng nhiên liệu còn lại trong bình, thì công-tơ-mét được tính theo thói quen lái xe trong một khoảng thời gian dài hơn. “Ví dụ, nếu bạn lái xe trên đường cao tốc trong 2 tiếng, tiêu thụ 6 lít xăng/100 km, sau đó rời khỏi cao tốc để vào thành phố với lượng tiêu thụ là 12 lít/100 km, cụm đồng hồ sẽ phải mất một thời gian để điều chỉnh lại theo điều kiện lái mới. Vì lý do này, quãng đường còn chạy được trước khi hết xăng được ước lượng có chút khác biệt với thực tế. Nhiên liệu phản lực giúp xe chạy nhanh hơn Điều này không xảy ra trong hầu hết các trường hợp, lý do là bởi động cơ xăng thường không thể đốt cháy kerosene (nhiên liệu phản lực). Do đó, hãy trung thành với loại nhiên liệu mà bạn vẫn thường dùng nếu không muốn tốn nhiều thời gian sửa chữa động cơ. (Theo Khám phá)