Chuyện đỗ xe ô tô thiếu ý thức , không đúng chỗ đã không còn là chuyện hiếm ở Việt Nam. Tình trạng dừng, đỗ xe ô tô không đúng chỗ, gây cản trở đến sinh hoạt chung của người dân từ lâu đã trở thành vấn đề nhức nhối trong dư luận. Đã có rất nhiều trường hợp đỗ xe chặn cửa nhà người khác, đỗ xe ngay đầu ngõ hẹp, đỗ xe chắn lối đi... gây khó khăn trong việc đi lại, sinh hoạt của người khác. Cách đỗ xe như vậy khiến nhiều người không khỏi bức xúc và ác cảm với chủ sở hữu xe ô tô. Và đã có rất nhiều chủ xe vì đỗ xe vô duyên mà phải nhận "bài học nhớ đời" từ người dân, người xung quanh. Mới đây, chuyện một chiếc ô tô vì đỗ chắn cửa một căn nhà bên đường nên đã bị xịt sơn đen 2 chữ để trừng phạt gây xôn xao mạng xã hội. Vì chủ xe đỗ vô ý thức mà chiếc xe ô tô đã bị "trừng phạt" bằng hai chữ to tướng, đen thui và choán hết một bên sườn xe. Nhìn chiếc xe ô tô màu trắng tinh, sang trọng bị xịt sơn đen thui mà nhiều người không khỏi cảm thấy xót xa. Chắc chắn, chủ nhân của chiếc xe sẽ phải mất một món tiền kha khá để đi tân trang, sơn sửa lại. Dù sở hữu những chiếc xe sang trọng, đắt đỏ nhưng nhiều tài xế lại chọn cách đỗ xe thiếu ý thức, văn minh, thậm chí, tự cho mình quyền được đỗ ở ngõ chung hay đường đi công cộng. Chuyện chủ một chiếc ô tô đỗ xe ở ngay đầu một con ngõ nhỏ hẹp, chắn gần hết lối đi lại của mọi người khiến cả ngõ xôn xao, tức tốc đi tìm xảy ra mới đây cũng gây bất bình trong dư luận. Những bức ảnh chụp một chiếc ô tô màu đen, kèm lời nhắn nhủ tìm tài xế: "Cụ 30E **** đâu hiện hồn đánh xe ra cho bà con trong ngõ còn đi lại. Vỉa hè thì rộng cụ đỗ bít nguyên cái ngõ, không ai ra không ai vào thì cũng ạ" được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội mấy ngày nay khiến dư luận xôn xao. Nhìn cách đỗ xe này, mọi người chỉ biết lắc đầu ngao ngán cho ý thức của vị chủ xe này. Bởi, với cách đỗ xe trên, người từ ngoài vào hay người từ trong ngõ ra chỉ còn biết cách đi bộ, leo ra ngoài. Nhiều người không hiểu vì sao tài xế lại đỗ xe ở vị trí quá hiểm như vậy. Trước đó, câu chuyện về văn hóa đỗ xe được nói tới rất nhiều trên các phương tiện truyền thông. Bên cạnh những chủ xe có ý thức trong việc đỗ xe thì không ít những chủ xe thiếu ý thức, đỗ xe che mất cửa hàng, bịt lối ra vào của nhà ai đó. Cách đỗ xe này thể hiện sự vô ý thức và ích kỉ của những người sở hữu ô tô, khiến những người xung quanh thực sự 'nóng mắt'. Nhiều "nạn nhân" tỏ ra "không phải dạng vừa" khi trả đũa các tài xế đỗ xe thiếu ý thức bằng nhiều cách. Có người lựa chọn cách thức nhẹ nhàng bằng cách cài tờ giấy lên kính lái xe, nhằm nhắc nhở tài xế lần sau đỗ xe có ý thức hơn, tránh làm ảnh hưởng đến cuộc sống và công việc của người khác. Nhưng nhiều người khác lại chọn cách cực đoan hơn như tự ý đổ sơn, vẽ bẩn lên thân xe, đè gạch lên kính lái, hắt nước, dán băng vệ sinh lên xe... nhằm mục đích dằn mặt chủ xe. Những hình ảnh người dân dùng những hình phạt để trừng trị các quái xế đỗ xe không đúng chỗ được đăng tải trên mạng xã hội và truyền thông gây nhiều tranh cãi. Nhiều ý kiến cho rằng những "hình phạt" đó là thích đáng vì chủ xe đã đỗ ô tô không đúng nơi quy định. Tuy nhiên, nhiều người không đồng tình với những cách trả đũa cực đoạn của những "nạn nhân" với các chủ xe. Nhiều người cho rằng người dân không nên tự ý bôi bẩn, viết bẩn lên xe ô tô, vì thực ra, người vi phạm đang dừng đỗ xe sai quy định tại đất công cộng, họ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Nếu tự ý bôi bẩn, vẽ bẩn lên tài sản của họ nhẹ thì bồi thường, nặng có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự nếu chủ tài sản có đơn đề nghị khởi tố vụ án hình sự về hành vi làm hư hỏng hoặc hủy hoại tài sản. Trong những vụ việc như vậy, người nhận "quả đắng" là những chủ xe. Dù có được bồi thường thì những chiếc xe cũng đã bị phá hoại, có khi hậu quả rất nặng nề. Mặc dù đã có rất nhiều câu chuyện, hình ảnh về việc dằn mặt ô tô đỗ vô duyên, sai chỗ... nhưng nhiều chủ xe vẫn không từ bỏ thói quen xấu xí là đỗ xe một cách thiếu văn hóa khiến mọi người phải lắc đầu ngán ngẩm. Vì thế, trên mạng xã hội và truyền thông vẫn còn xuất hiện những câu chuyện về việc đỗ xe thiếu ý thức, không đúng nơi quy định. Và 2 câu chuyện đỗ xe trên đây là ví dụ điển hình. Không biết những hành vi thiếu văn hóa như thế này đến bao giờ mới kết thúc? Tuấn Dũng