Đại lý sáng đăng tin xả hàng, chiều nâng giá, báo hết xe Thông thường xe ô tô ế ẩm tồn kho 2-3 năm thường được các đại lý chịu cắt lỗ giảm vài trăm triệu đồng để xả hàng, dọn kho. Đây được xem là cơ hội mua xe ô tô mới zin giá rẻ cho người tiêu dùng. Tuy nhiên, trên thực tế, không ít khách hàng than vãn đại lý đăng tin giảm giá là vậy nhưng để săn mua được là điều không hề dễ dàng. Đơn cử như mới đây, sau khi biết được thông tin xe Trailblazer 2.5 LTZ 4x4 đời 2018 giảm giá gần 400 triệu xả hàng tồn rất nhiều người lùng mua xe. Không chỉ trong các nhóm người sử dụng xe Chevrolet trên mạng xã hội mà còn trong các nhóm khác, các thành viên đều tỏ ra quan tâm. Nhưng có một nghịch lý là không phải ai cũng chớp được cơ hội, thậm chí có người chốt cọc ngay sau khi hỏi để tránh hết hàng nhưng sau đó lại không mua được giá rẻ như vậy. Đó là trường hợp của anh Cao Minh Hướng, ở Thủ Đức, TP HCM. Anh Hướng cho biết: “Các đại lý tung tin giảm giá như để gây chú ý từ khách hàng. Thực tế khi hỏi sale thì mỗi người nói một kiểu. Như tôi, sáng gọi cho sales của Chevrolet S.G. chốt giá 710 triệu nhưng sau một tiếng chạy xe qua để đặt cọc tiền thì bị hét lên giá 790 triệu đồng (chưa thuế). Tôi không hiểu họ bán hàng kiểu gì". Cũng ráo riết săn xe Trailblazer đời cũ còn zin giá rẻ nhưng không được, anh Hoàng Ánh ở Ngọc Lâm, Long Biên, Hà Nội than thở: “Sáng công bố tin giảm giá thì chiều sale các đại lý đã báo hết hàng hoặc nâng giá bán. Có nơi bán với giá 860 triệu đồng, nếu không lấy gói phụ kiện, khách chỉ trả khoảng 800 triệu đồng. Một số nơi giảm 200 triệu đồng nhưng tặng thêm 100% phí trước bạ cho khách, tương đương tổng số tiền giảm khoảng 300 triệu đồng. Nhiều anh em ở miền Bắc truyền tai nhau không săn xe được. Có người ở miền Bắc nhưng cọc xe tận miền Nam để được giá tốt”. Cũng như những vị khách nói trên, cách đây 1 năm, anh Nguyễn Hà, ở Cầu Giấy, Hà Nội cũng có nghe thông tin xe Mazda6 2.5 Premium mới 100% đời 2016 giảm giá bán chỉ còn 914 triệu đồng, rẻ hơn 100 triệu so với giá niêm yết 1,019 tỷ đồng. Tuy nhiên theo anh chia sẻ: "Ngay trong buổi sáng công bố thông tin, nhiều sale đã báo hết và vậy là lại ngậm ngùi tiếc hùi hụi vì vụt mất cơ hội mua chiếc xe mình khá thích với giá rẻ". Tuy nhiên, lý giải về tình trạng xe xả hàng nhanh hết sớm, các đại lý cho biết mỗi đại lý chỉ nhận được chưa tới 10 chiếc như vậy nên khách hàng ai nhanh chân thì sẽ mua được xe. “Không còn mặn mà vào tin xe xả hàng, giảm giá sâu” Xe tồn kho 2-3 năm, thông tin giảm giá một đằng, chốt giá một nẻo, ... là những lý do khiến phần lớn người tiêu dùng không còn mặn mà với những tin xả hàng xe đời cũ còn zin khá hấp dẫn mà các đại lý tung ra từng đợt trong năm. “Hãng xả xe tồn 20-30% giá niêm yết, đa số các đại lý, các sale giành giật nhau sau đó nâng giá bán lên để lấy lời. Thế mới có chuyện sáng giảm trưa đẩy giá lên cao, báo hiếm hàng, cháy hàng... Thật chỉ những người nhẹ dạ mới tin”, anh Ánh bày tỏ. Bên cạnh việc loạn thông tin giá bán giữa các đại lý trên cùng một địa bàn hoặc khu vực Bắc-Nam, một số khách hàng khác lại nghi ngại về chất lượng xe khi không sử dụng sau một khoảng thời gian dài như vậy, mặc dù người bán đã giải thích rõ về quy trình bảo quản xe mới của đại lý. Anh Hồng Quân, ở Đông Hà, Quảng Trị, hiện đang đi xe Hyundai Elantra đời 2019 cho biết: "Sau vụ hàng loạt khách tố xe Honda CR-V mới mà lại bị rỉ sét hồi tháng 8 năm 2018, mỗi lần có tin xe ô tô tồn kho 2-3 năm dù giá rẻ nhưng tôi cũng không mặn mà vì sợ dính quả như vậy" "Nói thật ô tô dù mới cứng nhưng để trong kho một thời gian dài, như vậy thường sẽ không đảm bảo chất lượng kỹ thuật thậm chí về máy móc vận hành. Chưa kể có những chiếc xe trước đó đã ra model mấy năm rồi chỉ là chưa suất xưởng", anh Quân nói thêm. Chia sẻ về vấn đề này, kỹ sư Lê Văn Tạch cho biết: "Do nhiều hãng ô tô có thị phần rất nhỏ nên có thể có xe bị tồn rất lâu. Thời gian tồn có những mẫu xe có thể lên tới vài năm. Mà xe ô tô khi tồn kho thì thường không được bảo quản tốt (thường để ngoài bãi) nên ngoài suy giảm chất lượng do thời tiết thậm chí còn có thể bị chuột cắn...". Theo anh Tạch, mỗi năm tồn kho thì giá trị vật chất của xe suy giảm khoảng 10% giá trị còn lại. Do vậy, khi mua xe mới thì mọi người nên để ý để không mua phải xe tồn hoặc phải biết đó là xe tồn để có những kể hoạch bảo quản, bảo dưỡng tốt hơn cho chiếc xe của mình. Chi Bảo