Theo khảo sát của VTC News, Honda là hãng sản xuất có nhiều dòng xe bị nhái nhất. Mặc dù vậy, các đơn vị sản xuất, nhập khẩu hoặc lắp ráp các dòng xe "nhái" kiểu dáng Honda đều không thể làm lại động cơ. Đây là điểm khác biệt giữa dòng xe Honda "xịn" và các dòng xe "nhái" kiểu dáng. Về giá bán, các dòng xe "nhái" kiểu dáng Honda đều có giá rất rẻ, chỉ bằng 1/2 so với hàng chính hãng. Cụ thể, một mẫu xe máy Wave 50cc có kiểu dáng giống y hệt với Honda Wave Alpha có giá bán từ 11 - 13 triệu đồng, đã bao giấy đăng ký biển số xe. Được biết, mẫu xe này gắn thương hiệu "made in Việt Nam" và được sản xuất tại một cơ sở ở Hưng Yên. Nhìn bằng mắt thường, rất khó có thể nhận biết được đâu là Honda Wave Alpha "chính hãng" và đâu là dòng Wave 50cc "nhái". Bởi lẽ, thiết kế của 2 dòng xe này giống nhau tới từng chi tiết từ phần đầu xe, yên xe, bô, thắng, phanh,... Điểm khác biệt mà người tiêu dùng nhìn thấy được nằm ở phần động cơ. Khác với hàng "chính hãng", các mẫu xe máy "nhái" kiểu dáng thường dùng một loại động cơ ít có tiếng tăm trên thị trường. Tất nhiên, dòng xe "nhái" không thể sử dụng động cơ độc quyền của Honda. Thông tin từ đơn vị bán hàng, chiếc Wave 50cc "nhái" sử dụng động cơ Xăng, 4 kỳ, xy-lanh, làm mát bằng không khí; dung tích xy-lanh là 49,5 cm3 và đạt tốc độ tối đa là 50km/giờ. Xe có kích thước 1.715 mm x 696 mm x 1.052 mm, trọng lượng là 70 kg và dung tích bình xăng 3,8 lít. Ngoài ra, Wave 50cc "nhái" sử dụng hộp số vô cấp điều khiển tự động kèm theo đó ống lồng, giảm chấn thủy lực (phanh trước) và lò xo trụ, giảm chấn thuỷ lực (phanh sau). Không chỉ mẫu Wave Alpha, rất nhiều mẫu xe khác của Honda như dòng Blade, Dream hoặc Cub đều có các sản phẩm "song sinh". Cụ thể, một chiếc Cub "nhái" đang có giá bán từ 13 - 17 triệu đồng, tùy loại hoặc các dòng Dream "nhái" có giá bán chỉ từ 14 - 16 triệu đồng, tùy loại. Ngoài ra, một số tiểu thương kinh doanh các mặt hàng xe máy, xe máy điện đang tung ra thị trường một số dòng xe Honda "liên doanh" Việt - Nhật hoặc Việt - Hàn. Tuy nhiên, trên thực tế đây là những dòng xe Trung Quốc nhập lậu (có thể có hàng nhập khẩu nguyên chiếc) về bán tại Việt Nam. Nhiều người bán thường gắn mác xe liên doanh cho những chiếc xe cũ được tái lắp ráp tại Trung Quốc để tạo ra độ "sang" và dễ dụ khách hàng. Một số tiểu thương còn gọi dòng xe này là xe tạm chủng do nhiều chủng loại linh kiện có xuất xứ khác nhau. Theo VTC