Ngày 23/10/2019 tại Vietnam Motor Show 2019 đang diễn ra ở Tp.HCM, thương hiệu xe Ford đã đem tới những mẫu xe chủ lực của mình đang bán ở Việt Nam. Đây cũng là năm thứ 15 công ty Ford Việt Nam tham dự triển lãm Ô tô Việt Nam. Tại gian hàng Ford Việt Nam, bên cạnh các dòng xe luôn dẫn đầu phân khúc như Ford Ranger, Raptor và Explorer, thì cả hai lĩnh vực xe thương mại và SUV của Ford đều có sự góp mặt của những gương mặt mới: chiếc MPV 7 chỗ Ford Tourneo vừa ra mắt thị trường và phiên bản concept của Ford Escape hoàn toàn mới. Lần đầu tham gia vào phân khúc xe đa dụng 7 chỗ đích thực, Ford Tourneo được đánh giá cao về trang bị công nghệ tiên tiến với hệ thống treo khí nén điện tử vốn chỉ có ở các dòng xe hạng sang, động cơ EcoBoost 2.0L, nội thất tiện nghi, rộng rãi, mà lại sở hữu giá bán và chi phí vận hành rất cạnh tranh. Tại triển lãm năm nay, Ford hé lộ thêm phiên bản concept của mẫu SUV hạng trung 5 chỗ Ford Escape. Đây dự kiến sẽ là một mẫu xe đáng chú ý nhất trong năm 2020 và có thể được lắp ráp tại Việt Nam. Với nét thiết kế hiện đại và trau chuốt, cùng các trang bị mang tính đột phá, Escape hoàn toàn mới được kỳ vọng sẽ trở thành chiếc SUV 5 chỗ được yêu thích nhất cho các gia đình và doanh nhân năng động. Lĩnh vực xe thương mại của Ford còn được củng cố sức mạnh nhờ ngôi vương của mẫu bán tải Ford Ranger, cùng dòng bán tải hiệu năng cao Ranger Raptor. Với thiết kế mạnh mẽ “Built Ford Tough", khả năng vận hành bền bỉ, an toàn, trang bị tiện nghi, động cơ Bi-Turbo và hộp số 10 cấp, Ford Ranger đã không để đối thủ nào qua mặt trong nhiều năm. Sau 3 quý năm 2019, Ford đã bán được hơn 9.000 xe Ranger và Raptor, tăng 134% so với cùng kỳ năm ngoái. Lĩnh vực xe thể thao đa dụng SUV của Ford cũng gây chú ý nổi bật bởi sự phong phú từ dòng SUV compact đô thị EcoSport, tới SUV 7 chỗ hạng trung Ford Everest đang tăng trưởng vượt bậc trong phân khúc, cho đến SUV hạng sang Ford Explorer. EcoSport đóng góp hơn 3.000 xe vào doanh số 3 quý của Ford năm 2019. Với hai bản động cơ là EcoBoost 1.0L và Dragon 1.5L, 6 túi khí, đầy đủ các tính năng an toàn và thông minh, kết nối SYNC 3, EcoSport là chiếc SUV thân thiện và bé hạt tiêu mà không kém phần mạnh mẽ. Là mẫu xe SUV duy nhất hiện nay được trang bị hộp số tự động 10 cấp, Ford Everest, chiếc SUV 7 chỗ tầm trung, chia sẻ động cơ và hệ truyền động tiên tiến với các dòng bán tải như Ranger hay Raptor, Everest vốn đã rất nổi tiếng về khả năng off-road mạnh mẽ, vận hành bền bỉ, an toàn và có nhiều tiện nghi, phù hợp cho các gia đình lớn hoăc các công ty vừa và nhỏ. Với nguồn cung đầy đủ vào năm 2019, Ford Everest đã có sự tăng trưởng vượt bậc gấp mười lần năm ngoái, với hơn 5.500 xe bán ra đến nay. Everest hiện đang nắm khoảng 30% thị phần của phân khúc SUV hạng trung ở Việt Nam. Được nhập khẩu từ Mỹ và thuyết phục khách hàng Việt bởi chất Mỹ phóng khoáng và đậm nét, Ford Explorer vẫn dẫn đầu phân khúc SUV hạng sang 7 chỗ với hơn 680 xe bán ra từ đầu năm, tăng 46% so với cùng kỳ năm ngoái. Một điểm chung có thể nhìn thấy tại gian hàng của Ford là các dòng xe thể thao đa dụng đều được trang bị gói công nghệ an toàn và thông minh theo tiêu chuẩn toàn cầu, tạo nên những chuẩn mực mới trong phân khúc này như: Khởi động từ xa, Cửa sau mở tự động thông minh, Hệ thống kiểm soát tốc độ tự động, SYNC 3 với hệ thống định vị toàn cầu, Hệ thống kiểm soát khi vào cua, Cảnh báo lệch làn, Cảnh báo điểm mù và xe cắt ngang hay những công nghệ an toàn như cân bằng điện tử ESP, chống trơn trượt TCS, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HLA, ga tự động. Đặc biệt, công nghệ động cơ EcoBoost được nhiều giải thưởng quốc tế giúp các dòng xe Ford tiết kiệm hơn 15% nhiên liệu, giảm thải CO2 hơn 20% mà vẫn mạnh mẽ và linh hoạt. Đình Quý