Xe SUV đồng loạt giảm giá sâu hấp dẫn chưa từng thấy Sau tháng 1 kinh doanh ảm đạm, doanh số bán xe toàn thị trường sụt giảm đến hơn 50% khiến nhiều hãng xe vẫn áp dụng các chương trình khuyến mãi nhằm kích cầu. Trong đó, theo ghi nhận của VietNamNet, nhiều mẫu xe SUV hiện đang giảm giá sâu nhất từng thấy khiến người tiêu dùng không khỏi bất ngờ. Đáng chú ý, mẫu xe SUV nhập Mỹ Ford Explorer từng có thời điểm bán chênh giá đến 300 triệu đồng nay bất ngờ được điều chỉnh giảm đến 268 triệu đồng. Mức giảm này kéo giá bán của xe từ 2,268 tỷ đồng xuống còn 1,999 tỷ đồng. Nhiều nguồn tin cho biết, đợt giảm giá bán mạnh tay của Explorer nhằm đẩy hàng tồn dọn đường cho thế hệ mới về nước. Nửa cuối tháng 2, mẫu SUV 7 chỗ Mazda CX-8 phiên bản Premium cũng được các đại lý giảm giá 100 triệu đồng, giá bán còn 1,249 tỷ đồng. Hai phiên bản CX-8 Luxury và CX-8 Deluxe cũng được giảm 50 triệu đồng, giá bán lần lượt còn 1,149-1,099 tỷ đồng. Khách hàng mua xe còn được khuyến mãi thêm các gói phụ kiện. Các đại lý đang giảm giá Toyota Fortuner từ 55 - 85 triệu đồng tùy phiên bản và tùy khu vực. Đây cũng là mẫu xe nhận ưu đãi lớn nhất trong danh sách sản phẩm của Toyota đến thời điểm hiện tại. Cùng số phận với những đối thủ trong cùng phân khúc, mẫu xe hot Honda CR-V đang được giảm giá trong tháng 2 là Honda CR-V với mức giảm 10-60 triệu đồng tùy phiên bản. Cụ thể, bản Honda CR-V 1.5E được giảm mạnh nhất với việc giảm trực tiếp vào giá bán 60 triệu đồng và tặng 20 triệu đồng phụ kiện. Kéo giá bán thực tế của mẫu xe này từ 983 triệu đồng xuống còn 923 triệu đồng. Theo báo cáo VAMA, trong tháng 1 đầu năm 2020, hầu hết các mẫu xe SUV đều sụt giảm về doanh số. Đặc biệt, Toyota Fortuner rớt hạng ngay trong phân khúc cũng như Top 10 xe bán chạy nhất thị trường. Việc giảm giá các mẫu xe lần này của các mẫu xe SUV được cho là động thái nhằm lấy lại phong độ và cải thiện vị trí trong cuộc đua doanh số trên thị trường trong tháng 2. Chia sẻ với PV VietNamNet, anh Nguyễn Huy, trưởng phòng kinh doanh một đại lý ô tô lớn ở Hà Nội đánh giá: "Có thể thấy, xu hướng giảm giá chung của thị trường 2019 và đầu năm 2020 vẫn đang hiện diện ở nhiều sản phẩm "hot" như Honda CR-V, Toyota Fortuner, Toyota Innova, Hyundai Santa Fe... nhưng việc giảm giá này vẫn không giúp cho tình hình bán hàng khả quan hơn. Bối cảnh này trái ngược hoàn toàn với đặc trưng của thị trường xe khoảng 2 năm trước. Những mẫu hot như Toyota Fortuner, Toyota Innova từng rất hút khách, nhân viên sale chỉ ngồi chờ khách xếp hàng xin mua, nhưng giờ thì ngược lại". Cuộc đua khốc liệt trong và ngoài phân khúc Theo nhiều nhân viên sale các đại lý ô tô, cuộc cạnh tranh giữa các mẫu xe SUV, MPV đang ngày càng nóng hơn bởi các hãng liên tục tung khuyến mại giảm giá cũng như việc xuất hiện thêm đối thủ mới ngoài phân khúc. Trong đó, giới kinh doanh ô tô nhận định, sự nổi lên của các nhân tố mới như Mitsubishi Xpander từ cuối năm 2018 đến nay hay mẫu Suzuki Ertiga thế hệ mới cũng ảnh hưởng ít nhiều đến thị phần của nhiều mẫu xe SUV đang được phân phối trên thị trường Việt. "Ví dụ như ở phân khúc xe đa dụng, mẫu mới Mitsubishi Xpander có giá rẻ đã tạo nên sức ép cho các đối thủ trong phân khúc MPV cũng như SUV. Hay như sự ra mắt của Suzuki Ertiga thế hệ mới với nhiều nâng cấp cũng là một trong những đối thủ đáng gờm, gây áp lực lớn lên các mẫu cùng phân khúc", anh Huy cho biết. Bên cạnh áp lực lớn đó, một số nhân viên bán hàng tại các showroom cũng cho biết, do lượng xe cuối năm khá dồi dào, nhưng doanh số bán ra không mấy khả quan nên thời điểm này buộc phải đẩy hàng tồn khiến các đại lý hạ thấp giá bán xuống mức tối thiểu. Dự kiến, cuộc đua giảm giá trong phân khúc SUV sẽ tiếp tục nóng hơn bởi sự cạnh tranh khốc liệt về giá bán từ các mẫu xe gia đình giá rẻ được nhập khẩu từ Thái Lan và Indonesia trong thời gian tới. Điều này phần nào tạo điều kiện thuận lợi, mang lại nhiều lựa chọn hơn cho người tiêu dùng về cả mẫu mã lẫn giá xe. Chi Bảo