Chị P kể, trong lúc thanh niên đi SH còn đang tấn công chị và em rể thì một người bạn đi cùng thanh niên nói rằng "Huy ơi thôi đi đi". Cầm gạch đập vỡ kính ô tô, nam thanh niên nhận cái kết ê chề Clip cận cảnh thanh niên hì hụi 15 phút để trộm... bánh xe máy Tránh xe máy đánh võng, thanh niên chở bạn gái đâm trực diện ô tô Xung quanh xôn xao vụ bà bầu 8 tháng bị thanh niên đi SH đẩy ngã tại khu vực ngã tư Tôn Thất Thuyết- Phạm Hùng (đoạn gần bến xe Mỹ Đình, TP. Hà Nội), ngày 23/9, trao đổi với báo chí, chị M.P (người phụ nữ đang bầu 8 tháng bị đẩy ngã) cho biết, hiện vẫn chưa có thông tin về danh tính của thanh niên này. "Thanh niên này vẫn chưa đến xin lỗi tôi từ hôm sự việc xảy ra. Về thông tin biển số xe SH mà thanh niên đi được đăng ký tên của người khác đã được nhiều người chia sẻ nhưng phải chờ cơ quan chức năng xác minh mới biết chính xác hay không", chị P nói. Theo chị P, thời điểm sự việc xảy ra, do bị thanh niên đi SH bất ngờ đẩy ngã nên chị bị choáng váng và không nhìn được mặt người xô ngã. "Lúc bị đẩy ngã tôi cũng bị động thai, do diễn biến quá nhanh nên chị em tôi không để ý được mặt thanh niên này. Mặc dù ở ngã tư đông người qua lại nhưng cũng chỉ có duy nhất 1 thanh niên to, cao nhảy vào can ngăn, nếu không có người này thì có lẽ tôi đã bị hành hung rồi", chị P chia sẻ thêm. Cũng theo chị P, trong lúc đẩy ngã chị, thanh niên đi SH còn liên tục nói "mày có bầu tao cũng đánh, cho mày chết". Được biết, không chỉ đẩy ngã chị, trước đó, thanh niên này còn có những lời lẽ thóa mạ, thách thức và lao vào đấm em rể chị nhiều lần. Được biết, sau vụ việc, chị P. đi khám lại và may mắn em bé không ảnh hưởng gì, còn em rể chị bị thanh niên đấm vào mắt khiến mắt bị sưng. Như đã đưa tin, khoảng 21h tối ngày 21/9, tại khu vực ngã tư Tôn Thất Thuyết - Phạm Hùng, một vụ va chạm giao thông giữa hai chiếc xe máy đã xảy ra, mặc dù cả hai phương tiện không có nhiều thiệt hại nhưng nam thanh niên đi xe SH vẫn bất ngờ lao xuống kiếm chuyện, tấn công 2 người ngồi trên chiếc xe va chạm với mình, trong đó có người phụ nữ đang mang thai 8 tháng. Trước vụ việc trên, người phụ nữ mang thai 8 tháng phải nhập viện để kiểm tra sức khỏe, cùng với đó đến cơ quan phường sở tại để tiến hành trình báo công an về vụ việc. (Theo Báo Đất Việt)