Tối 14/4, trên đường đi diễn từ Thanh Hóa về thủ đô Hà Nội, siêu xe siêu xe Ferrari 488 GTB của nam ca sĩ Tuấn Hưng bị bể bánh trước bên trái khi anh cố gắng tránh khá nhiều hòn đá từ "trên trời rơi xuống". Siêu xe Ferrari 488 GTB được Tuấn Hưng tậu hồi năm ngoái mới đây đã gặp sự cố khi anh đang lưu thông tại khu vực tỉnh Ninh Bình. Trên facebook cá nhân, nam ca sỹ Tuấn Hưng chia sẻ về việc chiếc xe “ngựa” của anh gặp sự cố trên đường. Chiếc Ferrari 488 GTB 16 tỷ của nam ca sỹ đã đã bị bể bánh trước bên trái. Khi đó anh đang lưu thông tại khu vực tỉnh Ninh Bình thì trên đường xuất hiện rất nhiều đá cứng. "Né cục này trúng cực khác và sợ mất lái nguy hiểm nên giữ thẳng tay và thế là màn hình báo lốp xe xịt", giọng ca Nắm lấy tay anh kể lại. May mắn xe có chế độ tự cân bằng nên nam ca sĩ có thể tấp vào lề đường an toàn, không xảy ra tai nạn nào. Qua vụ việc, Tuấn Hưng mong muốn người dân tránh vứt những viên đá như vậy ra đường để đảm bảo an toàn cho người tham gia giao thông, đặc biệt là vào thời điểm ban đêm. Sau khi gặp sự cố, bánh bên trái của siêu xe 16 tỷ bị nổ ngay trong đêm siêu xe của Tuấn Hưng đã được đội cứu hộ chở về trung tâm ở Hà Nội để sửa chữa. Tuấn Hưng thở phào nhẹ nhõm vì không xảy ra tai nạn nhưng cũng bày tỏ hy vọng người dân không nên vứt đá xuống đường, dễ gây tai nạn cho xe cộ. Được biết, chiếc siêu xe 16 tỷ của Tuấn Hưng là Ferrari 488 GTB màu đỏ có giá khoảng 14 tỷ đồng, về Việt Nam cộng thêm thuế phí nên giá lên đến khoảng 16-17 tỷ đồng. Chiếc xe này được nam ca sỹ mua vào trung tuần tháng 9 năm ngoái dưới dạng xe đã qua sử dụng. Tại Việt Nam, số lượng siêu xe Ferrari 488 GTB có thể đếm được trên đầu ngón tay. Ngoài sở hữu ngoại thất đỏ rực bắt mắt, Ferrari 488 GTB được trang bị động cơ V8, tăng áp kép, dung tích 3,9L với khả năng sản sinh công suất tối đa 661 mã lực và mô-men xoắn cực đại 760 Nm. Xe có khả năng tăng tốc từ 0 km/h đến 100 km/h chỉ trong vỏn vẹn 3 giây trước khi đạt vận tốc tối đa 330 km/h. Trước đây, ca sĩ Tuấn Hưng cũng được biết đến là một tay chơi xe có tiếng khi từng sở hữu vài mẫu xe đắt tiền như BMW X6, Range Rover Evoque, Mercedes-Benz C300 AMG... Bên cạnh đó, anh còn có những chiếc mô tô phân khối lớn như Honda CBR1000RR hay Ducati Diavel bản Cromo,... H.N (Tổng hợp)