Nếu phải đối mặt với vùng ngập nước, việc đầu tiên là phải xác định mức nước và tính toán khả năng vượt qua vùng ngập nước của chiếc xe bạn đang lái. Nếu nước ngập không quá 20cm hoặc không quá cạnh dưới cánh cửa thì yên tâm xe có thể di chuyển qua một cách an toàn. Nếu không chắc chắn thì tuyệt đối không lái xe qua vùng ngập nước. Không đạp thốc ga và rà phanh khi đi qua đoạn nước ngập Việc đạp thốc ga mạnh sẽ tạo ra quán tính lớn làm nước dễ tràn lên khu vực lưới tản nhiệt và đi vào ống hút gió; ngoài ra thì sau khi đi qua khu vực ngập nước nên dành một chút thời gian để rà phanh để gạt bớt nước cũng như bùn đất, rác bám trên đĩa phanh. Không được mở cửa, nên tắt hệ thống điều hoà AC Khi cho xe di chuyển qua vùng ngập nước lái xe không được mở cửa tránh nước tràn vào xe; nên tắt điều hoà và chuyển xe về số 1, giữ đều ga với mức độ vừa phải cho đến hết vùng ngập nước. Đối với những xe số tự động nên chuyển sang chế độ bán tự động. Đi chậm, giữ ga đều Đi chậm sẽ giúp xe bám đường tốt hơn, giảm tải cho hệ thống phanh đang bị trơn trượt khi bắt buộc dừng. Đi chậm cũng giúp chúng ta dễ phát hiện các chướng ngại trên đường như nắp cống, nắp hố ga. Duy trì khoảng cách hợp lý đối với các xe đi trước, không nên chạy song song với xe khác nào, đặc biệt là các xe trọng tải lớn để tránh bị nước hắt lên kính. Nếu có thể, hãy cố gắng quan sát đường vết bánh xe của xe trước để có thể chủ động tránh những bất trắc mà xe trước đã gặp phải. Bật đèn cốt, đèn măng-téc hoặc đèn sương mù ngay cả khi mưa nhỏ cũng như lúc trời âm u, điều này không chỉ giúp bạn quan sát đường tốt hơn, mà còn giúp các phương tiện giao thông khác nhìn thấy bạn. Không nên bật đèn pha khi có xe chạy đối diện vì nó sẽ gây nguy hiểm cho cả hai khi lưu thông. Tuyệt đối không đề máy, tìm cách khởi động lại xe Tuyệt đối không tìm cách nổ máy xe thêm vài lần khi xe bị tắt máy, hành động này sẽ làm cho xe hư hỏng nặng, nghiêm trọng hơn là nước lọt vào động cơ gây thuỷ kích. Nếu bạn khởi động xe sau khi nó bị ngập nước sẽ gây hư hại các bộ phận kết nối giữa piston dẫn đến hiện tượng gãy tay biên ; trường hợp nặng có thể phải thay cả hệ thống động cơ, hệ thống điện và dĩ nhiên chi phí không hề rẻ chút nào. Thay vào đó, hãy đẩy xe lên nơi khô ráo và gọi cứu hộ. Kiểm tra khoang động cơ Hãy mở nắo capo và quan sát,nếu thấy có nhiều nước đọng ở lọc gió, động cơ hay bình chứa dầu, nguy cơ hiện hữu là xe bạn đã bị nước lọt vào động cơ. Với người bình thường không biết về kỹ thuật, cách tốt nhất là để thợ kỹ thuật kiểm tra và sửa chữa. Với xe đời mới, hệ thống các chất lỏng được đóng kín khít, nhưng trên xe đời cũ vẫn có nguy cơ rò rỉ. Vì vậy, ngoài dầu máy, cần kiểm tra thêm các chất lỏng khác như dầu phanh, dầu trợ lực lái, nước mát. Kiểm tra hệ thống điện Nếu xe có thể khởi động được, kiểm tra tất cả các bộ phận dùng điện như đèn pha, đèn xi-nhan, điều hòa, âm thanh, khóa cửa, chỉnh điện cửa sổ, mở cốp điện, chỉnh ghế, gương thậm chí đèn nội thất. Nếu có bất cứ chi tiết nào không hoạt động trơn tru đều là dấu hiệu nước khiến hệ thống điện. Theo Thời đại