Lốp ô tô không săm Thông thường, lốp xe cần săm để giữ không khí ở bên trong lốp, lốp không săm thì ngược lại. Đây là loại lốp có khả năng tự giữ không khí ở bên trong do đó không cần tới bộ phận săm xe. Bên trong lốp không săm được tráng thêm lớp màng halobutyl hoặc chlorobutyl, công dụng của lớp màng này là hỗ trợ giữ không khí và mối nối giữa lốp, bộ mâm xe để ngăn ngừa nguy cơ không khí thoát ra ngoài. Lốp không săm có một ưu điểm rất lớn, an toàn hơn lốp có sắm rất nhiều. Lý do, khi lốp xe có săm di chuyển với tốc độ cao, nhiệt độ lốp sẽ nhanh chóng tăng mạnh, áp suất trong săm tăng cao. Lốp xe sẽ trở nên quá căng và dễ nổ, đặc biệt là nếu có vật nhọn xuyên qua lốp, săm sẽ nổ tung như một quả bóng. Khi không khí thoát ra khỏi săm quá nhanh cũng có thể tạo áp lực lớn khiến lốp xe bị rách. Gặp trường hợp này, nhiều lái xe sẽ mất lái, không kiểm soát được phương tiện. Nếu đang di chuyển ở tốc độ cao có thể gây ra tai nạn nghiêm trọng. Lốp không săm có thể khắc phục được tình trạng này bởi chúng có khả năng giữ không khí tốt hơn. Nếu không may bị một vật đâm qua, không khí sẽ không thoát ngay lập tức mà từ từ thoát ra ngoài qua lỗ thủng ở lốp, tránh trường hợp lốp bị nổ. Đây là lý do khiến lốp không săm được đánh giá an toàn hơn. Bên cạnh việc tự giữ không khí, khả năng tản nhiệt của lốp không săm tốt hơn lốp thông thường lốp, nhất là khi đi kèm với bộ lazăng kim loại. Đặc biệt, khi bị vật nhọn đâm, lốp không săm vẫn có thể cầm cự được trong vài ngày, không bị mất hơi nhiều như lốp thông thường. Về trọng lượng, lốp không săm nhẹ hơn lốp có săm trung bình khoảng 500g. Trọng lượng nhẹ hơn giúp xe ô tô tiết kiệm nhiên liệu hơn, lái xe được dễ dàng hơn. Trên địa hình gồ ghề, lái xe hoàn toàn có thể điều khiển xe với lốp áp suất thấp mà không phải lo lắng đến việc bị dập săm. Sửa lốp không săm cũng khá đơn giản, lái xe chỉ cần sử dụng một loại hợp chất bịt lỗ thủng nên tốn ít thời gian hơn sữa lốp thường. Lốp ô tô không hơi Để giảm thiểu những sự cố về lốp ô tô như dính đinh, thủng lốp, nổ lốp,… Các hãng lốp ô tô hàng đầu thế giới như Michelin, Bridgestone đều đang nghiên cứu và sản xuất lốp không hơi ô tô. Gần nhất là dòng lốp ô tô không hơi của Michelin hợp tác với GM sẽ được thử nghiệm trên xe Chevrolet Bolt và chính thức đưa vào sử dụng vào năm 2024. Ngoài ra, hãng Bridgestone cũng đã sở hữu công nghệ lốp không hơi với cấu trúc nan hoa đặc biệt hỗ trợ và nâng đỡ toàn bộ xe. Lốp không hơi có nhiều ưu điểm vượt trội, được thiết kế chịu tải trọng thực tế của xe, độ bám đường tốt khi di chuyển. Cấu tạo bề mặt của lốp không hơi tương tự lốp truyền thống, trong cùng là vành kim loại, ở giữa là các thanh nan cao su dày đàn hồi có tác dụng chống sốc. Các thanh nan này được làm từ hợp chất cao su và nhựa gia cường sợi thuỷ tinh, có độ bền tốt khi di chuyển trên cao tốc. Với lốp không hơi, tài xế không cần lo lắng về việc luôn giữ lốp trong điều kiện áp suất tối ưu hay phải thường xuyên kiểm tra độ mòn lốp do lốp non hoặc bơm quá căng. Theo thông tin từ nhà sản xuất, lốp không hơi có khối lượng tương đương lốp truyền thống nhưng không bị xuống hơi, và do vậy không cần trang bị thêm cảm biến áp suất lốp hay bộ thay lốp trên xe. Với tính chất bền bỉ và không xuống hơi, lốp không hơi giúp tài xế tránh những tình huống tai nạn do nổ lốp khi đang di chuyển ở tốc độ cao. Lốp UPTIS thân thiện với môi trường hơn do không văng các mảnh nhỏ ra ngoài khi lốp mòn. Ngoài ra, ôtô sẽ không cần thêm lốp dự phòng, giúp giảm trọng lượng xe, ít tốn nhiên liệu và giảm chi phí mua xe. Lốp tự bơm hơi Lốp xe tự bơm hơi (tên tiếng Anh là Self Inflating Tire – SIT) là sản phẩm do công ty Coda Development của CH Séc thiết kế và chế tạo. Sản phẩm này đã đạt được giải thưởng “Công nghệ lốp xe của năm” tại triển lãm “Tire Technology Awards for Innovation and Excellence” ở Hamburg, Đức vào năm 2009. Tuy đây là một dòng lốp mới nhưng những tính năng ưu việt đã khiến nó được đánh giá rất cao. Lốp tự bơm hơi có khá năng liên tục duy trì áp suât lốp ở mức tối ưu, ưu điểm này giúp xe tiết kiệm nhiên liệu đồng thời kéo dài tuổi thọ của lốp xe, nguy cơ xảy ra tai nạn cũng được hạn chế một cách tối đa. Lốp tự bơm hơi dường như là lựa chọ phù hợp dành cho những ai mong muốn tiết kiệm nhiên liệu. Lốp ô tô chống đinh Lốp chống đinh là dòng lốp được áp dụng công nghệ tự vá tạm thời từ bên trong, người lái hoàn toàn yên tâm về an toàn cho dù lốp bị dính đinh. Pirelli là hàng lốp hàng đầu thế giới về chất lượng. Trong đó công nghệ lốp ô tô chống đinh được Pirelli chế tạo nhằm mang đến người lái sự an tâm, an toàn hơn trong mỗi chuyến đi. Công nghệ tự vá tạm thời bên trong là công nghệ mới về kết cấu lốp cho phép không thoát hơi ra ngoài ngay cả khi bị đâm thủng từ bên ngoài, giảm đến 85% nguy cơ tai nạn do mất áp suất hơi. Công nghệ lốp ô tô chống đinh này cũng đã có tại thị trường Việt Nam, tuy nhiên để mua được hàng chính hãng đảm bảo chất lượng bạn cần tìm đến những địa chỉ bán lốp ô tô lớn và đáng tin cậy. Ngoài các loại lốp ô tô kể trên, hiện nay các dòng lốp như lốp ô tô chống ồn cũng nhận được sự quan tâm của rất nhiều bác tài. Bởi ai cũng mong muốn có những hành trình yên tĩnh và êm ái nhất. Được áp dụng công nghệ giảm ồn, nâng cao sự thoải mái, hạn chế tiếng ồn khi lốp tiếp xúc với mặt đường. Bên cạnh đó, một số dòng lốp ô tô địa hình và lốp ô tô đặc ruột cũng được biết đến với những tính năng chuyên biệt. Tuy nhiên các dòng lốp này vẫn chưa được phổ biến hiện nay. Lốp run-flat Thông thường, khi lốp xe bị hết hơi, xe sẽ không thể tiếp tục di chuyển được nữa. Lốp run-flat thì khác, chúng giúp xe vẫn có thể tiếp tục di chuyển trong một quãng đường nhất định nếu gặp phải tình trạng hết hơi. Xe có thể chạy thêm tối thiểu 160 km, tối đa 320 km khi hết hơi nếu sử dụng lốp run-flat, chỉ cần người điều khiển xe giảm tốc độ xuống dưới 90km/h. Như vậy có thể thấy, lốp run-flat được xem giải pháp an toàn cho ô tô nếu lái xe lo lắng ô tô có thể bất ngờ hết hơi. Tuy nhiên loại lốp này có trọng lượng rất lớn, hạn chế tốc độ của xe, khiến xe tiêu hao nhiều nhiên liệu hơn và tính năng của hệ thống phanh sẽ bị giảm trong một số trường hợp nhất định. Do vậy mà nhiều lái xe ngần ngại việc sử dụng loại lốp này. Giá thành của lốp run-flat không hề rẻ, việc sửa chữa và thay thế lốp cũng khá tốn kém. Trong thực tế, loại lốp này thường được trang bị trên xe bọc thép để phục vụ các nguyên thủ quốc gia, đề phòng trường hợp bị tấn công. Theo Báo Giao thông