Mới đây, doanh nhân Nguyễn Quốc Cường (hay còn được biết đến với biệt danh Cường “Đô la”) đã chính thức hoàn thiện căn biệt thự sẽ sống cùng bà xã Đàm Thu Trang tại Tp.HCM. Ngôi nhà được anh đặt tên là "Full house" (Ngôi nhà hạnh phúc) dựa theo một bộ phim nổi tiếng của Hàn Quốc dành cho giới trẻ. Ngôi nhà được vị doanh nhân này thiết kế khá độc đáo với mặt tiền có đường dốc thoai thoải để dễ di chuyển những chiếc xe gầm thấp vào gara ngay tầng 1. Phong cách này khá giống căn nhà màu trắng trước đây ở quận 7 của anh. Khu vực tầng 1 cũng chính là gara chứa xe khá rộng có thể để tới 6 chiếc xe. Và khi bắt đầu dọn đến ở, Cường “Đô la” đã ưu ái đặt hai chiếc siêu xe của mình ở vị trí đẹp nhất, đó là chiếc McLaren 720S màu cam và Ferrari 488GTB Spider màu đỏ. Đặc biệt hơn cả, phía cuối gara là vị trí cầu nâng thủy lực, đủ vị trí cho một chiếc xe. Chỉ bằng vài thao tác điều khiển, cầu nâng sẽ đưa chiếc xe lên vị trí tầng 2, cũng là không gian tiếp khách chính. Từ đây, chủ xe có thể bước xuống xe và tiến vào phòng khách. browser not support iframe. Clip doanh nhân Nguyễn Quốc Cường tự tay điều khiển cầu nâng hạ chiếc Ferrari 488GTB Spider từ tầng 2 xuống đất Phong cách thiết kế phòng khách kết nối với khu để xe như tại biệt thự Cường “Đô la” có thể hiếm thấy ở Việt Nam nhưng đó chính là xu thế lựa chọn của những tay chơi giàu có trên thế giới. Thậm chí tại Singapore, tại một số tòa cao ốc có sẵn những căn penthouse trị giá hàng chục triệu USD được thiết kế thang máy dành riêng để đưa siêu xe lên tận phòng khách cho ông chủ. Trước và sau đám cưới với Đàm Thu Trang vào tháng 7/2019, Cường Đô-la đã liên tục đổi xe. Anh mua siêu xe McLaren 720S màu cam trước khi lái siêu xe Audi R8 V10 Plus tham dự hành trình Car & Passion hồi tháng 6/2019. Sau đó, vị doanh nhân sinh năm 1982 bán chiếc Audi để tậu siêu xe Ferrari 488 GTB Spider màu đỏ vào tháng 10/2019. Đến tháng 11/2019, vợ chồng Cường “Đô la” đã mua thêm chiếc Porsche 911 Carrera S trị giá gần 8 tỷ đồng. Trước khi "về chung một nhà", bản thân Đàm Thu Trang cũng thường xuyên lái Porsche Panamera, nên có lẽ chiếc 911 Carrera S như một món quà hợp lý mà vị doanh nhân trẻ dành cho người vợ yêu. Đình Quý