Chiếc xe trên hiện đang được sửa chữa tại garage ô tô của kỹ sư Lê Văn Tạch (Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc). Theo chia sẻ của anh Lê Văn Tạch, chiếc xe được mang đến trong tình trạng chạy yếu, ì máy, hao nước làm mát. Kiểm tra thì thấy xe đã từng bị thuỷ kích. “Động cơ xe hư hỏng nặng, một tay biên bị cong, một tay biên bị gãy, vỡ lốc máy, vỡ bệ đỡ trục cơ, thủng đáy các-te. Mặc dù hỏng nặng như vậy nhưng chiếc xe không được khắc phục triệt để trước khi bán”, anh Tạch cho biết. “Xe đã đi hơn 150.000 km. Chủ cũ trước khi bán xe cho vị khách mới này, chỉ hàn chắp vá qua loa, các phụ tùng thay thế không phải là hàng chính hãng mà tái sử dụng đồ cũ. Do đó, thân máy bị hở, rò rỉ dầu nhiều chỗ, đi rất tốn xăng”, anh Tạch nói. Theo tìm hiểu của PV Xe VietNamNet, vị khách (xin giấu tên) ở Nam Định đã mua chiếc Ford Focus 2010 với giá 300 triệu đồng từ một cá nhân. Khi mua, vị khách này đã chủ quan không cho xe đi kiểm tra ngay. Phải đến khi chạy xe vài tháng, thấy máy chạy yếu, các lỗi phát sinh trong quá trình vận hành mới tìm đến garage để kiểm tra. Theo anh Tạch, các hư hỏng của xe có thể khắc phục được triệt để hoàn toàn, nhưng chi phí không hề rẻ. “Để xe chạy ổn định bình thường, chủ xe sẽ phải thay thế bằng phụ tùng linh kiện chính hãng, tốn thêm 120 triệu đồng”, anh Tạch cho hay. Chiếc xe được mua thời điểm gần Tết với giá 300 triệu, được coi là giá tốt trong khi trên thị trường xe cũ niêm yết giá phổ biến từ mức 350-360 triệu đồng đối với mẫu Ford Focus đời 2010. Tuy nhiên, với sự cố hỏng hóc trên, nếu bỏ thêm 120 triệu để sửa xe thì tổng chi phí mua xe lên tới 420 triệu đồng- là mức giá khá đắt. Thủy kích là sự cố rất dễ xảy ra khi lái xe thiếu kinh nghiệm (đặc biệt là xe gầm thấp như sedan) đi qua vùng nước ngập, nhất là mùa mưa bão đã đến. Khi xe ở vùng nước ngập, nước có thể tràn vào bên trong động cơ. Nếu lái xe cố tình khởi động máy ở vùng nước ngập sẽ dẫn tới việc nước tràn vào cổ hút gió của động cơ, tạo lực ép lớn làm cho tay biên piston bị gãy, biến dạng, từ đó làm hỏng trục cơ, thủng vỡ lốc máy khiến động cơ ô tô hỏng nặng. Thông thường, để phát hiện lịch sử chiếc xe từng bị thủy kích hay chưa, các kỹ thuật viên sửa chữa xe sẽ xem kĩ gioăng mặt máy, đánh giá độ kín khít của gioăng, kiểm tra tình trạng nguyên vẹn các con ốc mặt máy, ốc mặt xích cam, là những vị trí thợ máy sẽ vặn tháo dỡ hoàn toàn động cơ khi đại tu, hoặc kiểm tra màu sắc dầu máy, mức dầu và sự rò rỉ dầu máy ở khu vực động cơ, hộp số. Có thể nói, thị trường xe ô tô cũ muôn hình vạn trạng. Mua xe cũ giá rẻ là một nhu cầu thông dụng của nhiều người dân muốn lên đời xế hộp. Tuy nhiên, gặp phải xe bị thủy kích hay bị xe tai nạn chết người thường là điều tối kỵ không ai muốn gặp phải. Theo tư vấn của kỹ sư Lê Văn Tạch, khi mua ô tô, người dân nên tìm hiểu thật kỹ, tham vấn những chuyên gia về xe có uy tín và nên cho xe đi kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật. Việc kiểm tra xe cũ xem chiếc xe đó đã bị làm lại động cơ hay chưa là một việc phức tạp. Người không có nhiều kinh nghiệm làm việc với các dòng xe cũ khó có thể nhận biết được. Bài học từ trường hợp trên cho thấy, khi không chắc chắn về khả năng thẩm định xe cũ của bản thân, người mua nên đi xem xe cùng người có chuyên môn trước khi quyết định xuống tiền mua xe, tránh tình trạng bị hớ vì cả tin. Mạnh Quân