Ở cùng phân khúc với Mercedes-Benz S-Class và BMW 7-Series, những chiếc Audi A8L đời cũ nay có giá bán chỉ hơn 1 tỷ đồng, ngang ngửa với tầm giá của những mẫu sedan hạng D tới từ Nhật Bản như Toyota Camry hay Honda Accord. Trong bài viết là một chiếc Audi A8L đã qua sử dụng. Theo chia sẻ của chủ xe, chiếc Audi A8L này thuộc model 2011. Do là phiên bản cao cấp nhất, chiếc Audi A8L đã được chủ xe sử dụng trong nhiều năm mà không cần nâng cấp thêm bất cứ chi tiết nào. Kiểu dáng không thay đổi quá nhiều theo các thế hệ vẫn là lợi thế lớn nhất của Audi nói chung và Audi A8L đối với những đối thủ cùng phân khúc. Cụm đèn pha full LED, lưới tản nhiệt cỡ lớn hay bánh mâm 19 inch đa chấu vẫn có thẩm mỹ hiện đại. Xung quanh xe cũng có đầy đủ cảm biến và camera lùi để lái xe có thể được hỗ trợ một cách tốt nhất. Chiếc Audi A8L được rao bán sử dụng động cơ 3.0L V6, cho công suất tối đa 290 mã lực. Audi A8L 2011 còn có một phiên bản cao cấp hơn, sử dụng động cơ 4.2L FSI với sức mạnh 372 mã lực. Dù da bọc vô-lăng đã có phần nào khấu hao theo năm tháng, khoang nội thất với thiết kế của hệ thống giải trí MMI vẫn đem đến nhiều cảm quan hiện đại. Màn hình giải trí trung tâm 8 inch của Audi A8L đi kèm tính năng ẩn/hiện tuỳ vào cài đặt của lái xe. Đầu ra của hệ thống giải trí là dàn âm thanh tới từ Bose. Hàng ghế ông chủ phía sau rộng rãi và đầy đủ tiện nghi với 2 màn hình giải trí độc lập, bàn làm việc ốp gỗ và hệ thống điều khiển tiện nghi được tích hợp tại bệ tì tay trung tâm. Phiên bản 3.0L V6 cũng được trang bị một tủ lạnh nhỏ phía sau bệ tì tay để phục vụ cho nhu cầu sử dụng rượu của hành khách. Màn hình tựa lưng cho hành khách ngồi trên hàng ghế sau Thời điểm 2011, một chiếc Audi A8L phiên bản 3.0L V6 có giá đề xuất lên tới 4 tỷ đồng. Sau 9 năm tuổi, chiếc Audi A8L trong bài viết đang được rao bán với giá chỉ 1 tỷ 360 triệu đồng chưa qua thương lượng. Mức giá này chỉ cao hơn khoảng 100 triệu đồng so với giá bán niêm yết của một chiếc Camry 2.5Q thế hệ mới đang được phân phối chính hãng tại thị trường Việt Nam. Theo Báo Giao thông