Chủ nhân một chiếc Honda CR-V tại Thành phố Hồ Chí Minh vừa may mắn bốc được biển tứ quý 6. Và ngay sau khi 'bấm' được biển số 51H-266.66, nữ chủ nhân đã rao bán chiếc xe với giá 1,45 tỷ đồng. Giá niêm yết của Honda CR-V bản G hiện nay là 1,023 tỷ đồng, tổng số tiền khi chiếc xe ra biển số vào khoảng 1,1 tỷ đồng. Như vậy, nếu bán được xe với mức giá 1,45 tỷ đồng, chủ nhân chiếc Honda CR-V biển tứ quý 6 này đã lãi khoảng 350 triệu đồng. Với số tiền 1,45 tỷ đồng, giá rao bán của chiếc Honda CR-V biển tứ quý 6 này ngang ngửa một chiếc Hyundai Santa Fe bản cao cấp nhất hay một chiếc Mercedes-Benz C-Class. Bài đăng bán chiếc Honda CR-V biển tứ quý 6 này đã thu hút sự nhiều quan tâm của người yêu xe. Một số người cho rằng, giá cho chiếc Honda CR-V như thế là khá cao. Tuy nhiên, một số khác lại nhận xét, giá như vậy là hợp lý vì tấm biển tứ quý 6 rất đẹp. Một số người khuyên chủ xe nên giữ lại chiếc xe với tấm biển "khủng" như vậy để làm ăn được lộc. Theo dân chơi biển số, số 6 trong tiếng Hán Việt đọc là lục, lái đi là lộc, là tiền tài, của cải, vật chất. Đặc biệt, số 6 là con số lộc được viết bởi một nét cong duy nhất uốn vào thân với ý nghĩa gói trọn tài lộc vào nhà, đem đến cho gia chủ sự thịnh vượng, giàu có. Do đó, những chiếc xế hộp mang biển số tứ quý, ngũ quý 6 được dân chơi biển số xe tại Việt Nam ưa chuộng và săn lùng, dù phải chi một số tiền không nhỏ. Trước đây, nhiều chủ xe ô tô sau khi bốc được biển số tứ quý, ngũ quý 6 đã rao bán xe với giá cao ngất ngưởng. Vào tháng 10/2019, một chiếc Mazda 3 được chủ nhân bốc trúng biển ngũ quý 6 đã được bán lại với giá 2 tỷ đồng, cao gấp 3 lần giá gốc, cho một đại gia chuyên săn biển số xe đẹp ở Đồng Nai. Chiếc Mazda3 màu đỏ này được gắn biển số ngũ quý 6, kết hợp với đầu số 61 của địa phương, thành ra biển số này có tới 6 số 6. Đây được xem là điểm khá độc đáo so với tất cả những biển số "ngũ quý 6" khác. Chủ nhân của chiếc xe Mazda 3 biển số 61A-666.66 cho PV VietNamNet biết, sở dĩ biển số này được anh săn mua và được giới chơi xe biển số đánh giá cao vì nó sở hữu đến 6 con số 6 hàng độc. Về ý nghĩa phong thủy, số 6 rất được chuộng vì nó có nghĩa là "lộc", và người sở hữu biển số ngũ quý 6 này sẽ có nhiều tại lộc hơn, ngoài ra mọi công việc sẽ đều "hanh thông" và thuận buồm xuôi gió Trước đó, vào tháng 4/2019, một chiếc xe Mazda CX-5 đời mới cùng tấm biển số "ngũ quý 6" siêu đẹp được chia sẻ trên mạng xã hội đã thu hút được sự chú ý của nhiều người. Tấm biển 30F-666.66 được đánh giá đẹp bậc nhất Hà Nội này được gắn lên chiếc xe Mazda CX-5 màu trắng. Chủ nhân của chiếc Mazda CX-5 này được cho là đã bấm được biển số ngũ quý 6. Nhiều người nhận xét rằng chủ xe có "bàn tay vàng" mới bấm được biển như vậy. Đây là biển số được trông chờ nhất kể từ khi đầu biển bước sang con số 6. Biển số ngũ quý 6 luôn được định giá rất cao trên thị trường. Bởi theo quan niệm của người châu Á cũng như Việt Nam, số 6 vốn tượng trưng cho tài lộc. 5 số đều trùng lặp thể hiện sự phát triển trong công việc làm ăn của chủ sở hữu; nếu xe mang biển số "ngũ quý 6" như chiếc Mazda CX-5 kể trên thì chủ nhân sẽ gặp nhiều may mắn và tài lộc. Chiếc SUV Mazda CX-5 “ăn may” bấm được biển số "ngũ quý 6" này thuộc phiên bản cao cấp nhất 2.5L có giá niêm yết 999 triệu đồng. Sau khi đóng đủ các chi phí và ra biển số, xe sẽ có giá hơn 1 tỷ đồng tuỳ khu vực. Theo giới thạo tin, chiếc Mazda CX-5 mang biển ngũ quý 6 tại Hà Nội này đã được chủ nhân chào bán với giá tới 3 tỷ đồng. Nếu bán được với giá hơn 3 tỷ đồng, chủ xe lời hơn 2 tỷ đồng - gấp 2 lần số tiền bỏ ra mua xe. Chính nhờ tấm biển số siêu đẹp mà chiếc xe sẽ được định giá cao hơn gấp nhiều lần so với giá niêm yết. Anh Tuấn (Tổng hợp)