Quyết định vội vã, quá coi trọng hình thức, không xem xét kỹ càng…là những sai lầm thường gặp của nhiều người khi mua chiếc ô tô đầu tiên cho gia đình. Mua ô tô là phải chi ra một khoản tiền không nhỏ vì vậy khi mua không nên sốt sắng hỏi ý kiến người thân mua cái này hay cái kia mà hãy nhớ rằng sở thích và nhu cầu của mỗi người một khác. Có thể lúc đầu ý kiến người thân là ổn nhưng khi mua về được một thời gian sẽ dễ chán bởi thực tế đó không phải mua theo sở thích của mình. Không đủ tiền nhưng mua xe vượt mức tài chính cho phép Nhiều người có tư tưởng cần phải mua xe đẹp, sang trọng nhưng lại không đủ tiền mà đi vay để mua. Nhưng người mua xe ô tô phải biết rằng sau khi mua xe, ngoài khoản chi hàng tháng để nuôi chiếc xe đó, chủ nhân của chiếc xe còn phải lo trả nợ và kết quả là chiếc xe trở thành gánh nặng. Hãy nhớ rằng chi phí để nuôi một chiếc xe cỡ nhỏ như Ford Fiesta, Kia Morning, Hyundai Grand i10,… cũng mất khoảng 4-5 triệu đồng một tháng. Các dòng xe hạng trung có thể tốn khoảng 6-8 triệu đồng trong điều kiện sử dụng bình thường. Vì vậy nếu có tiền đến đâu hãy tính toán mua xe ô tô nào cho phù hợp với túi tiền của mình. Chớ mang danh “sĩ” với thiên hạ mà phải gánh nợ trên vai. Sai lầm khi vừa xem cái đầu tiên đã mua ngay Cho dù có thích đến mấy chiếc xe đầu tiên xem thì cũng không nên quyết định mua ngay mà hãy đi một vài nơi tham khảo. Đừng quá vội vàng vì sẽ khiến bạn hối hận nếu nơi khác có chỗ rẻ hơn, xe đẹp hơn nếu là mua xe cũ. Bỏ qua việc lái thử là sai lầm nghiêm trọng Hãy kiểm tra xe bằng cách đi thử trước khi mua. Nếu người mua đã lái xe nhiều thì có thể dễ dàng nhận ra những khuyết điểm của chiếc xe, hoặc nếu chưa sành lắm thì nên nhờ người có kinh nghiệm lái xe đi cùng. Quá coi trọng hình thức bề ngoài khi mua ô tô Hình thức bề ngoài bao giờ cũng quyết định hàng đầu cho bất cứ ai khi đi mua xe. Tuy nhiên hãy cân nhắc kỹ các yếu tố bên trong nội thất xe như nơi cầm lái có thoải mái hay không, các vị trí để đồ phải thuận tiện, hệ thống thông tin giải trí phải dễ dàng thao tác, hệ thống hỗ trợ người lái (cảm biến lùi, camera, GPS, hỗ trợ đỗ xe, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, lẫy chuyển số thể thao…) phải hiệu quả. Mua ô tô nhưng lại không xem kỹ công nghệ an toàn Vấn đề được coi là quan trọng nhất khi lựa chọn một chiếc xe cho gia đình. Lý do là trang bị an toàn sẽ giúp cứu sống gia đình khi có tình huống không mong muốn xảy ra như hệ thống túi khí cho cả người ngồi trước và ngồi sau, hệ thống chống bó cứng phanh, cân bằng điện tử, hệ thống hỗ trợ đỗ xe tự động, hệ thống phanh chủ động khi phát hiện chướng ngại vật phía trước, hệ thống cảnh báo khi có phương tiện cắt ngang phía sau khi lùi xe… (Theo Viet Q)