Nhộn nhịp săn xe cũ cuối năm Ghi nhận nhanh của PV Xe VIetNamNet tại một số cửa hàng xe cũ ở Hà Nội cho thấy, thị trường xe ô tô cũ đang nóng dần những ngày cuối năm. Anh Phú, chủ gara xe cũ Hải Đăng ở Nguyễn Văn Cừ, Long Biên, Hà Nội hào hứng cho biết: “Vượt ngoài mức dự đoán, xe ô tô cũ thời điểm này đang dần đắt khách trở lại. Không chỉ ở cửa hàng chúng tôi mà theo phản ánh của nhiều anh em trong giới cho thấy lượng khách hỏi xe, chốt đơn qua các kênh ngày một tăng mạnh. Đây quả là tín hiệu vui báo hiệu một mùa bán buôn thuận lợi của chúng tôi”. Anh Phú cho biết, xe mới giảm giá mạnh chủ yếu thuộc những dòng không bán được trong hãng, tồn nhiều. Với những dòng xe này, dân kinh doanh xe cũ không buôn về vì sẽ khó bán. Chính vì thế việc giá xe mới giảm không ảnh hưởng nhiều đến tình hình buôn bán xe cũ trong thời điểm hiện tại. “Thậm chí, tận dụng được việc xe mới giảm giá ồ ạt, xe cũ cũng xuống giá nhẹ để kéo khách cũng rất hiệu quả. Ví dụ xe mới giảm 10 triệu thì cũng cùng dòng xe đó, xe cũ giảm nhiệt 2-3 triệu sẽ hút khách trông thấy”, anh Phú chia sẻ. Theo anh Phú, kết quả kinh doanh tháng trước của cửa hàng anh đạt 20 chiếc. Với quy mô kinh doanh nhỏ lẻ chỉ trưng bày 5-7 chiếc xe trong một gara như cửa hàng anh thì con số trên quả là nhiều. Được biết doanh số hiện tại giống với cùng kỳ các năm nhưng lại tăng mạnh gấp 2-3 lần so với vài tháng trước . “Tôi còn chứng kiến một số showroom xe cũ lớn của nhiều anh em cảnh khách hàng vào hỏi mua xe đông đúc như đi hội. Có chỗ còn bán hơn chục chiếc một ngày”, anh nói thêm. Anh Nguyễn Trọng, nhân viên tại chợ ô tô cũ lớn trên đườngNguyễn Văn Cừ cũng cho biết: "Thời điểm vào mùa như bây giờ lượng khách hỏi mua xe đang tăng dần nên cửa hàng phải hoạt động tối đa công suất từ việc kiếm nguồn cung đến tư vấn bán hàng, chốt đơn, giao xe... Không chỉ bán hàng trực tiếp tại showroom, chúng tôi còn kết nối qua các kênh mua bán trên mạng". "Hiện nay không quá khó để có thể tìm được một chiếc ô tô cũ, bởi chỉ với vài thao tác đơn giản trên máy tính, điện thoại có kết nối internet là người mua có thể tìm ngay cho mình một chiếc xe ô tô cũ theo yêu cầu, từ hãng xe, năm sản xuất, giá tiền… Điều này cũng phần nào tạo thuận lợi cho chúng tôi trong việc tư vấn xe", anh Trọng nói. Chị Hiền, chủ showroo ô tô cũ lớn ở TP Hải Dương hào hứng cho biết: "Từ đầu tháng 11 đến nay, khách từ mọi miền tổ quốc đến xem xe đông như hội. Chốt mua xe liên tục. Đỉnh điểm có hôm chốt được 7-8 xe. Đa số khách tỉnh đến cửa hàng chúng tôi đều là khách quen, khách vãng lai khá ít. Xe bán đắt hàng nhưng theo tình hình chung của thị trường thì chúng tôi không hề tăng giá, thậm chí phải điều chỉnh giảm nhẹ theo giá xe mới". Cũng theo chị Hiền, việc thị trường xe đã qua sử dụng ổn định giá trước Tết cùng với lượng xe bán ra tăng mạnh sẽ cho khách hàng nhiều lựa chọn hơn trong việc mua xe dạo Tết thay vì chờ đợi đặt hàng xe mới từ hãng. X e cũ “giữ giá tốt” được ưa chuộng Theo giới buôn xe ô tô cũ, những mẫu xe sedan hạng C đã qua sử dụng đời từ 2014 trở lên với tầm giá trong khoảng 500 triệu. Điển hình là các xe Toyota Corolla Altis với mức giá trung bình từ 487 triệu, Ford Focus từ 460 triệu, Mazda giá từ 530 triệu,… đang là những dòng xe được khách hàng hướng đến trong mùa mua sắm nay nay. Ngoài các dòng xe cỡ nhỏ, người tiêu dùng lựa chọn phương án mua ô tô đã qua sử dụng cũng thường quan tâm đến những chiếc SUV 7 chỗ đời 2013 - 2015 (tùy vào mẫu xe) với mức giá chỉ từ 650 - 750 triệu đồng. Trong khi đó, giá bán xe mới cùng loại thị trường hiện nay, sau khi tính chi phí lăn bánh cũng lên tới hơn 1 tỉ đồng. “Người mua xe ở Hà Nội đa số chuộng xe ô tô chạy lướt, đời cao. Riêng xe đời sâu thường đổ về các tỉnh nhiều hơn. Một số dòng xe thuộc Toyota như Innova, Fortuner, Camry, Vios cũng như dòng xe nhỏ KIA Morning hay bán tải Ford Ranger… ngoài giá bán hấp dẫn, dễ dàng sửa chữa hay tìm kiếm phụ tùng thay thế… những mẫu xe này được người mua ưa chuộng nhờ khả năng giữ giá khá tốt”, anh Phú chia sẻ thêm. Có mặt tại một gara xe cũ trên đường Nguyễn Văn Cừ (Hà Nội), anh Trần Văn Vũ đang xem chiếc Toyota Vios cũ đời 2015. Anh Vũ chia sẻ: “Năm trước, tôi có thuê một chiếc ô tô để đưa cả gia đình vi vu nội ngoại. Tính riêng cả đợt tết cũng mất đứt 20 – 30 triệu tiền thuê xe đấy là chưa kể tiền xăng, phí… Nên năm nay tôi quyết định đi tìm mua một con xe cũ đời cao cao tí để đi dịp tết, tính ra vừa có xe lại vừa tiết kiệm. "Tiêu chí chọn xe của tôi là đời không quá sâu, giá hợp lý, phải là dòng xe ít mất giá. Tham khảo nhiều anh em có kinh nghiệm tôi đang quyết chọn cho được một chiếc Vios khoảng 4-5 năm tuổi mà vẫn chưa tìm được”. Chi Bảo