Chất nicotin gây nghiện có trong thuốc lá giúp cho người hút cảm thấy tỉnh táo và hưng phấn. Chính vì vậy, uống cà phê và hút thuốc lá trở thành thói quen hàng ngày không thể thiếu của rất nhiều người. Ngoài sở thích, việc sử dụng cà phê và thuốc lá giúp họ tạo ra nguồn năng lượng tích cực hơn để đối diện và vượt qua những áp lực trong cuộc sống hay công việc. Nên mặc dù khoa học đã chứng minh về tác hại của việc hút thuốc lá, nhiều người không thể từ bỏ thói quen này, đặc biệt là cánh lái xe ô tô. Đối với các tài xế, thuốc lá giống như một 'liều thuốc thần dược' giúp họ giữ được sự tập trung trong việc điều khiển phương tiện. Cộng với đặc thù môi trường công việc khá xô bồ, cảnh các bác tài vừa lái xe vừa ngậm điếu thuốc lá trên môi dường như trở nên quá quen thuộc đối với các hành khách di chuyển bằng xe khách, xe bus hay xe taxi. Chính vì vậy, việc phì phèo điếu thuốc trong xe ô tô trên đoạn đường dài trong lúc nhàm chán đã trở thành thói quen khó bỏ của phần lớn những người tài xế. Họ thản nhiên nghĩ rằng chỉ cần không có trẻ con trên xe là có thể thoải mái hút thuốc mà không quan tâm đến mức độ nguy hiểm của việc làm này. Phải biết rằng, việc hút thuốc đã không tốt thì việc hút thuốc trong ô tô gây hại gấp đến 3 lần và không chỉ gây hại cho bản thân người hút thuốc mà còn nhanh chóng làm giảm đi giá trị của xe. Hút thuốc trong ô tô làm giảm đi giá trị của xe Khi hút thuốc trong xe, khói thuốc sẽ bám lấy từng bộ phận trong xe đặc biệt là các đồ nội thất rất lâu dù tài xế có mở cửa sổ đi chăng nữa. Đặc biệt đối với những người nghiện thuốc, thậm chí khói thuốc còn bám lấy hệ thống điều hòa, khiến xe của họ lúc nào cũng ngập tràn mùi khói thuốc. Sau khi tiến hành xem xét, các nhà nghiên cứu Anh quốc đã chính thức kết luận, việc hút thuốc trên xe có thể làm giảm 2.500 USD giá trị chiếc xe khi bán lại. Nguyên nhân đến từ đủ mọi lí do như mùi, vết bẩn hay dấu tích bị cháy. Trước đó, Carbuyer cũng tiến hành một thăm dò trên 6.000 người có nhu cầu mua xe cũ. 87% trong số đó khẳng định sẽ không bao giờ mua một chiếc xe có mùi khói thuốc. Tình hình này cũng diễn ra ở các cơ sở thu mua xe cũ. Tờ The Sun cho hay, hầu hết việc đầu tiên mà các nhân viên đại lý mua xe làm khi có người muốn bán xe cũ là ngửi xem xe có mùi thuốc lá không. Nếu có, chiếc xe sẽ bị hạ giá thê thảm. Thậm chí, nhiều đại lý còn sẵn sàng đưa ra các chính sách không thu mua xe có mùi thuốc lá, bởi họ sẽ phải chi rất nhiều tiền chỉ để khử mùi cho chiếc xe. Stuart Milne, nhà báo của Carbuyer nhận xét, hút thuốc trong xe không chỉ khiến chiếc xe khó bản hơn và còn khiến chủ xe phải chi vài ngàn USD chỉ để làm sạch hay khử mùi. Vậy nên, tốt nhất đừng bao giờ hút thuốc trong xe. Hút thuốc lá trong xe hơi còn gây hại sức khỏe lâu dài Theo nghiên cứu của Đại Học Harvard, việc hút thuốc trong xe có thể ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe và hành khách xe, tùy theo mức độ ảnh hưởng. Để hoàn thành 45 thử nghiệm, các chuyên gia đã đưa thiết bị đo độ ô nhiễm ở ghế của trẻ nhỏ và cho các tình nguyên viên hút thuốc trong 1 giờ, trong cả 2 trường hợp là mở cửa sổ hoặc chỉ hé cửa sổ. Hậu quả là lượng chất độc trên khói thuốc đã nhanh chóng ảnh hưởng tới sức khỏe hành khách trong xe, thông từ mũi xuống phổi và gây ra bệnh hô hấp. Ô nhiễm môi trường bên trong xe Diện tích xe khá bé và đóng kín, nên việc hút thuốc lá trong xe ô tô sẽ khiến cho không khí nhiễm mùi khói thuốc, rất khét và hôi. Trong khi đó, khói thuốc lá rất khó bay mùi. Trong nhiều trường hợp, do người hút thuốc không chú ý đến tàn thuốc rơi xuống tấm thảm sàn hoặc bất cẩn dúi điếu thuốc đang cháy dở vào ghế xe nỉ, nhung... nguy cơ cháy nổ xe là điều rất dễ xảy ra. Dù Luật Phòng chống tác hại của thuốc lá và Nghị định 155 của Chính phủ đều nêu rõ quy định cấm hút thuốc lá trên các phương tiện công cộng như xe ô tô , tàu bay... và có mức phạt đi kèm nếu vi phạm. Tuy nhiên, thực tế thì khói thuốc vẫn tồn tại trên các chuyến xe và đi theo họ trên những chuyến hành trình đó là các 'tử thần giấu mặt' lái xe cần biết để tránh. (Theo Viet Q)