Hệ thống phanh kết hợp CBS (Combi Brake System) Được ra mắt đầu tiên vào năm 1983 trên chiếc xe Honda GL1100 Gold Wing. Phanh CBS hoạt động trên nguyên lý tác động lực phanh trực tiếp đồng thời cả 2 bánh trước và sau của xe máy. Như vậy bánh xe sẽ dừng theo cách thông thường, nhưng chỉ khác là lực phanh không chỉ tác động vào 1 bánh mà đồng thời tác động vào 2 bánh xe. Do đó, lực dừng phanh sẽ tốt hơn, cũng như an toàn hơn (tránh tình trạng 1 bánh dừng còn bánh còn lại vẫn chuyển động). Hệ thống chống bó cứng phanh ABS (Anti-lock Braking Systen) Hệ thống phanh chống bó cứng: ABS được phát minh bởi Gabriel Voisin vào cuối những năm 1920, nhằm giải quyết một số vấn đề ở hệ thống phanh của máy bay nhưng sau này được áp dụng rộng rãi đầu tiên trong ngành công nghiệp ô tô. Phải mất khoảng 50 năm kể từ khi ABS được phát minh đến khi sử dụng trên hệ thống phanh hiện đại. Hệ thống ABS xuất hiện lần đầu trên chiếc mẫu xe mô tô BMW K100 đời 1988. Cho đến nay, phanh ABS được phát triển ngày một nhỏ gọn, độ ổn định cao hơn và vẫn là công nghệ phanh tiên tiến, an toàn nhất trên xe mô tô, xe máy. Phanh ABS hoạt động trên nguyên lý chống bó cứng phanh. Khi đó, với tác dụng của cảm biến và hệ thống điều khiển trên từng bánh xe, trong quá trình phanh gấp, hệ thống phanh ABS giúp má phanh liên tục kẹp và nhả đĩa phanh (chứ không bám ghì má phanh vào đĩa như những loại phanh thường), điều này tránh khỏi việc má phanh ôm cứng vào đĩa phanh khiến bánh xe không quay trên đường mà trượt dài. Với hệ thống phanh ABS, bánh xe vẫn tiếp tục quay, nhưng với tốc độ chậm và vẫn bám đường. Phanh ABS hay phanh CBS an toàn hơn? Do lực phanh được phân bổ đều, nên cả 2 hệ thống phanh đều giúp giảm thiểu tai nạn xảy ra. Tuy nhiên, với công nghệ điện tử hiện đại hơn, hệ thống phanh ABS có thể loại bỏ hiện tượng trượt trong khi phanh CBS vẫn còn khả năng bị bó cứng bánh trong các điều kiện đường có độ ma sát kém. Và những mẫu xe có phiên bản có trang bị hệ thống phanh ABS sẽ có giá cao hơn hẳn phiên bản sử dụng hệ thống phanh CBS bởi hệ thống điều khiển điện tử phức tạp. Theo Báo giao thông