Can-Am Spyder là siêu môtô phân khối lớn 3 bánh nhập khẩu nguyên chiếc từ Canada. Ngay từ những ngày đầu du nhập Việt Nam, mẫu xe này lập tức khiến các biker mê mẩn vì dáng xe cực hầm hố và công nghệ hiện đại, lái xe an toàn hơn. Xe “tung hoành” trong các khu đường nội bộ của khu resort, trang trại... với vẻ ngoài hấp dẫn, phong cách lãng tử dọc ngang khắp mọi nẻo đường. Anh Quang Phú, ở Mỹ Tho, Tiền giang hiện đang sở hữu chính chủ một chiếc Can-Am Spyder tương tự. Tuy nhiên theo chia sẻ, chiếc Can-Am Spyder của anh khá độc đáo khi được độ nhiều hạng mục đồ chơi hàng hiệu đắt đỏ. Anh Quang Phú cho biết: "Chiếc xe này được tôi mua lại của một dân chơi ở Sài Gòn cách đây 2 năm trước với giá 30.000 USD (khoảng hơn 700 triệu đồng). Lúc mua xe khá cũ nên tôi đã quyết định đầu tư độ mới theo sở thích của mình" Theo anh Phú, Can-Am Spyder diện chính chủ khá hiếm ở Việt Nam chỉ có trên dưới 10 chiếc. Chiếc Can-Am Spyder của anh Phú thuộc đời 2010, sau khi được độ mới xe trở nên hầm hố và chất chơi hơn hẳn. Được biết, chiếc Can-Am Spyder của anh Phú thuộc đời 2010. Tất cả phụ tùng trên xe đã được anh Phú thay thế bằng loạt đồ chơi hàng hiệu. Và... anh chỉ giữ nguyên máy móc và sườn xe. Một số đồ chơi giá trị được đầu tư độ lên chiếc xe như: pô Aka GB, dàn phuộc, đĩa Drembo.... “Ngoài số tiền 30.000 USD mua xe vì đam mê nên tôi đã chi thêm khoảng hơn 800 triệu đồng để độ mới hoàn toàn chiếc xe này. Tôi đã thích chiếc xe này ngay khi nó được nhập về Việt Nam từ năm 2010”, anh Phú cho biết thêm. Ngoài sở thích xe mô tô 3 bánh Can-Am Spyder, anh Phú còn sở hữu bộ sưu tập xe máy biển số ngũ quý, xe ô tô độ off-road cực chất khiến nhiều phải ghen tỵ. Theo tìm hiểu, sức mạnh của xe xuất phát từ động cơ V-Twin DOHC của hãng BRP-Rotax dung tích xi-lanh 998 phân khối với 4 xi-lanh làm mát bằng dung dịch. Động cơ có công suất cực đại tương đương 100 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút. Mô-men xoắn cực đại 104 Nm tại vòng tua máy 5.000 vòng/phút. Can-Am Spyder trang bị hệ thống phun xăng điện tử đa điểm và hộp số 5 cấp. Những công nghệ đặc trưng khác trên các phiên bản xe 3 bánh của hãng xe Canada có hệ thống cân bằng điện tử VSS, hệ thống kiểm soát lực kéo TCS, hệ thống trợ lực lái điện tử chủ động… Tuy nhiên, do điều kiện giao thông trong nước, đến nay số lượng Can-Am được đăng ký và cấp phép lưu hành rất ít. Điều đó khiến ước mơ sở hữu chiếc xe ba bánh độc đáo và trải nghiệm sức mạnh của dòng Spyder vẫn luôn làm người hâm mộ phải trăn trở. Y Nhụy