Chương trình dành cho tất cả các khách hàng mua xe Wave Alpha, Blade, Vision và Winner & Winner X do Honda Việt Nam phân phối tại các Cửa hàng bán xe Honda trên toàn quốc, bao gồm Cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD) và Cửa hàng bán xe máy tổng hợp sẽ được quay thưởng ngay tại HEAD. Khách hàng khi mua xe Wave Alpha, Blade và Vision trong thời gian khuyến mãi và phạm vi áp dụng sẽ được tham gia quay thưởng ngay tại HEAD với cơ hội mua xe máy trúng xe ô tô và mua xe máy trúng xe máy cùng loại với tỉ lệ trúng cao. Giải đặc biệt giành cho 03 khách hàng may mắn nhất là mẫu xe ô tô Honda HR-V - mẫu xe độc đáo, tiên phong trong phân khúc B-SUV của HVN. Đây là lần đầu tiên HVN dành tặng một món quà tri ân đặc biệt như vậy với mong muốn đem lại niềm vui mua sắm cho toàn bộ khách hàng đã luôn ủng hộ HVN. Ngoài ra là 5.455 giải nhất là 1 chiếc xe cùng loại giành cho khách hàng may mắn với tỷ lệ trúng cực hấp dẫn: Cứ 35 khách hàng mua xe sẽ có 1 khách hàng trúng xe. Những khách hàng không trúng xe cùng loại sẽ nhận được ngay phần quà tri ân là thẻ điện thoại trị giá 300.000 VNĐ của 1 trong 5 nhà mạng: Vinaphone, Viettel, Mobile, G-mobile và Vietnamobile. Với khách hàng mua xe Winner & Winner X trong thời gian khuyến mãi và phạm vi áp dụng cũng sẽ được tham gia quay thưởng ngay tại HEAD. Giải nhất giành cho 1.000 khách hàng may mắn là cơ hội sở hữu 01 cặp vé xem Chặng đua công thức 1 lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam vào tháng 4/2020. Những khách hàng không trúng giải nhất, sẽ nhận được ngay phần quà tri ân là thẻ điện thoại trị giá 300.000 VNĐ của 1 trong 5 nhà mạng: Vinaphone, Viettel, Mobile, G-mobile và Vietnamobile. Thông tin khách hàng trúng xe sẽ được Honda Việt Nam cập nhật hàng tuần trên website Công ty www.honda.com.vn, Fanpage chính thức www.facebook.com/HondaVietnam và ứng dụng My Honda+ trên điện thoại thông minh (thiết bị Apple iOS và Google Android). HVN mong rằng chương trình tri ân với quy mô lớn nhất năm này sẽ là món quà thiết thực nhất dành tặng các khách hàng, mở ra những hành trình mới đầy hứng khởi và thú vị với các sản phẩm chất lượng mang thương hiệu Honda. Mọi thông tin liên quan đến chương trình khuyến mại, liên hệ theo số điện thoại sau (miễn phí) để được hướng dẫn, giải đáp : Số điện thoại chăm sóc khách hàng: 1800 8001 Hoặc gửi thư về email: Địa chỉ email: cr@honda.com.vn Thời gian: Từ 7h30 đến 18h00 các ngày trong tuần, chỉ trừ ngày lễ. Ngoài ra, khách hàng có thể truy cập website Công ty: www.honda.com.vn/, Fanpage chính thức của Công ty: www.facebook.com/HondaVietnam hoặc ứng dụng My Honda+ trên điện thoại thông minh (thiết bị Apple iOS và Google Android) để biết thêm chi tiết về chương trình và thông tin sản phẩm. Minh Ngọc