Là một nhà sản xuất xe hơi, Ford cũng cho thấy sự quan tâm tới lĩnh vực shipping tự động. Ngoài ra, hãng này còn tin rằng viễn cảnh người máy chuyển phát gõ cửa nhà bạn sẽ không còn xa. Để minh họa cho tầm nhìn của mình, Ford đã bắt tay với Agility Robotics. Cả hai đã cùng nhau tìm ra giải pháp giúp giải phóng con người và cho phép xe tự lái cùng với những con robot phụ trách hoàn toàn khâu vận chuyển hàng. Chính xác hơn, Ford muốn những kiện hàng được chuyển từ xe hàng đến cửa nhà bạn bằng người máy. Sự bùng nổ của thương mại điện tử đã kéo theo sự gia tăng đột biến trong nhu cầu vận chuyển hàng hóa. Và để tối ưu quá trình này, nhiều ông lớn công nghệ đã bắt tay nghiên cưu các con robot vận chuyển có khả năng thay thế hoàn toàn con người. Đó cũng chính là lý do ra đời của Digit – một chú robot hình người. Thực chất, đây là một phiên bản tiến hóa từ mẫu người máy hai chân Cassie của Agility Robotics từng được giới thiệu vào năm 2017. Không giống như người đàn anh ‘khuyết tật’ của mình chỉ với nửa thân dưới, Digit có cả thân trên và hai cánh tay, nhiều cảm biến hơn, đồng thời hệ thống máy tính cũng mạnh mẽ hơn. Digit đủ khỏe để nâng đỡ và sắp xếp các khối hàng có trọng lượng 18kg. Không những vậy, Digit có thể giữ thăng bằng kể cả khi bị tông va hay leo cầu thang. Tất nhiên, nó cũng có khả năng thay đổi hướng di chuyển để né tránh các chướng ngại vật trên đường đi. Theo tuyên bố từ Ford, Digit sẽ là một đối tác hoàn hảo dành cho những chiếc xe tự lái với nhiều lý do khác nhau. Một trong số đó chính là khả năng tự gập lại, cho phép Digit nằm gọn trong thùng của một chiếc xe bất kỳ. Khi chiếc xe đến điểm giao hàng, chú robot này sẽ hiện nguyên hình, xuống xe và tự động mang gói hàng tới cửa nhà của người nhận. Không dừng lại ở đó, Digit còn có thể chia sẻ dữ liệu về khu vực xung quanh với những người anh em của mình hoặc với chiếc xe mà chúng đi theo. Với sự hỗ trợ của camera stereo và cảm biến LiDAR, chúng có thể phát hiện các vật thể và gửi ngược thông tin về chiếc xe để chờ giải pháp. Sau đó, giải pháp sẽ được gửi lại cho Digit để nó hoàn thành nhiệm vụ một cách an toàn. Không thể phủ nhận sự đột phá của con robot mà Ford và Agility Robotics cùng nhau tạo ra. Dù vậy, nếu đặt cạnh các sản phẩm của Boston Dynamics, có lẽ mức độ gây ấn tượng của nó vẫn còn thua kém khá xa. Atlas –người máy của Boston Dynamics có khả năng giữ thăng bằng tuyệt vời và đặc biệt là các cử động giống hệt con người. Những nâng cấp mới nhất thậm chí còn cho phép Atlas thực hiện các màn parkour đơn giản. Những ai lần đầu xem đoạn clip về con robot này chắc hẳn sẽ không tránh khỏi cảm giác sởn gai ốc. Bê vác đồ vật hay tránh các chướng ngại vật chỉ là chuyện vặt với Atlas. Honda là một trong những tên tuổi ở lĩnh vực xe hơi cũng rất quan tâm đến robot. Vào năm 2000, hãng này đã được cả thế giới nhắc đến khi giới thiệu chú robot ASIMO mang vóc dáng dễ thương như ‘Đô-rê-mon’. Sau đó hơn 10 năm, ASIMO đã được nâng cấp thêm với sự tự động hóa cao hơn. Không chỉ sở hữu một số giác quan như con người (thị giác, thính giác và xúc giác), người máy của Honda còn có thể nhận diện giọng nói và khuôn mặt của một nhóm người đang nói chuyện với nhau. Đáng tiếc là vào năm ngoái, hãng xe đến từ Nhật Bản đã tuyên bố ngừng dự án trên sau hàng chục năm theo đuổi. (Theo Zing)