Lái xe giao tiếp với nhau khi nào? Khi đang lưu thông trên đường, nhất là những đoạn đường có chướng ngại vật, vật cản các lái xe thường giao tiếp với nhau bằng cách tín hiệu riêng tương ứng để thông báo cho lái xe đi ngược chiều được biết và có sự chuẩn bị cần thiết trước khi đối mặt. Đây được xem là kiểu giao tiếp đặc trưng riêng có của các bác tài nhằm giúp nhau tránh gặp phải một số sự cố không mong muốn. Ngoài ra, trong một số trường hợp lái xe cũng sử dụng tay để giao tiếp khi cần biểu lộ sự xin lỗi hay cảm ơn các lái xe khác đang lưu thông cùng/ ngược chiều với mình. Cảnh báo nguy hiểm phía trước, nên đi chậm lại Nháy đèn pha trước nếu muốn cảnh báo xe đi ngược chiều hoặc nhấn đèn phanh đồng thời đưa tay trái rộng ra và hướng xuống dưới để cảnh báo cho xe đi phía sau trong trường hợp phía trước có chướng ngại vật. Thò tay ra ngoài, đưa ngón trỏ lên trời ngoáy ngoáy tức là báo hiệu phía trước không đi được, nên vòng xe lại. Thò tay ra ngoài, lòng bàn tay hướng ra phía sau vẫy vẫy hoặc 1 ngón chỉ lúc lắc như cái gạt nước tức là báo hiệu cho xe đang định vượt biết phía trước có vật cản không được vượt. Thò tay ra ngoài, úp xuống đất vẫy vẫy nhẹ tức là thông báo cho các xe ngược chiều chú ý giảm tốc. Thò tay ra ngoài, ngửa bàn tay ra phía trước vẫy như chèo thuyền tức là xe phía sau có thể vượt. Xin đường Nháy đèn tín hiệu bên trái 4-6 lần; nháy đèn phía trước để xe phía trước nhường đường nếu muốn xin đường. Nếu xe phía trước chạy chậm lại nghĩa là đang nhường đường; còn nếu nháy đèn lại nghĩa là không tiện để bạn vượt qua. Báo hiệu cần giúp đỡ Trường hợp chính xe của bạn gặp sự cố, bạn cần được giúp đỡ từ xe khác, hãy đan chéo tay lại thành hình chữ “T” để báo hiệu cho các lái xe khác biết. Báo hiệu đèn xe bị hỏng/ trục trặc Nếu phát hiện đèn xe khác bị hỏng hoặc đang cháy, thậm chí tín hiệu đèn vẫn đang bật vô thức, hãy thao tác xòe và nắm tay lại sao cho ngón cái và các ngón khác chụm vào nhau như hình hoa nở, lái xe của xe đó sẽ nhận ra và lập tức khắc phục tình trạng đèn của họ. Báo hiệu lái xe vào lề đường khi gặp sự cố Trường hợp phát hiện xe đi kế bên xảy ra sự cố như thùng hàng không đóng kín hay 1 bộ phận nào đó bị lỏng, hãy chỉ tay vào chỗ gặp sự cố đó rồi dùng ngón cái hướng xuống dưới để lái xe kia biết và lái xe vào lề đường. Báo hiệu “Tôi hiểu” Sau khi nhận được phản hồi từ xe đối diện, phép lịch sự tối thiểu mà bạn phải có là thông báo “tôi hiểu” và thể hiện sự cảm ơn. Hãy nắm bàn tay lại và dựng đứng ngón cái lên như biểu tượng “number one” hoặc làm dấu hiệu “OK” để lái xe kia biết bạn đã nhận được cảnh báo từ họ. Ngoài ra, bạn cũng có thể lựa chọn cách hôn gió để thể hiện trong giao tiếp ngôn ngữ riêng của các bác tài xế ô tô. Báo hiệu sự xin lỗi Trường hợp bạn lỡ làm văng nước vào kính xe khác, hoặc cắt/ chiếm đường xe khác khi chưa được sự đồng ý của họ thì tốt nhất nên thể hiện sự xin lỗi bằng cách dùng 2 ngón tay trỏ và giữa tạo thành hình chữ “V” với lòng bàn tay hướng ra ngoài. *Lưu ý khi giao tiếp bằng tay Hỏi trên đoạn đường thẳng, xe mình muốn hỏi không phải xử lý những tình huống khác trên đường. Tốc độ giữa 2 xe đang giao tiếp không quá nhanh, có đủ thời gian để lái xe ngược chiều nhận biết và phản hồi lại mình Chỉ nên hỏi những xe có kính chắn gió thẳng để đảm bảo nhìn thấy rõ lái xe của xe ngược chiều, không nên hỏi những xe bị phản chiếu ánh sáng vì khi đó bạn sẽ không thể nhìn thấy tài xế; cũng không nên hỏi những xe có nguồn sáng phía sau hay kính nhìn xuyên thấu vì dù họ có trả lời bạn hay không bạn cũng không nhìn thấy. Nên thực hiện hỏi nhiều xe để lấy được nhiều thông tin đồng thời kiểm tra độ tin cậy của thông tin. Trường hợp xe ngược chiều không trả lời có thể do họ không kịp trả lời vì đang bận nghe điện thoại, bận xử lý tình huống của họ hoặc mới từ đường nhánh, từ nhà chạy ra nên không biết thông tin để trả lời. Vào ban đêm, thông thường chỉ có một số tín hiệu giao tiếp đã nêu như trên, lái xe hầu như không hỏi được hoặc rất ít người hỏi vì điều kiện chiếu sáng hạn chế hoặc khi nháy đèn hỏi lại tưởng “đấu pha”. Theo Báo Giao thông