Sau sự việc bé trai học lớp 1 trường Gateway tử vong trên xe đưa đón học sinh, trách nhiệm của người tài xế tại Việt Nam được đặt dấu chấm hỏi. Tại Mỹ, ngoài những quy định nghiêm ngặt đối với xe buýt trường học, người tài xế cũng phải đạt "chất lượng". Tuyển chọn gắt gao Dù trên xe buýt trường học có những thiết bị hỗ trợ nhắc nhở kiểm tra học sinh, yếu tố con người - trách nhiệm của người tài xế vẫn được đặt lên hàng đầu. Quy trình tuyển chọn tài xế lái xe buýt trường học cũng rất nghiêm ngặt. Người tài xế phải trải qua nhiều vòng kiểm tra với các yêu cầu chặt chẽ từ giấy phép, điều kiện sức khỏe, lý lịch hình sự lẫn hồ sơ lái xe. Khi được nhận vào làm việc, người tài xế đưa rước học sinh phải đối mặt với rất nhiều áp lực khi phải đảm bảo an toàn cho hàng chục cô cậu trên xe. Trước và sau chuyến đi, tài xế phải bỏ ra khoảng 20 phút để kiểm tra mọi thứ trên xe, đảm bảo chúng vận hành tốt. Nếu tắc trách, những người tài xế này phải chịu hậu quả rất nặng nề, thậm chí đối mặt với án tù. Án tù cho tài xế xe buýt trường học tắc trách Năm 2015, Armando Able Ramirez - tài xế đưa rước học sinh tại thành phố Whittier, California - đã nhận án 2 năm tù vì bỏ quên một học sinh 19 tuổi trên xe dẫn đến tử vong. Chiếc xe buýt trường học do Ramirez cầm lái đã đón Hun Joon Lee lúc 7h sáng. Đến chiều muộn, Lee được phát hiện đã nằm bất tỉnh trên lối đi của xe. Học sinh 19 tuổi này đã không qua khỏi dù được hồi sức cấp cứu. Ngày 19/7/2018, cậu bé 3 tuổi Raymond "R.J." Pryer Jr. bị bỏ quên nhiều giờ liền trong xe buýt của một trung tâm giữ trẻ. Đến chiều, khi cha của RJ đến đón thì phát hiện ra cậu bé đã qua đời do sốc nhiệt trong xe buýt nóng đến 45 độ C. Theo cáo trạng, tài xế Maurice Mitchell đã đi đến cuối xe để bấm nút kết thúc chuyến đi nhưng không chú ý đến sự tồn tại của cậu bé RJ. Mitchell đã bị cáo buộc tội danh vô ý gây chết người và bị bắt giam 4 ngày sau đó. Người tài xế 62 tuổi phải nhận bản án một năm tù cho hành vi tắc trách của mình. Ngày 19/9/2013, Rashid Fadhel Buzuhair - cậu bé 5 tuổi người Bahrain - bị bỏ quên trên xe buýt đưa rước học sinh mẫu giáo và được phát hiện đã chết vào giữa trưa. Sau vụ việc này, người tài xế xe buýt bị kết án 2 năm tù, giáo viên chủ nhiệm của Buzuhair nhận án một năm tù vì tội vô ý, không phát hiện sự vắng mặt của cậu bé. Những người liên đới như chủ hãng cho thuê xe buýt, người giám sát giao thông và người lao công của xe buýt đều nhận án 6 tháng tù giam. Một cậu bé 4 tuổi ở miền nam Trung Quốc đã chết sau khi bị bỏ quên hơn 5 tiếng bên trong chiếc xe buýt đưa rước học sinh mẫu giáo. Ngày 30/5, chiếc xe buýt đón cậu bé lúc 8h30 và cậu bé được phát hiện đã bất tỉnh trên xe lúc 13h30. Sau 3 ngày cấp cứu tại bệnh viện, cậu bé đã qua đời do bị sốc nhiệt nặng. Người tài xế, 2 giáo viên chịu trách nhiệm lớp của cậu bé và hiệu trưởng đều bị tạm giam. Hiện tại, vụ án vẫn đang được điều tra. Năm 2014, nữ sinh Nizaha Ala'a bị phát hiện đã tử vong trên xe buýt của trường Al Worood thuộc Abu Dhabi. Nguyên nhân cái chết được xác định là ngạt khí và sốc nhiệt. Hiệu trưởng, tài xế và giáo viên của Ala'a đều bị bắt giam và phải bồi thường hơn 27.000 USD cho gia đình nữ sinh. Riêng tài xế phải nhận mức án 3 năm tù giam. Sau vụ Gateway, nhiều ý kiến cho rằng Việt Nam cần có những quy định về xe đưa đón học sinh như xe phải có ghế tựa thấp, kính trong để dễ quan sát từ bên ngoài, có cửa thoát hiểm... Bên cạnh đó, cần có tiêu chuẩn riêng cho tài xế buýt trường học cũng như những chế tài nghiêm để xử lý tài xế, giáo viên tắc trách tắc trách dẫn đến hậu quả nghiêm trọng. Theo Zing