- Xe máy tại đầu ô tô luôn là nỗi ám ảnh kinh hoàng của giới lái xe tải, ô tô đường dài... Không ít vụ tai nạn đau lòng đã xảy ra với các video chia sẻ gây bức xúc trong cộng đồng. Tử vong vì tạt đầu ô tô, tai nạn phổ biến đến đau lòng Mới đây, trên diễn đàn facebook Otofun, nhiều người không khỏi rùng mình trước đoạn clip được camera an ninh tại cửa hàng xe điện Mai Châu - Sơn La ghi lại vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra lúc 9 giờ ngày 24/12 tại một ngã tư gần trụ sở công an thành phố Sơn La. Cụ ông 84 tuổi đi xe máy bất ngờ sang đường không quan sát, tạt ngay đầu chiếc ô tô tải nên bị xe tải cán tử vong ngay tại chỗ. Trao đổi với phóng viên báo VietNamNet, anh Nguyễn Công Tuyến (trú tại Mai Châu, Sơn La - người đăng tải đoạn clip trên mạng xã hội) cho biết: "Chính tại ngã tư này cũng đã xảy một vụ tai nạn tương tự cách đây đúng 1 năm, cũng vào ngày 24/12/2017, một người phụ nữ đi xe máy đèo hai cháu nhỏ sang đường thiếu quan sát, tạt đầu xe tải. Rất may cả ba người đều không sao". Video vụ tai nạn giao thông thương tâm tại Mai Châu - Sơn La ngày 24/12/2018 khiến cụ ông 84 tuổi tử vong tại chỗ: browser not support iframe. Chứng kiến 2 vụ tai nạn, anh Tuyến nhìn nhận: Nguyên nhân đều là do người đi xe máy quá ẩu, không quan sát kỹ trước khi vượt lên hoặc sang đường. Đặc biệt là việc liều lĩnh lấn làn tạt ngay đầu ô tô thì không khác nào đi vào cửa tử. Nhìn lại thời gian qua, những vụ tai nạn giao thông thương tâm do người đi xe máy tạt đầu xe ô tô xảy ra khá phổ biến. Ngày 26/4/2018, tại nút giao Giải Phóng - đường vành đai 3 (đoạn gần bến xe Nước Ngầm, Hà Nội), một người phụ nữ đi xe máy tạt đầu xe tải mang biển kiểm soát 73C 073.19 cũng bị cán tử vong tại chỗ. Trước đó, ngày 19/3/2018, bốn người trên một chiếc xe máy ở quận Hải Châu (Đà Nẵng) suýt bỏ mạng dưới bánh chiếc xe bán tải vì người điều khiển xe máy bất ngờ tạt đầu khi xe tải vừa lao tới. Ngày 8/10/2017, hai thanh niên tạt đi xe máy tại đoạn gần ngã ba Cầu Đen, phường Long Bình Tân (TP Biên Hòa, Đồng Nai) tạt đầu xe ô tô đầu kéo đâm vào xe máy của hai người khác làm họ bị hất tung lên đường... Anh Nguyễn Văn Lý (một lái xe tải ở Hiệp Hoà - Bắc Giang) cho phóng viên VietNamNet biết anh thường xuyên phải đối phó với những tình huống tạt đầu xe bất ngờ của người đi xe máy. "Nhiều người đi xe máy đến trước đầu xe rồi bất ngờ rẽ sang. Chỗ đó đúng điểm mù của tài xế nên chúng tôi không thể quan sát được dẫn tới tai nạn là điều khó tránh khỏi", anh Lý than thở. Bản thân anh Lý cũng từng nhiều lần phải phanh gấp và toát mồ hồi do những người tham gia giao thông bất ngờ sang đường. Thậm chí, không ít trường hợp, người đi xe máy tạt đầu ô tô rồi quay lại chửi, thậm chí đánh tài xế ô tô. Đầu năm 2017, đoạn clip ghi lại hình ảnh cụ ông đi xe máy ở ngã tư Lê Văn Lương - Hoàng Thúy Đạo (Hà Nội) tạt đầu ô tô rồi quay lại chửi, doạ đánh tài xế lái xe khiến cộng đồng mạng bức xúc. Đây chỉ là một trong rất nhiều trường hợp lái xe máy chửi bới, đánh tài xế ô tô sau khi bất ngờ "tạt đầu" xe họ. Bức xúc và bất lực với xe máy vượt ẩu Theo nhận xét của giới lái xe tải và xe khách đường dài, hầu hết, rất nhiều người đi xe máy, đi bộ khi sang đường, vượt lên trên đều rất ẩu. Nguyên nhân có thể do thói quen, kỹ năng lái xe kém, hoặc do thiếu hiểu biết, kiến thức về luật giao thông kém. Anh Nguyễn Văn Lý bức xúc nói: "Nhiều người đi xe máy có bật xi- nhan xin đường nhưng vừa bật xong đã rẽ luôn. Xe tải đi nhanh, chở nặng, phanh không kịp là xảy ra tai nạn". "Nhưng khi xảy ra va chạm, tai nạn thì luật bất thành văn là xe lớn phải đền xe bé. Họ cứ cho rằng mình bật xi-nhan rồi là đúng, còn ô tô lao vào là sai. Có thể vì thế, chuyện ô tô va chạm vào người đi xe máy do sang đường không quan sát là thường xuyên", anh Lý nhìn nhận. Đoạn video ghi lại hình ảnh vụ va chạm tại một ngã tư khi người đi xe máy rẽ ngang, lao thẳng vào đầu ô tô: browser not support iframe. Anh Hoàng Như Phương, lái xe khách đường dài Bắc - Nam cũng cho phóng viên VietNamNet bày tỏ: "Cứ thấy cụ ông, cụ bà, em nhỏ hay chị em nào đi song song với xe là chúng tôi luôn phải dè chừng". Theo các lái xe này, không khó để nhìn thấu được các nguyên nhân dẫn tới tình trạng trên. Ví dụ như việc tuân thủ phân làn giao thông chưa tốt, đa số đường bộ trong thành phố đều thuộc diện đường hỗn hợp, cho phép nhiều loại phương tiện tham gia giao thông cùng lúc. Ở các tỉnh thành phố, ô tô tải và xe máy, xe đạp có thể đi chung một đường. Vì thế, việc "rẽ dọc, rẽ ngang" của xe máy, theo kiểu "mạnh ai nấy đi" là điều khó tránh khỏi. Thêm vào đó, việc đào tạo và cấp giấy phép lái xe máy cũng đơn giản hơn nhiều so với việc học bằng lái ô tô. Anh Nguyễn Văn Ninh (giáo viên dạy lái xe tại Trung tâm dạy lái xe Bắc Giang) cho biết: "Nhiều người, nhất là thanh thiếu niên chưa có giấy phép lái xe máy nhưng vẫn điều khiển xe máy bình thường. Hành vi lạng lách, đánh võng, tạt đầu ô tô thường xảy ra ở chính những người trẻ tuổi này". "Chúng ta cần tăng cường việc dạy luật giao thông, đạo đức lái xe cho người học lái xe máy, để họ nhận thức được sự nguy hiểm của hành vi tạt đầu xe ô tô. Chỉ khi người điều khiển xe máy ý thức được hành động của mình là vô cùng nguy hiểm thì tình trạng xe máy tạt đầu ô tô mới giảm", anh Ninh bày tỏ "Tôi đăng hai đoạn clip tai nạn xe máy tạt đầu ô tô lên mạng chỉ có mong muốn lớn nhất là gửi lời cảnh báo người tham gia giao thông bằng xe máy. Hành vi tạt đầu ô tô - nhất là xe tải - là vô cùng nguy hiểm. Hi vọng rằng, những hình ảnh ấy sẽ khiến nhiều người thức tỉnh", anh Nguyễn Công Tiến tâm sự. Xem thêm >>> Bỏ mặc nữ sinh: Xe bạc tỷ, đạo đức một xu Quốc Khánh