- Dàn siêu xe , xe sang trăm tỷ của ông Đặng Lê Nguyên Vũ có mặt tại một sự kiện đặc biệt của hãng cà phê Trung Nguyên vào sáng 25/6 tại TP.HCM, sau đó lên đường xuyên Việt. Sáng nay (25/6), roadshow sự kiện "Hành trình từ trái tim" đã được công bố. Chương trình này với sự góp mặt của nhiều siêu xe, xe sang thuộc sở hữu của ông trùm cà phê Trung Nguyên - Đặng Lê Nguyên Vũ. Lamborghini Murcielago SV, Ferrari 458 Speciale, Rolls-Royce Drophead Coupe, Ferrari 458 Spider, Ferrari California và Aston Martin Vanquish Volante... đều là những siêu phẩm hàng hiếm tại Việt Nam được ông chủ cà phê Trung Nguyên sử dụng cho roadshow này. Đặc biệt, sự kiện diễu hành siêu xe của Trung Nguyên vào hôm nay cũng gây chú ý khi có sự góp mặt của “ông hoàng tốc độ” Bugatti Veyron độc nhất Việt Nam. Thông điệp của hành trình được dán lên siêu xe Bugatti Veyron, ở trước nắp capô còn xuất hiện hình ảnh 2 ly cà phê cùng các quyển sách và thương hiệu cà phê mới của Trung Nguyên. Từ đầu giờ sáng, dàn siêu xe của ông chủ cà phê Trung Nguyên đã xếp hàng dài trên phố để chuẩn bị cho "Hành trình từ trái tim". Sự kiện diễu hành siêu xe của Trung Nguyên chính thức khởi động từ 11h trưa và kết thúc chặng đầu vào 13h. Đợt diễu hành thứ hai tiếp tục từ 17h đến 19h. Những roadshow này sẽ được kéo dài và lặp lại liên tục từ ngày 25/6 đến ngày 30/6. Trước roadshow "Hành trình từ trái tim", ông Đặng Lê Nguyên Vũ đã cho vài chiếc siêu xe của mình lộ diện trước trên phố. Những chiếc siêu xe và xe siêu sang đều được dán decal cùng một phong cách ngoại thất bạc và trắng, với tên hành trình, thương hiệu cà phê mới cùng các loại cà phê trong menu xuất hiện khắp thân xe. Không chỉ nổi tiếng trong lĩnh vực kinh doanh, ông chủ thương hiệu cà phê Trung Nguyên còn được biết đến là một tay chơi xe thứ thiệt khi sở hữu bộ sưu tập siêu xe thuộc hàng khủng nhất Việt Nam. Nhiều tin đồn rằng vị đại gia này đã xây đến 10 gara khác nhau tại núi rừng Tây Nguyên và 2 gara tại quận 2, TP.HCM chỉ để trưng bày các cỗ máy tốc độ và những dòng xe sang trọng của mình. Bộ sưu tập siêu xe và xe thể thao của Chủ tịch Trung Nguyên được dự đoán không dưới 35 chiếc, đủ chủng loại. Từ đầu năm 2018 đến nay, ông Đặng Lê Nguyên Vũ đã tậu ít nhất 7 chiếc siêu xe. Đầu tháng 5 vừa qua, ông chủ thương hiệu cà phê Trung Nguyên đã sắm cho mình chiếc Lamborghini Murcielago SV độc nhất Việt Nam, siêu xe từng được doanh nhân Phạm Trần Nhật Minh (Minh "Nhựa") đưa về Việt Nam vào năm 2010 với mức giá 1,3 triệu USD. Sau đó, ông Vũ còn tậu chiếc Porsche 911 Turbo S màu độc, hiếm có ở Việt Nam và có giá lên tới 13,94 tỷ đồng. Trước đó, ông Vũ đã mua Lamborghini Aventador LP700-4 độ DMC, cặp đôi Audi R8 V10 Plus nhưng đã bán bớt 1 chiếc và 3 siêu xe Ferrari bao gồm các phiên bản như 488 GTB, F12 Berlinetta và F430 Spider. Nhiều người còn đồn đoán vị đại gia phố núi này sẽ tậu thêm siêu xe mui trần độc nhất vô nhị tại Việt Nam là Aston Martin Vanquish Volante. Anh Tuấn (Tổng hợp)