Bọc lại ghế da, thay thảm trải sàn thường khiến cho chiếc xe của bạn trở nên hấp dẫn và tiện nghi hơn. Dù vậy, việc lắp thêm những phụ kiện này cũng khiến xe bạn gặp thêm một số vấn đề ít ai biết đến. Đối với nhiều chủ xe, việc độ xe hay trang bị thêm các phụ kiện cho xe là một trong những thú vui. Thậm chí với nhiều mẫu xe có quá ít tiện nghi thì việc độ thêm một số trang bị cần thiết như lót sàn xe, vè che mưa lại là khá cần thiết và nên làm. Dù vậy, đôi khi việc độ xe không đúng cách có thể gây nên một số hư tổn cho chiếc xe của bạn. 1. Lót sàn xe Lót sàn xe là một trong những nhu cầu khá chính đáng của mỗi chủ xe, hầu hết các xe ô tô đều sẽ tiến hành mua một tấm lót sàn để bảo vệ sàn xe cho khỏi bị xước. Dù vậy, nhiều chủ xe lại muốn tiến hành bọc lại toàn bộ sàn, trần xe. Điều này cũng gây nên một số vấn đề như: - Thảm trải sản dễ làm vướng mắc chân ga hoặc làm kẹt bàn đạp côn/phanh, thậm chí có thể gây mất an toàn cho lái xe. - Tấm trải sàn dễ che cả cửa gió điều hòa bên dưới táp-lô, gây hiện tượng bít gió, khiến cabin xe có tiếng lạ. Cách giải quyết khúc mắc khi tiến hành bọc sàn xe: Để xe không bị vướng víu bởi tấm trải sàn, bạn nên chọn các tấm thảm lót sàn có kích thước và độ ôm lấy sàn xe phù hợp. Cụ thể, các tấm thảm không thể quá nhỏ hoặc quá lớn so với sàn xe, phải kích thước vừa khít và có mắc cài để cố định để không bị xô lệch khi xe di chuyển. Thực tế, có nhiều khách hàng cho rằng nên chọn các tấm thảm to để hạn chế bụi bẩn tràn trên sàn xe, tuy nhiên việc này thực tế lại vô cùng cản trở hoạt động của chân ga và thậm chí có thể gây nguy hiểm khi lái xe. Vậy nên cách giải quyết tốt nhất là bạn nên chọn các loại thảm phù hợp cho mục đích sử dụng của xe và vẫn phải vừa vặn với xe. Đối với các dòng xe du lịch thông thường, bạn nên mua thảm xe theo bộ của các nhà sản xuất chính hãng. Các dòng thảm này thường sẽ có kích cỡ được đo đạc cực kì khớp với dòng xe, vì vậy bạn có thể thoải mái rằng chúng sẽ không cản trở quá trình cầm lái mà vẫn ôm khít sàn. Với các dòng xe off-road, các lái xe thường có xu hướng chọn thảm cao su được cắt theo hình dáng sàn xe, vừa rẻ vừa dễ vệ sinh. Tuy nhiên, bạn cần yêu cầu cửa hàng lắp thêm mắc cài khi tiến hành cắt thảm để tránh cho thảm xô lệch khi sử dụng. 2. Bọc ghế xe Trong nhiều trường hợp ghế xe bị mốc, hỏng, ố vàng, nhiều chủ xe thường suy nghĩ đến việc thay bọc ghế xe để đảm bảo tính thẩm mỹ cho xe. Hoặc cũng có nhiều trường hợp chủ xe đơn giản chỉ là muốn độ lại cho ghế xe phù hợp với phong cách của xe hơn. Dù vậy, thực tế việc bọc ghế xe cũng gây nên một số vấn đề như: - Xe bật đèn cảnh báo lỗi túi khí do thợ không tháo cực ắc-quy khi tháo ghế để bọc lại. Trường hợp này rất hay xảy ra trên các xe số tự động. - Do phải tháo ghế xe để tiến hành bọc nên các vị trí như bu-lông ghế trở nên lỏng lẻo hơn. Điều này cũng gây hệ lụy khi ghế xe không được điều chỉnh kĩ chốt khóa, chân đỡ của 2 hàng ghế sau, kết quả là xe phát ra những tiếng kêu lạ ở hàng ghế khi chạy ở đường có điều kiện xấu. - Việc lắp đặt gây ra các khe hở không phẳng, khiến xe tạo ra các tiếng kêu lạ. Cách giải quyết khúc mắc khi tiến hành bọc ghế xe: Khi quyết định bọc ghế xe, chủ xe nên đưa xe ra các garage, cơ sở bọc ghế xe uy tín để quá trình bọc đúng cách và không gặp các vấn đề như thiếu linh kiện hay lắp còn sót linh kiện. Đặc biệt, khi tiến hành bọc ghế xe, thường thì các garage sẽ cho khách hàng chọn giữa việc bọc một lớp da mới chồng bên ngoài ghế cũ, hoặc tháo da cũ để may vào 1 lớp mới. Nếu như xe bạn quá cũ thì chỉ nên bọc da mới ngoài lớp cũ trên xe để tránh phải tháo lắp ghế quá nhiều. 3. Lắp thêm vè che mưa Vè che mưa là một trong những phụ kiện khá cần thiết mà hầu như ô tô nào cũng lắp. Công dụng của bộ phận này là ngăn cho nước mưa rớt vào trong xe kể cả khi mở kính xe. Ngoài ra, việc lắp vè che mưa cũng giúp không khí lưu thông tốt trong xe mỗi khi chủ xe hút thuốc, giảm tiếng ồn do gió và khiến cho xe thông thoáng hơn. Dù vậy, việc lắp đặt vè che mưa cũng gây ra một số bất lợi như: - Nếu lắp đặt vè che mưa không kĩ sẽ khiến gioăng khung cửa bị lỏng, gây lọt nước vào cabin. Từ đó, trong xe sẽ rất ồn vì có tiếng gió, đặc biệt khi chạy ở tốc độ cao sẽ có tiếng như tiếng huýt gió nghe rất khó chịu. - Nếu chủ xe không chú ý lắp đặt vè che mưa quá dày sẽ ảnh hưởng tới tầm nhìn qua gương chiếu hậu của lái xe. Cách giải quyết khúc mắc khi tiến hành lắp vè che mưa : Quá trình lắp vè che mưa cần được thực hiện một cách cẩn thận và bài bản. Ngoài ra, thay vì cố gắng lắp vè sát vào bên trong, bạn nên lắp vè sát ở viền trên của cửa kính để tránh phải tháo gioăng. Khi chọn vè che mưa, cần chú ý xe vè có độ dài và dày phù hợp với xe hay không, để tránh việc vè nhô ra quá nhiều thì chỉ nên chọn các loại vè có chiều rộng dưới hoặc bằng 3cm. 4. Lắp cánh gió đuôi xe, cản trước Nhiều chủ xe tin rằng việc lắp cánh gió đuôi xe sẽ khiến xe chạy nhanh hơn, đồng thời khiến cho chiếc xe thể thao hơn. Cụ thể, cánh gió có thể giảm thiểu lực hãm bằng cách đẩy không khí xung quanh xe theo chiều để gia tăng gia tốc, điều này giúp xe chạy nhanh hơn. Việc lắp cánh gió là đúng đắn đặc biệt nếu như bạn chọn mua 1 chiếc xe thể thao và có mong muốn được tham gia các giải đua quần chúng. Tuy nhiên, lắp cánh gió cho xe cũng có một số vấn đề chính là việc gây ra tiếng ồn gió và tiêu tốn nhiên liệu cho chiếc xe. Việc lắp thêm 1 phụ kiện khiến tải trọng của xe cao hơn, dẫn đến việc tốn xăng hơn. Chưa kể, dù bạn có mong muốn được thử chạy xe tốc độ cao tới như thế nào thì nước ta cũng chưa có con đường nào cho phép chạy với tộc độ trên 100km/h, kể cả là đường cao tốc. Vậy nên tác dụng tăng tốc độ của cánh gió thực sự không có ý nghĩa gì. 5. Lắp thêm giá để đồ Đối với nhiều gia đình thích du lịch tự túc hay có quê xa thì việc lắp giá để đồ trên nóc khá được ưu tiên. Việc lắp các giá này giúp xe có không gian rộng hơn, đồng thời giúp chở được nhiều loại đồ đạc có kích cỡ lớn không thể nhét vừa cabin xe. Tuy nhiên, đi kèm những yếu tố đó, việc lắp giá để đồ cũng có những vấn đề như: - Để lắp thêm giá để đồ, nhiều xe sẽ phải lắp thêm thang trèo. Điều này có thể gây ra tiếng ồn và làm xệ cửa hậu, khiến xe bị chạm khóa và chốt cửa hậu có tiếng kêu lạ. - Giá để đồ nếu lâu không dùng rất dễ bị ngấm nước mưa, trở thành khu vực bám bụi, mốc. - Đối với các xe cỡ nhỏ, việc lắp giá để đồ khiến cho xe khá mất thẩm mỹ, ngoài ra trọng lượng của giá tương đối cao nên chắc chắn xe sẽ tiêu tốn nhiên liệu hơn. Cách giải quyết khúc mắc khi tiến hành lắp giá để đồ: Để vẫn có thể lắp giá để đồ mà giảm bớt các vấn đề của nó, bạn hãy tiết chế không lắp giá để đồ trên các xe cỡ nhỏ nếu không bắt buộc. Ngoài ra, bạn cũng có thể tìm hiểu các loại giá để đồ tạm thời, có thể tháo lắp để cất đi khi cần. (Theo Tạp chí Giao thông)