Mới đây trên trang cá nhân của mình, phượt thủ Trần Đặng Đăng Khoa đã đăng tải hình ảnh và những dòng chia sẻ, kỷ niệm 1.000 ngày đặt chân đến lục địa cuối cùng trong hành trình vòng quanh thế giới của mình. Hành trình vạn dặm có một không hai của Khoa bắt đầu từ ngày 1/6/2017 tại cửa khẩu Mộc Bài (Tây Ninh) tính đến ngày 26/2, đã tròn 1.000 ngày. Theo chia sẻ của Khoa, anh đã đi qua tất cả các châu lục trên thế giới, gồm châu Á, châu Âu, Nam Mỹ, Bắc Mỹ, Úc, Nam Cực và châu Phi. "Mới ngày nào còn kỉ niệm ngày thứ 100 ở Batumi, Georgia, nghĩ là đã lâu lắm, không nghĩ mình sẽ còn đi hơn 10 lần quãng thời gian ấy. Rồi ngày 200 có mặt ở Santiago, Chile, ngày 300 ở Lima, Peru, ngày 400 ở tiểu bang nào đó phía Nam của Mỹ, ngày 500 và 600 cùng ở Canada, ngày 700 thì ở bờ Tây Mỹ, ngày 800 thì lại ở Sydney bờ Đông Úc để đến ngày 900 thì lại ở gần Perth bờ Tây Úc. Và hôm nay ngày thứ 1000 trong hành trình dài đằng đẵng thì lại có mặt ở Tanzania châu Phi, vừa kịp lấy xe ra lượn vài vòng để chuẩn bị chinh chiến Phi châu", Trần Đặng Đăng Khoa chia sẻ trên trang cá nhân. Anh tâm sự: "1000 ngày là hơn 1000 câu chuyện khác nhau, hơn 1000 địa danh, con người, văn hóa nhiều không kể xiết ở khắp các nơi trên hành tinh nhỏ bé cô đơn này. Hành trình vạn dặm lăn bánh từ những sa mạc ở Trung Đông, đến những đất nước trên dãy Andes Nam Mỹ. Từ những quốc đảo ngoài khơi Caribbean đến Ấn Độ Dương ở Phi Châu. Hay từ những thành phố xa hoa tráng lệ ở hai bờ nước Mỹ rộng lớn khủng khiếp hay xứ Tây Âu, đến những ngôi làng nhỏ bé xinh xinh ở đông Âu. Từ những xứ sở băng tuyết lạnh giá ở Nam Cực đến những cánh rừng rậm ở Amazon." Mỗi một vùng đất anh ghé qua đều cho anh thêm những trải nghiệm mới. Và điều mà Đăng Khoa hài lòng nhất đó là không bị bất kì tai nạn, va chạm nào. Điều đặc biệt là, hành trình vòng quanh thế giới của “phượt thủ” sinh năm 1987 Đăng Khoa lại là bằng chiếc Honda Wave đời 2008- cũ 10 năm tuổi chứ không phải là một siêu mô tô phân khối lớn. Khoa từng chia sẻ đây chính là chiếc xe gắn máy đầu tiên mình có được bằng tiền trả góp. Sở dĩ Khoa lựa chọn chiếc xe này để rong ruổi khắp 5 châu là bởi nó rất tiết kiệm xăng. Mức tiêu thụ trung bình chưa đến 2 lít/100km, hơn nữa hỏng đâu cũng dễ sửa. Chiếc Honda Wave khá nhẹ, chỉ cần hai người là có thể dễ dàng bê lên xe thùng, cũng là ưu điểm khi phải di chuyển qua nhiều nước, có chỗ quy định không được đi xe vào (đường cao tốc…). Chiếc xe của Khoa dù đã trải qua gần 3 năm, đi qua nhiều dạng địa hình nhưng vẫn là chiếc Honda Wave nguyên bản. Chủ xe chỉ đơn giản là gắn thêm baga sau chở đồ, thêm đèn trợ sáng phía trước. Đặc biệt, bộ yếm chắn gió trước của xe đã được gỡ bỏ để bớt rườm rà. Thay vào đó, trên xe của Khoa gắn rất nhiều tem, treo các đồ lưu niệm ở những nơi đi qua. Thậm chí anh còn mang theo luôn bộ đồ sửa chữa gọn nhẹ như mở lốp, vá săm, bơm tay và cả…khóa dây chống trộm! Hiện tại, Đăng Khoa đang chuẩn bị cho cuộc chinh chiến ở châu Phi. Anh dự định sẽ tiếp tục đi xe máy vòng qua các nước như Tanzania, Mozambique, Zimbabwe, Zambia, Rwanda, Malawi… Và trong vài tháng nữa, khi kết thúc hành trình khám phá châu Phi, anh sẽ quay trở lại châu Á, và về Việt Nam. "Bé Memo (chiếc xe máy Honda Wave đời 2008-PV) đã 10 tuổi đời của mình nay cũng đã tuổi cao sức yếu, muốn về hưu lắm rồi, nhưng thôi ráng lượn vài vòng ở lục địa đen rồi về lại Ấn, Myanmar, Thái, Lào, Campuchia rồi về lại Việt Nam khoảng tháng 9 năm nay, nếu được về ngay Quốc Khánh 2.9 luôn cho đẹp, tròn 3 năm 3 tháng 3 ngày nữa", Trần Đặng Đăng Khoa tiết lộ ngày về. Trước đó, như VietNamNet đã đưa tin, ngày 1/6/2017, Trần Đặng Đăng Khoa đã bắt đầu hành trình vòng quanh thế giới bằng chiếc xe máy cũ của mình. Đăng Khoa trở nên nổi tiếng nhận được sự ngưỡng mộ của nhiều người bởi chuyến đi của anh là nguồn cảm hứng cho tinh thần lạc quan, khám phá, dám dấn thân, đương đầu với khó khăn, thử thách để chinh phục thế giới chỉ bằng chiếc xe máy. Nhật Hạ- Đình Quý