Lốp xe ô tô cần có áp suất đúng tiêu chuẩn; nếu lốp quá non hoặc quá căng đều gây mất an toàn. Do vậy, cần có sự nhận thức đúng đắn về mức áp suất tiêu chuẩn, đặc biệt là trong mùa hè, để đảm bảo an toàn hoạt động cho xe. Áp suất lốp nhà sản xuất khuyến nghị Thông tin về áp suất của lốp ô tô được khuyến nghị bởi nhà sản xuất thường xuất hiện trong hướng dẫn sử dụng xe hoặc trên miếng decal dán vào cửa/bệ cửa xe. Con số này thường được thể hiện bằng PSI, KPa hay Bar và thường là mức áp suất tối đa cho phép. Mỗi xe đều có mức áp suất khuyến nghị khác nhau, nên người sử dụng nên dựa vào thông số do nhà sản xuất cung cấp để thực hiện việc bơm hơi cho lốp xe. 1 PSI (Pound per square inch) = 6,895 KPa. Trong đó, 1 KPa = 1.000 Pa = 1.000 kg/cm2. Trong đó, 1 KPa = 0,01 Bar; PSI, KPa hay Bar là những đơn vị đo áp suất lốp phổ biến trên các sách hướng dẫn sử dụng hoặc đồng hồ đo áp suất. Phần lớn các mẫu ô tô sedan, MPV hay pickup cỡ nhỏ, chỉ số áp suất tiêu chuẩn thường ở mức 27 - 32 PSI. Một số mẫu ô tô sử dụng các loại lốp đặc biệt có thể có mức áp suất lốp lên tới 40 PSI. Kiểm tra áp suất ghi trên thành lốp ô tô Điều này đặc biệt quan trọng với việc mua xe cũ. Bởi vì có thể lốp ô tô đã được thay mới, không phải lốp chuẩn của hãng xe. Và có nhiều hãng sản xuất lốp ô tô, cho nên cần phải kiểm tra thông số áp suất ghi trên thành lốp ô tô. Mức áp suất ghi trên thành lốp là mức áp suất tối đa mà loại lốp bạn đang sử dụng có thể chịu được. Nên lưu ý, đây không phải là mức áp suất tối ưu cho vận hành. Áp suất được ghi trên bệ cửa Áp suất được ghi trên bệ cửa là áp suất mà nhà sản xuất khuyến nghị. Áp suất thực tế của lốp cần được tính bù trừ với phần áp suất do khối lượng hàng hóa/người ngồi trên xe. Thông thường nếu giảm mức áp suất khuyến nghị đi 10 - 15% sẽ là mức áp suất hợp lý. Cần lưu ý, mức áp suất lốp nhà sản xuất khuyến nghị là mức áp suất khi lốp ở trạng thái lạnh - khi xe đã dừng lại được một khoảng thời gian dài, bề mặt lốp không nóng. Điều chỉnh áp suất lốp theo mùa Thông thường, người sử dụng xe lâu năm thường sử dụng nhãn quan để đánh giá mức áp suất. Nhưng điều đó khó chính xác. Bởi vì xu hướng lốp ô tô ngày càng trở nên mỏng hơn, dùng mắt thường để đánh giá áp suất lốp ô tô là rất khó. Hơn nữa trong mùa hè, nhiệt độ cao, không khí giãn nở nhiều hơn thông thường, nên lúc này cần bơm lốp non hơn mức lý tưởng một chút để đảm bảo khi lốp xe nóng lên, áp suất lốp cũng không quá mức chịu đựng của thành lốp. Ngược lại, trong mùa đông, nên bơm áp suất lốp vừa đủ để khi lốp nóng lên, áp suất bên trong vẫn đạt trạng thái lý tưởng. Thời điểm kiểm tra áp suất lốp xe ô tô Để đảm bảo an toàn, bạn nên kiểm tra áp suất lốp mỗi lần đổ xăng hoặc mỗi 30 ngày. Hoặc khi nhiệt độ có biến đổi đột ngột, cũng nên kiểm tra áp suất lốp để điều chỉnh cho phù hợp với thực tế. Thêm vào đó, ngay cả trong trường hợp xe không di chuyển và lốp xe mới, áp suất cũng bị giảm khoảng 0,7 PSI/tháng. Vì vậy mà trong trường hợp quá lâu không sử dụng xe, chúng ta cũng nên kiểm tra và tăng/giảm áp suất lốp cho phù hợp. (Theo Báo Nghệ An)