Vụ việc xảy ra vào khoảng 11h30 tối ngày 19/10 tại một showroom xe hơi ở Village Car Center tại Ashington, Northumberland, nước Anh. Xem video: browser not support iframe. Theo những hình ảnh ghi lại từ camera an ninh, một người đàn ông trùm kín đầu, mặc một bộ đồ thể thao màu xám và áo hoodie đen đã xuất hiện tại sân trước của đại lý xe hơi. Sau khi nhặt một vật đánh rơi trên sân, hắn ta bắt đầu tiếp cận những chiếc xe đang được trưng bày tại đây. Tiếp đó, nghi phạm đã đổ dầu lên nắp ca pô của xe ô tô và châm lửa khiến chiếc xe bùng cháy dữ dội. Sau đó, hắn tiếp tục chuyển sang đốt các chiếc xe gần đó mặc cho có ánh đèn an ninh lóe sáng khi anh ta đang “hành sự”. Sau khi đốt được năm chiếc xe, hắn ta đã đứng nhìn ngắm "thành quả" của mình và thậm chí còn quay lại đổ thêm dầu khi thấy ngọn lửa nhỏ dần. Ngay sau phát hiện vụ cháy, các nhân viên cứu hỏa thuộc trạm cứu hỏa Pegswood đã được điều động đến hiện trường. Mặc dù những chiếc ô tô bị bốc cháy dữ dội và khói mù mịt nhưng cuối cùng họ đã khống chế được ngọn lửa. Tổng cộng có tất cả 10 chiếc xe trong showroom bị đốt cháy. Nhân viên của showroom, cô Rachel, 46 tuổi, chia sẻ: "Thật không may cho chúng tôi khi tất cả những chiếc xe bị đốt đều là loại đắt tiền và một vài xe chỉ mới được nhập về từ thứ Sáu tuần trước (18/10)." Cô cũng cho biết thêm hành động cố ý phá hoại này đã gây ra những ảnh hưởng không hề nhỏ đến việc kinh doanh của showroom. Mặc dù công ty bảo hiểm sẽ chi trả chi phí cho các ô tô bị đốt cháy nhưng ước tính showroom mất khoảng từ 11.000 đến 12.000 bảng Anh lợi nhuận mà họ có thể kiếm được từ những chiếc xe này. Sau vụ việc này, showroom nói trên cũng đã tăng cường thắt chặt an ninh bằng cách cử thêm nhân viên bảo vệ trông coi vào ban đêm để đảm bảo rằng không xảy ra điều tương tự. Được biết trước đó vài tuần cũng đã xảy ra một cuộc đốt phá khác tại một đại lý ô tô địa phương khiến ba chiếc xe hơi bị hư hỏng hoàn toàn. Hiện cảnh sát Northumberland đã bắt tay vào điều tra để tìm ra hung thủ cũng như nguyên nhân và động cơ của những kẻ phá hoại này. Mai Lý (Theo Daily Mail)