Do nhu cầu thực tế nhiều tài xế thích lắp màn hình DVD ô tô nên nhiều cơ sở cung cấp phụ kiện xe không uy tín đã trục lợi bằng cách tung ra thị trường các sản phẩm màn hình DVD không rõ nguồn gốc xuất xứ, nhất là của Trung Quốc. Các loại đầu DVD không rõ nguồn gốc xuất hiện rất nhiều trên thị trường và được nhiều khách hàng lựa chọn. Các sản phẩm này thường có giá thành rất rẻ so với các mẫu khác. Ưu điểm của các loại đầu DVD này là thiết kế phù hợp với từng loại xe, có màn hình và mặt dưỡng liền nguyên khối nên khi thay thế các chi tiết đều vừa vặn với thiết kế hộc CD nguyên bản của xe, bởi vậy làm cho không gian khoang nội thất trông đẹp hơn, thoạt nhìn sẽ giống như nó được nhà sản xuất trang bị sẵn trên xe. Tuy nhiên, người tiêu dùng cần phải biết rằng, các đầu DVD không rõ nguồn gốc thường cho chất lượng âm thanh và hình ảnh khá tệ. Đầu DVD ô tô không rõ nguồn gốc rất dễ hỏng hóc Là những sản phẩm màn hình DVD không rõ nguồn gốc xuất xứ cho nên chẳng ai đảm bảo được chất lượng của chúng sẽ tốt như loại chính hãng. Những lỗi hỏng vặt sẽ xảy ra bất kỳ lúc nào, chúng không tuân theo một quy luật nào cả. Nhất là trong những thời điểm cần thiết, chỉ cần không sử dụng được một tính năng thôi cũng khiến cho mọi chuyện trở nên hết sức phức tạp. Chính những thời điểm như thế sẽ khiến tài xế ức chế, khó chịu và cảm thấy thất vọng vì bỏ tiền ra mà giá trị nhận lại không được tương xứng. Đầu DVD ô tô không rõ nguồn gốc không có nhiều tính năng Lắp màn hình DVD ô tô không rõ nguồn gốc xuất xứ thường sẽ thiếu rất nhiều chức năng cần có của một sản phẩm chính hãng. Những ứng dụng lái xe cảm thấy cần thì không xuất hiện, thay vào đó sẽ là những tính năng vô bổ, không giúp ích được gì trong quá trình lái xe. Đầu DVD ô tô không rõ nguồn gốc chế độ bảo hành không tốt Tại những cơ sở cung cấp màn hình DVD ô tô không đảm bảo về nguồn gốc xuất xứ thì chế độ bảo dưỡng cũng chẳng khá khẩm hơn là bao. Chắc chắn không ai muốn lắp màn hình DVD tại đó xong sau đó bị phủi tay chối bỏ trách nhiệm một cách phũ phàng. Lúc này người dùng chỉ biết kêu trời. (Theo Viet Q)