Honda Super Cub (thường được gọi tắt là Cub) thực sự là ngôi sao 2 bánh bởi mỗi khi được nhắc tới, thường luôn được gắn với những cảm xúc hoài niệm, gắn bó thân thiết và chất lượng vận hành bền bỉ hiếm thấy. Từ mẫu 50 phân khối cho đến mẫu 90 phân khối, Honda Super Cub cho đến nay vẫn là huyền thoại đối với người dân Việt Nam. Ngày nay những chiếc Honda Super Cub cũ thường được các dân chơi xe sưu tầm và độ lại theo phong cách, sở thích riêng của mình. Anh Huỳnh Tấn Công (sinh năm 1981, ngụ tại Tp.Hồ Chí Minh) đã độ lại chiếc Honda Cub 1986 với theo phong cách cá tính của những dân chơi Nhật Bản. Chia sẻ với phóng viên Xe Vietnamnet, anh cho biết: “Chiếc Honda Super Cub đời 1986 này được tôi mua khoảng đầu năm 2019. Ban đầu, tôi định chỉ sơn phết cho sạch sẽ, thêm vài món đồ chơi cho xe tạo điểm nhấn nhưng càng "dọn xe" càng bị nghiền. Tôi bắt đầu tìm hiểu sâu hơn về cách chơi của các anh em ở Việt Nam và Nhật Bản và nảy sinh cảm hứng muốn độ lại". "Đến nay, sau 1 năm, chiếc Cub đã trải qua nhiều lần độ để có được ngoại hình như hiện nay", anh Công nói. So với nguyên bản, ngoại hình xe đã có vài sự thay đổi. Cụ thể, màu sơn nguyên bản của xe đã được thay đổi. Nhìn từ phía trước các chi tiết mặt nạ, chóa đèn pha, đèn xi nhan được độ lại tạo những ấn tượng đầu tiên. Ở phía sau, phần yên sau xe được thay thế với phần baga xe nguyên bản thành chi tiết ốp, yên xe của phiên bản Cubra, một phiên bản hàng hiếm của dòng xe Cub. Anh Công chia sẻ thêm : “Những món phụ tùng được độ trên xe được tôi sưu tầm từ nhiều nguồn. Có cái đặt mới, có cái mua lại qua người quen, trong đó có chi tiết sản xuất giới hạn (hàng Limited) phải thông qua đấu giá trong các nhóm cùng đam mê dòng Super Cub mới được. Ví dụ chi tiết như ống xả thương hiệu Takegawa Track Road Cacbon. Ngoài ra còn nhiều chi tiết phụ tùng đồ chơi khác được đặt mua từ Nhật Bản, hay đặt thợ gia công CNC." Cụ thể, một loạt chi tiết đắt giá của thương hiệu Takegawa được chủ nhân sử dụng như : Cụm đồng hồ chính, đồng hồ đo tua máy và nhiệt độ nhớt (nằm dưới động cơ), gù tay lái, càng thắng, tay thắng, bao tay, cần đạp khởi động, gác chân v.v. góp phần tạo điểm nhấn và tăng giá trị cho xe. Hệ thống giảm xóc sau của xe cũng thay bằng phuộc Takegawa Bilet đặt hàng từ Nhật Bản. Bánh xe với phần niềng thương hiệu Execl, căm xe nova kết hợp cùng một số chi tiết được anh Công đặt thợ gia công CNC góp phần tạo sự cứng cáp, cải thiện khả năng vận hành cho xe. Về vận hành, chủ nhân không can thiệp đến phần công suất động cơ xe. Chiếc xe vẫn giữ nguyên bản động cơ 4 kỳ 1 xy-lanh dung tích 49cc cho công suất 4,5 mã lực. Tuy nhiên, chi tiết động cơ cũng được thay thế các chi tiết trang trí, như phần lốc máy (lốc máy mang cá) thương hiệu Takegawa cùng chi tiết đồng hồ nhiệt độ nhớt, cũng của thương hiệu này. Cuối cùng, điểm ấn tượng nhất là chiếc Honda Super Cub 1968 mang biển số khá đẹp “76 - HA 6666” . Đối với dân chơi sim hoặc biển số đẹp, số tiến lên (số sảnh), tứ quý (4 số giống nhau), ngũ quý (5 số giống nhau) mang ý nghĩa phong thủy tốt lành, thể hiện sự thăng tiến, phát triển, đi lên của con người nên được nhiều người ưa chuộng. Những tấm biển này được săn lùng với giá "khủng". Sau hàng loạt các trang bị bổ sung trên, chiếc Honda Super Cub 1968 tuy 52 tuổi nhưng đã trở nên hiện đại và đẹp long lanh như xe mới. Hiện tại, anh Công rao bán chiếc xe trên với giá 100 triệu đồng. Dương Tuấn