Có khá nhiều lỗi tài xế ô tô thường hay mắc phải khi đi trên đường cao tốc có thể gây nguy hiểm tính mạng mà không hề hay biết. Sẽ thế nào nếu mất tập trung khi lái xe trên đường cao tốc? 4 lưu ý “vàng” khi lái xe ô tô nhập làn đường cao tốc an toàn Nhiều tài xế chủ quan khi nghĩ rằng lái xe trên đường cao tốc là đơn giản nhất vì đường thông thoáng, không có nhiều điểm dừng, đỗ nên có thể phóng xe nhanh. Nhưng thực tế không phải vậy. Có một số lỗi các tài xế rất hay mắc phải, ảnh hưởng lớn đến sự an toàn của bản thân và những người khác cùng tham gia giao thông. Nhập làn vào đường cao tốc quá sớm Có rất nhiều mắc phải sai lầm nhập làn đường cao tốc quá sớm mà không hề hay biết. Theo các chuyên gia về ô tô, sự chênh lệch lớn về tốc độ khi chuẩn bị nhập làn cao tốc với xe đang đi trong cao tốc khiến phán đoán tình huống va chạm nhiều khi không chính xác. Chính vì vậy, hãy cố gắng đạt tốc độ tối thiểu dành cho cao tốc trước khi nhập làn (khoảng 60 km/h) để hạn chế tai nạn. Không bật đèn báo rẽ khi chuyển làn Không bật đèn báo khi chuyển làn đường là một lỗi sơ đẳng nhiều tài xế hay mắc. Hành vi này nếu xảy ra trên cao tốc rất dễ để lại những tại nạn khủng khiếp, khác hẳn với những vụ va chạm nho nhỏ trong đô thị. Cùng một lúc nhưng bất ngờ chuyển nhiều làn đường Cùng một lúc mà chuyển nhiều làn đường vô cùng nguy hiểm nếu trên đường đang có phương tiện đi lại đông. Đây hoàn toàn không phải là hành vi vi phạm Luật Giao thông đường bộ, nhưng sẽ an toàn nếu chuyển tuần tự từng làn đường để giúp các phương tiện phía sau có thể hiểu được chủ định của mình, tránh được sự lúng túng trong các tình huống lái xe tốc độ cao. Đi sát xe trước mà không giữ khoảng cách an toàn Đi sát xe trước mà không giữ khoảng cách an toàn cực kỳ nguy hiểm nếu tình huống xe trước phanh gấp sẽ không thể ứng phó kịp thời. Sai lầm này đã khiến cho nhiều cuộc va chạm liên hoàn xảy ra gây ra tai nạn khủng khiếp. Chính vì vậy, muốn an toàn, hãy nhớ đến việc giữ khoảng cách an toàn theo chỉ dẫn trên các con đường cao tốc. Đi quá gần với xe ở làn bên cạnh Không lấn làn, không vượt ẩu…, nhưng việc đi qua gần với một xe làn đường bên cạnh, dù không vi phạm luật nhưng vô tình khiến các xe khác muốn vượt gặp một tình huống có khả năng cao sẽ gây ra tai nạn khi phải lách qua hai xe đi gần nhau. Nên nhớ, trên đường cao tốc, giữ an toàn cho mình nhiều khi cũng đồng hành với việc giữ an toàn cho xe khác. (Theo Viet Q)