Khi muốn bán một chiếc xe đã qua sử dụng, ai cũng muốn bán với giá cao nhất có thể, tuy nhiên, cách sử dụng chiếc xe lại quyết định khá nhiều giá trị xe khi được bán. Phần lớn mọi thứ trong cuộc sống đều mất giá. Những thứ bạn mua sẽ mất giá ngay khi bạn "đập hộp" cho tới khi món đồ không còn bất cứ giá trị gì nữa. Hầu hết, mọi chiếc xe đều mất giá tới khoảng 30 - 40% giá trị trong vòng 3 năm đầu tiên kể từ khi bạn mua về, trừ siêu xe. Thực tế, gần như tất cả những chiếc xe sẽ mất giá và khó có cơ hội để trở thành đồ cổ và sinh lời cho chủ sở hữu. Điều đó thực sự là một cú sốc về tài chính khi ở Việt Nam, người tiêu dùng vẫn coi chiếc xe là một tài sản chứ không phải tiêu sản. Chính vì vậy, xu hướng "ăn chắc mặc bền" khiến cho những mẫu xe như Toyota Vios hay Innova bán rất chạy nhờ giá trị thương hiệu cũng như các yếu tố khác. Hãy cùng tham khảo một số cách giúp chiếc xe giữ giá nhất có thể: 1. Bảo dưỡng định kì Quy tắc đầu tiên mà chủ xe nào cũng cần biết là chăm sóc chiếc xe của mình. Hầu hết các hãng xe sẽ lên lịch chăm sóc theo tùy chọn và chủ xe cần chú ý điều này. Việc bảo dưỡng định kì tại hãng xe làm giảm nguy cơ xảy ra hỏng hóc và tăng độ tin tưởng của chiếc xe khi bán. Một chiếc xe được chăm sóc cẩn thận sẽ khiến người mua có niềm tin hơn và chiếc xe sẽ có giá cao hơn . 2. Bảo vệ lớp sơn Dịch vụ bảo vệ lớp sơn cũng là một lựa chọn cần thiết khi sở hữu một chiếc xe. Điều này ngăn cho lớp sơn bị phai màu khi phơi nắng nhiều và giảm khả năng trầy xước xe. Cùng với đó, vẻ ngoài bóng bảy sẽ giúp chiếc xe hấp dẫn hơn trong mắt người mua đi kèm với giá bán cao hơn. Hiện nay, có rất nhiều cách để bảo vệ lớp sơn bao gồm: phủ ceramic, dán phim bảo vệ hay dán giấy. 3. Quãng đường tính theo từng năm Dù là xe gì cũng phục vụ mục đích đi lại của chủ sở hữu và tỉ lệ số kilomet đi được trong một năm càng nhiều, chiếc xe càng mất giá hơn. Trung bình mỗi năm, một chiếc đi từ 15 tới 20 nghìn km, nếu đi dưới mức này, chiếc xe của bạn sẽ rất được giá. 4. Không mua xe sang Xe sang thường có giá rất cao và cũng là mẫu xe nhanh mất giá. Chiếc xe có giá chục tỷ sẽ mất giá tới 10 - 20% ngay trong năm đầu sử dụng và số % đó đã có thể mua một chiếc xe phổ thông rất ổn. Ngoài ra, xe sang thường không phổ biến trên thị trường xe cũ, điều đó làm cho những mẫu xe này khó bán do phí triết khấu cao hơn. Chưa hết, chi phí bảo hiểm cho một chiếc sang cũng cao hơn so với những chiếc xe phổ thông để giữ cho chiếc xe luôn được bảo vệ cao nhất. 5. Nhãn hiệu Xe hạng sang có thể mất giá nhanh, nhưng ít ra bạn luôn có thể tham khảo được các hãng xe có giá trị thương hiệu tốt nhất. Thông thường, những chiếc xe phổ thông và có giá trị thương hiệu cao nhất thường giữ giá nhất, điển hình là Toyota tại Việt Nam. 6. Giữ cho chiếc xe luôn mới Rửa xe và đánh bóng thường xuyên sẽ giúp vẻ ngoài chiếc xe luôn như mới. Ngoài ra, chăm sóc nội thất cũng là việc cần thiết phải làm định kỳ. Chiếc xe càng đẹp bao nhiêu, sự khấu hao càng ít bấy nhiêu. Trong quá trình sử dụng, nếu xảy ra hỏng hóc lớn cũng sẽ ảnh hưởng tới giá trị chiếc xe như tai nạn, thủy kích... Cuối cùng, khi muốn muốn bán hay mua một chiếc xe cũ, hãy tìm hiểu, tham khảo qua những người có kinh nghiệm và theo dõi thị trường để có thể bán chiếc xe được giá nhất. (Theo cartimes)