Tuyệt đối không chạy song song với ô tô khi trời mưa lớn và đường ngập nước bởi sẽ dễ dàng gặp tai nạn. Chạy xe máy trên đường ngập nước nguy hiểm hơn ô tô Trong những ngày mưa, một trong những điều khiến chúng ta rất ngại đó là phải đi xe ra ngoài để đi làm hoặc đi học…Thời tiết mưa gió không những làm ướt và vấy bẩn quần áo rất khó chịu, bên cạnh đó, việc điều khiển xe, đặc biệt là xe máy dưới trời mưa là rất nguy hiểm. Việc điều khiển xe máy dưới trời mưa khiến tầm nhìn của bạn giảm đáng kể, đường xá trong những ngày trời mưa cũng trơn trượt hơn rất nhiều, khiến cho việc đi xe trở nên rất khó khăn và nguy hiểm. Cần làm gì để chúng ta đi xe an toàn hơn dưới trời mưa? Bạn hãy chạy xe thật chậm, bình tĩnh, đều ga và giữ khoảng cách với xe đi trước tối thiểu 2m để tránh va chạm bất ngờ. Các chuyên gia cho rằng, với những ngày trời mưa, tốc độ tốt nhất để đi trong khu vực nội thành là dưới 30 km/h, còn đối với những đoạn đường cao tốc thì tốc độ nên chỉ duy trì ở mức dưới 50 km/h. Không nghe/gọi điện thoại khi trời mưa, đặc biệt là mưa giông ngoài trời nếu không thật sự cần thiết, bởi đã có nhiều trường hợp đã bị sét đánh do hành động này. Đồng thời, hãy tránh xa các nắp cống nhằm hạn chế bị nước cuốn trôi. Đừng vì vội vàng muốn dừng xe mà bỏ qua sự an toàn của bản thân. Bước vào mùa mưa, bạn cần kiếm tra hệ thống lốp xe. Độ bám mặt đường của lốp xe trong những ngày trời mưa bị giảm đi rất nhiều, do đó, tình trạng trơn trượt và ngã dễ dàng xảy ra trong những ngày trời mưa. Do đó, cần luôn đảm báo độ nhám của bánh xe đủ không, nếu bánh quá mòn thì cần thay thế lốp mới để đi xe được an toàn hơn Ngoài ra, bạn cũng không nên trú mưa dưới gốc cây hoặc chạy xe dưới những con đường có nhiều cây nhằm tránh việc cây ngã, đổ trúng hay bị sét đánh… Khi thấy có gió to, hoặc là bạn dừng lại, hoặc là chạy ở các con đường thoáng đãng, ít cây cối. Giữ đều tay ga và hạn chế phanh gấp nhằm tránh tình trạng xe chết máy do bị “sốc” nước. Ngoài ra, cũng nên tránh các khu nhà cao tầng và cây xanh lớn bởi những khu vực đó thường có gió mạnh và cây có thể bị đổ bất cứ lúc nào. Đánh giá mức nước ngập trước khi quyết định điều khiển xe. Thông thường, mức nước an toàn dưới 25 cm và không vượt qua tâm bánh xe. Tuy nhiên, nếu có xe cùng lưu thông thì nên cảnh giác với sóng nước do xe khác tạo ra, để tránh trường hợp nước tràn vào đường nạp và lọc gió của động cơ.Tuyệt đối không chạy song song với ô tô, bởi loại xe này sẽ tạo ra sóng nước đủ xô ngã xe máy. Nếu xe bị tắt máy đột ngột giữa vùng ngập, tuyệt đối không khởi động lại. Rút chìa khoá điện và đẩy xe lên vị trí cao. Tránh mở cửa ngay khi xe bị chết máy và nên nhớ các hệ thống điện tử trên xe sẽ bị hỏng nếu nước tràn vào bên trong xe. Những tai nạn thường gặp nhất do trời mưa chính là trơn trượt do mất kiểm soát, hệ thống phanh bị bó cứng. Khi trời mưa tuyệt đối không chạy tốc độ cao, vì khi gặp vật cản phải phanh gấp, lốp không bám đường, hệ thống phanh do nước mưa nên bó cứng sẽ gây hiện tượng mất lái dẫn đến tai nạn. Ngoài ra, khi trời mới bắt đầu mưa, không nên vội vàng tăng tốc để tránh mưa, vì khi đó bụi đường kết hợp với nước mưa tạo thành một lớp ngăn cách bánh xe tiếp xúc với mặt đường, rất dễ trượt ngã. Mong rằng với những gợi ý trên đây đã giúp bạn phần nào lái xe an toàn hơn trong thời tiết những ngày mưa liên tục kéo dài. (Theo Gia đình Việt Nam)