- Hình ảnh về garage ô tô chứa dàn xe siêu sang gồm các thương hiệu nổi tiếng như Rolls-Royce, Bentley, Ferrari,… của đại gia quê Thanh Hoá đang sống ở Hà Nội khiến người mê xe không khỏi cảm thấy choáng ngợp. Trong giới mê xe, người ta vẫn đồn nhau về độ chịu chơi của một doanh nhân Thanh Hóa sống tại Hà Nội. Theo những thông tin được đăng tải, bộ sưu tập của tay chơi này khá đa dạng từ siêu xe , xe siêu sang cho đến mẫu SUV siêu sang. Mới đây, hình ảnh về một căn hầm đỗ xe tại Hà Nội được cho là của doanh nhân Thanh Hóa này khiến người mê xe không khỏi cảm thấy choáng ngợp. Garage ô tô này tập hợp dàn siêu xe và xe sang thuộc dạng khủng nhất Việt Nam. Theo những hình ảnh được đăng tải, gagage ô tô này là nơi tụ hội của những chiếc xế sang: Rolls-Royce Ghost Series II, Rolls-Royce Wraith Black Badge, Bentley , Ferrari... Theo giới thạo tin, dàn xe cực "khủng" có trị giá không dưới 100 tỷ đồng. Đầu năm 2018, vị đại gia quê Thanh Hoá này đã tậu thêm siêu phẩm Rolls-Royce Wraith Black Badge để hoàn thành bộ sưu tập trong mơ. Hiện tại, chỉ có 2 chiếc Rolls-Royce Wraith Black Badge được đưa về Việt Nam và đều đang lăn bánh ở Hà Nội. Sau Rolls-Royce Wraith Black Badge, mới đây, thêm một chiếc Rolls-Royce Ghost Series II ngoại thất màu đen nắp ca-pô màu đỏ mận xuất hiện tại trong căn hầm đỗ xe của doanh nhân Thanh Hóa này. Cặp đôi siêu xe Rolls-Royce này được đỗ cạnh nhau. Nhiều khả năng, đây chính là thành viên tiếp theo trong bộ sưu tập xế khủng của vị đại gia này. Tại thị trường Việt Nam hiện nay, một chiếc Rolls-Royce Ghost Series II chính hãng thường có giá bán khoảng 40 tỷ đồng. Không chỉ có cặp đôi siêu xe Rolls-Royce, căn hầm đỗ xe này còn chứa mẫu xe sang Bentley và Ferrari. Chiếc SUV siêu sang Bentley Bentayga màu đen bóng đỗ bên cạnh chiếc Rolls-Royce Wraith Black Badge. Còn chiếc Bentley Mulsanne Speed màu vàng đồng độc nhất Việt Nam thì đỗ bên cạnh chiếc Rolls-Royce Ghost Series II. Chiếc xe siêu sang Bentley Bentayga được đại gia Thanh Hóa tậu vào đầu năm 2017 với giá bán gần 22 tỷ đồng. Còn chiếc Bentley Mulsanne Speed trị giá hàng chục tỷ đồng được đại gia Thanh Hóa thu nạp vào bộ sưu tập xe sang của mình trong năm 2016. Trong garage ô tô của doanh nhân đến từ Thanh Hóa này còn có sự góp mặt của siêu xe Ferrari F12 Berlinetta màu đỏ. Tuy nhiên, siêu xe này không đỗ cùng dàn xe siêu sang triệu USD mà được đỗ riêng một góc trong hầm để xe. Được biết, siêu xe Ferrari F12 Berlinetta được đại gia Thanh Hóa thu nạp vào garage trong năm 2016. "Siêu ngựa" này được đăng ký biển Hà Nội. Như vậy, vị đại gia này Thanh Hóa này đang sở hữu những mẫu siêu xe và xe sang là Ferrari F12 Berlinetta, Bentley Mulsanne Speed, Bentley Bentayga, Rolls-Royce Wraith Black Badge và Rolls-Royce Ghost Series II. Tại Việt Nam hiện nay, không nhiều đại gia sở hữu được bộ sưu tập đầy đủ các dòng xe như trên. Hiện vẫn chưa rõ, liệu trong tương lai, vị đại gia này có tậu thêm mẫu xe đáng chú ý nào không. Song với bộ sưu tập xe khủng và hoàn hảo như thế này đã là mơ ước của bao người. Anh Tuấn (Tổng hợp)