Theo đánh giá của rất nhiều độc giả trên các diễn đàn ô tô, một trong những dòng xe hay gặp lỗi nhất phải kể tới Kia Cerato, Madza3 và Huyndai Accent 2018. Honda CR-V lỗi động cơ, vạn người thiệt hại nặng Lỗi nguy hiểm của hệ thống lái: Mazda triệu hồi hàng chục nghìn xe tại thị trường Mỹ Hết gỉ sét, Honda CR-V 2018 lại dính thêm lỗi liên quan đến đèn pha Xe ô tô Kia Cerato Trên một số diễn đàn lớn về xe ô tô như banxehoi, tinhte… có nhiều tài xế bức xúc vì sở hữu Kia Cerato rất hay bị lỗi. Một tài khoản có tên Xe phượt chia sẻ: "Mấy hôm nay em di chuyển nhiều trên đường khi cần tăng tốc để vượt có hiện tượng đèn nháy báo lỗi động cơ đồng thời có hiện tượng bị giật ga. Xe chạy không mượt mà và khó tăng tốc. Đi một đoạn khi tốc độ ổn định hoặc giảm tốc độ ga lại nâng tốc độ từ từ thì hết hiện tượng trên". Một tài khoản khác cũng bức xúc, dù sở hữu xe Kia Cerato chưa lâu lắm nhưng đã bị lỗi nắp xăng không bật ra khi ấn chốt xăng, gầm xe đi khoảng 40.000 km có hiện tượng chao lái khi vào cua, trợ lực điện có vấn đề kêu kẹt kẹt, chạy tầm hơn 20.000 km là bắt đầu nghe tiếng máy gõ rất khó chịu. Xe ô tô Madza3 Mazda 3 có thể nói là một trong những mẫu xe được người tiêu dùng Việt Nam nhắc đến nhiều nhất thời gian qua. Nó không chỉ vươn lên mạnh mẽ, trở thành hiện tượng đáng chú ý trên thị trường khi soán ngôi Toyota Altis ở phân khúc sedan hạng C mà liên tục góp mặt trong top 10 xe bán chạy hàng tháng. Tuy nhiên, trên diễn đàn Otofun cũng không ít độc giả chia sẻ thẳng thắn rằng, một trong những lỗi hầu như nhiều xe mắc chính là gập gương, lỗi cá vàng tức là báo check động cơ khiến nhiều người cảm thấy băn khoăn khi quyết định mua dòng xe này. Và thực tế, vào cuối tháng 7/2015, Mazda 3 bị phát hiện gặp hiện tượng đèn báo lỗi động cơ, hay còn gọi là lỗi "cá vàng". Đến đầu tháng 6/2016, Cục Đăng kiểm Việt Nam chính thức phê duyệt kế hoạch triệu hồi các xe Mazda 3 bị lỗi. Lúc này, số lượng xe Mazda 3 thuộc diện triệu hồi đã lên đến 10.100 chiếc, trong đó có 7.740 chiếc là bản sedan và 2.360 chiếc phiên bản hatchback. Kể từ đó dòng xe này thực sự khiến người dùng cân nhắc mỗi khi quyết định mua. . Ô tô Huyndai Accent 2018 Dù có nhiều ưu điểm như thiết kế đẹp, tiện ích thông minh, tiết kiệm nhiên liệu song Hyundai Accent 2018 cũng lộ nhiều nhược điểm. Nhược điểm đầu tiên của Hyundai Accent là khả năng cách âm chưa tốt khi vận hành vẫn còn nghe nhiều tiếng ồn. Xe cũng không được trang bị cửa sổ trời như mong muốn. Bên cạnh đó, khả năng vận hành của dòng xe này ở tốc độ cao vẫn chưa ổn định còn bồng bềnh. Ngoài ra, xe có mức giá khá cao so với những tiện nghi được trang bị trên xe. Thiết kế phần mái phía sau tương đối dầy và kính chắn gió phía sau của Hyundai Accent 2018 nhỏ khiến tầm quan sát phía sau bị hạn chế. Đó là lý do Hyundai đã bổ sung camera quan sát phía sau tiêu chuẩn cho tất cả các biến thể giúp người lái có tầm nhìn tốt hơn. Nhược điểm tiếp theo của Hyundai Accent 2018 đó là hệ thống an toàn trên xe. IIHS và NHTSA vẫn chưa chính thức công bố xếp hạng độ an toàn cho phiên bản Hyundai Accent 2018. Được biết trước đó, xếp hạng về độ an toàn của Accent tương đối thảm hại khiến nhiều người dùng tỏ ra lo ngại. Thắc mắc trên Thế giới xe đa chiều, tài khoản Khuyêt Danh chia sẻ: "Không biết có phải do xe đã đi được một thời gian dài hay không nhưng dạo này rất hay có cảm giác rạn kính, khi lùi camera cũng gặp lỗi khiến rất khó nhìn. Ngoài ra thỉnh thoảng màn hình DVD rất hay bị khởi động lại lúc xe đang chạy và đôi lúc thì thấy đồng hồ báo lỗi máy. Không biết thế nào nhưng cảm thấy rất hoang mang vì thường xuyên phải gặp thợ chỉnh sửa". (Theo Viet Q)