Từ “gốm” tạo ra cho nhiều người một cảm giác dễ vỡ. Nhưng gốm kỹ thuật thực tế lại cực kỳ cứng, thậm chí chúng được liệt vào danh sách một trong những vật liệu kỹ thuật cứng nhất. Về cơ bản, gốm không phải là vật liệu hữu cơ (trong số đó chỉ có polymer là hữu cơ), mà cũng không phải là một loại kim loại. Bên cạnh những đồ gốm thường thấy, thì kính, kim cương hay đá than chì cũng được xếp vào hạng mục “gốm”. Xuất hiện vào nửa đầu thập kỷ 90 của thế kỷ trước, một vài hãng sản xuất ô tô đã bắt đầu sử dụng má phanh gốm thay cho loại má phanh thông thường vốn hay bị khách hàng phàn nàn về tiếng ồn phanh, bụi bẩn và nhanh mòn. Sự khác biệt chính là ở lớp vật liệu ma sát làm má phanh. Vật liệu gốm giúp cơ cấu phanh hoạt động tốt ngay cả ở nhiệt độ cao. Thực tế cho thấy, chúng ít gây mòn cả má, đĩa phanh và cũng ít ồn hơn. Cấu trúc gốm hấp thụ âm thanh và những rung động nằm trong dải tần số mà con người nghe thấy. Đĩa phanh bằng gốm bền hơn loại đĩa phanh bằng thép truyền thống gấp 4 lần, nên chủ xe gần như không cần phải thay đĩa phanh trong suốt thời gian sử dụng xe. Thêm vào đó, má phanh cũng sẽ bền hơn. Ngày nay, phanh gốm có trong danh mục tùy chọn cho khách hàng mua tất cả các xe hiệu Ferrari, hầu hết xe Lamborghini, Porsche và Bentley Continental GT Diamond. Hiện có hơn một nửa số khách mua Ferrari và 6% khách mua Audi RS4 chọn lắp thêm phanh gốm. 1. Ưu điểm phanh gốm carbon Ở nhiệt độ cao, các vật liệu gốm carbon cũng vẫn có khả năng bị biến dạng hoặc cong vênh nhưng sẽ chịu được thời gian lâu hơn so với phanh thông thường. Tuy nhiên, phanh gốm carbon không bị ăn mòn, ngay cả khi tiếp xúc với nước hoặc muối trong mùa đông. “Tính năng này có nghĩa là khả năng chịu mài mòn của vật liệu gốm – các bon đảm bảo tuổi thọ đĩa phanh khoảng 150 nghìn km khi đi trên đường thường và 2000km cho các mục đích sử dụng đặc biệt (ví dụ Ferrari Challenge) ”, Michelini cho biết. Nhưng đó không phải là tất cả. Phanh gốm các-bon cũng có vẻ ngoài khá bắt mắt. “Nội dung công nghệ cao và diện mạo thẩm mỹ khiến chúng trở thành sản phẩm lý tưởng cho các thương hiệu thể thao và cao cấp”, giám đốc truyền thông của Brembo Caroline Fallara nhận định. Chúng là những tính năng hữu ích, nhưng lợi thế lớn nhất và cũng là quan trọng nhất của các vật liệu gốm carbon là giảm trọng lượng. Vật liệu gốm carbon nhẹ hơn 50% so với các đĩa gang thép, giúp giảm trọng lượng không có nhíp của xe ô tô và do đó cải thiện khả năng xử lý cũng như động lực lái. “Các đĩa phanh gốm carbon mang lại lợi ích tản nhiệt to lớn cùng với trọng lượng vô cùng thấp”, Ron Younkin, quản lý kĩ thuật của Chevrolet cho biết. “Các đĩa khối lượng thấp cho phép điều chỉnh hệ thống treo tốt hơn trong khi hiệu suất phanh trên đường đua cho phép phanh chắc chắn ngay cả khi bị đẩy bởi các tay lái chuyên nghiệp là đối thủ của bạn trên đường đua”. 2. Nhược điểm Giá cả không phải là nhược điểm duy nhất của các hệ thống phanh chất lượng cao. Một phàn nàn phổ biến nhất là có rất ít cảm giác phanh trong phần đầu tiên của hành trình bàn đạp, đặc biệt khi thời tiết lạnh. Một lý do cho điều này là nhiệt độ hoạt động tối ưu của các vật liệu các-bon cao hơn nhiều so với những công cụ trong hệ thống phanh thông thường. Lợi ích trọng lượng và các hạn chế của hệ thống phanh gốm – các bon là rõ ràng rằng chúng chỉ lý tưởng đối với những người thật sự cần chúng hoặc những người thích tiêu tiền để “làm sang”. Đối với ai đang suy nghĩ về việc thường xuyên hoặc thậm chí chỉ thỉnh thoảng mang chiếc xe của họ ra đường đua, hệ thống phanh gốm carbon có thể là một sự lựa chọn khôn ngoan cho các vòng đua tốt hơn và thú vị hơn. Tuy nhiên có rất ít các lợi thế đối với các lái xe chỉ đi trên đường, đơn giản là tuổi thọ dài hơn, nhưng với hàng nghìn đô la phải bỏ ra, điều đó là không đáng. Theo cartimes