Ngày 9/8/2019, tờ Der Spiegel của Đức cho biết công tố viên tại Stuttgart đang chuẩn bị phạt hãng xe Đức Daimler, tập đoàn mẹ của Mercedes-Benz do các vi phạm liên quan đến động cơ diesel. Được biết mức phạt có thể dao động trong khoảng từ 800 triệu đến 1 tỷ Euro. Theo đó, cơ quan quản lý xe cơ giới của Đức đã phát hiện ra phần mềm trái phép được trang bị cho các loại xe hạng C và E-class của Mercedes-Benz nhằm gian lận mức độ khí thải gây ô nhiễm môi trường và ra lệnh thu hồi 280.000 xe. Tờ tạp chí này cũng cho biết thêm công tố viên của Stuttgart đang cân nhắc khoản tiền phạt lên tới 5.000 euro (5.608 USD) cho mỗi chiếc xe. Một phát ngôn viên của văn phòng công tố viên cho biết cuộc điều tra đang diễn ra và có thể sẽ kéo dài đến cuối năm nay. Trước tình hình này, Daimler từ chối bình luận về những cuộc điều tra của các công tố viên địa phương. Hãng Daimler đã phải hứng chịu những nghi ngờ liên quan đến gian lận khí thải trên các dòng xe dùng động cơ diesel của mình từ trước đó. Vào hồi tháng 5 năm 2017 khi các công tố viên Đức đã tiến hành kiểm tra các văn phòng của tập đoàn này nhằm điều tra các gian lận liên quan đến mức độ khí thải của các ô tô sử dụng động cơ diesel. Bên cạnh đó, Daimler cũng phải đối mặt với sự giám sát chặt chẽ theo quy định của chính quyền Hoa Kỳ. Trước đó vào tháng 2 năm 2016, EPA cũng đã yêu cầu Mercedes-Benz giải trình mức phát thải trong một số xe sử dụng động cơ diesel của mình. Ngoài ông lớn Daimler, các công tố viên Đức cũng đã từng sử dụng các mệnh lệnh hành chính để phạt tiền đối với các hãng xe Volkswagen, Audi và Porsche do sơ suất trong kiểm soát chất lượng dẫn đến việc gian lận khí thải. Vào tháng 5 vừa qua, các công tố viên của Stuttgart đã phạt Porsche 535 triệu euro (600 triệu đô la) và nhà cung cấp Bosch 90 triệu euro (101 triệu đô la), trong khi đó các công tố viên ở Brunswick cũng đã phạt VW 1 tỷ euro (1,1 tỷ đô la). Ngoài ra, các công tố viên ở Munich cũng đã áp dụng mức phạt 800 triệu euro (897 triệu đô la) đối với hãng xe Audi. Mai Lý (Theo Automotive news)