Xe mới đi 1 năm, ngày càng rò rỉ dầu nặng Sau nhiều phản ánh của các chủ xe đang có xe Nissan X Trail bị hiện tượng rò rỉ dầu phớt đầu cơ, hộp số, sáng ngày 3/4, kĩ thuật viên Nissan Việt Nam đã tiến hành kiểm tra xe cho chủ xe là anh Nguyễn Việt Dũng ở Gia Lâm, Long Biên, Hà Nội, người có xe X-Trail bị chảy dầu nặng nhất cùng với những chủ xe khác. Trước đó, theo Chuyên trang Xe Vietnamnet phản ánh, anh Dũng là chủ xe Nissan X Trail phiên bản SV 2.5 bị rò rỉ dầu nặng nhất. Sau hai lần mang xe ra kiểm tra tại đại lý bảo hành Nissan Phạm Văn Đồng, xe anh Dũng chỉ được kĩ thuật ở đây xử lý làm sạch và hứa hẹn sẽ báo lên hãng nếu tình trạng này vẫn tiếp tục xảy ra. Tuy nhiên, đại diện bảo hành Nissan Việt Nam anh Trần Xuân Hồng cho biết: “Trước đó Nissan Việt Nam không nhận được bất cứ thông báo về tình trạng rò rỉ dầu của xe anh Dũng từ đại lý Nissan Phạm Văn Đồng. Và… mọi phát ngôn hay việc xử lý tình trạng xe X Trail bị rò rỉ dầu là chủ quan từ phía đại lý. Sau khi nhận lời phản ánh trực tiếp từ nhiều khách hàng chúng tôi đã tiến hành tổ chức một buổi kiểm tra cho các chủ xe”. Trao đổi với Chuyên trang xe Vietnamnet, anh Nguyễn Việt Dũng nói: “Sau hai lần mang xe đến Nissan Phạm Văn Đồng kiểm tra đều phát hiện xe bị rò rỉ dầu. Nhân viên đại lý cũng hứa hẹn sẽ phản ánh trường hợp của tôi lên hãng. Nhưng khi biết đại lý Nissan Phạm Văn Đồng làm theo đúng lời hứa hẹn khiến tôi không mấy hài lòng”. Theo ghi nhận, sáng ngày 3 /4 tại Nissan Long Biên, xe anh Dũng được nâng gầm kiểm tra. Ban đầu các kĩ thuật viên Nissan và chủ xe là anh Dũng cùng “chui gầm” và phát hiện chỗ rò rỉ dầu trước đó vẫn tiếp tục thấm đẫm những vết dầu. Đáng chú ý khi theo anh Dũng lần rò dầu này nặng hơn nhiều so với hai lần trước đó. Theo quy trình đội kĩ thuật của hãng tiếp tục kiểm tra dầu động cơ, xả lấy mẫu dầu hộp số để kiểm tra chất lượng dầu và điều chỉnh lại định mức. Cùng với đó, khâu vệ sinh vị trí dầu bị rò rỉ trên xe cũng được thực hiện. Cuối cùng chiếc xe được chạy thử 15km rồi nâng gầm kiểm tra lại. Kết quả ban đầu cho thấy sau khi được vệ sinh và chạy thử thì khu vực rò dầu dường như không bị rỉ dầu tiếp nữa. Nhưng anh Dũng cho rằng mới chạy 15km thì chưa thể rò dầu. Vì xe anh cũng từng được vệ sinh và sau khoảng thời gian anh chạy xe về quê ở Thanh Hóa hay chạy đường trường thì hiện tượng này lại bắt đầu xảy ra. Cùng với xe anh Dũng, trong sáng 2/4, tại xưởng dịch vụ Nissan Long Biên cũng đã tiếp nhận 3 chiếc X-Trail tới kiểm tra hiện tượng trên. Kết quả cho thấy cả 3 chiếc xuất hiện vết dầu loang ở dưới phần hộp số của động cơ. Hãng vẫn không tìm ra nguyên nhân Dù đã được hãng tiến hành nhiều khâu kiểm tra chặt chẽ những chiếc X Trail nhưng các chủ xe vẫn chỉ nhận được câu trả lời là chưa tìm ra nguyên nhân. Đại diện bảo hành Nissan Việt Nam anh Trần Xuân Hồng cho biết: “Theo quy trình hãng sẽ xác nhận tình hình từ phía khách hàng sau đó mới tiến hành kiểm tra và làm việc với nhà máy sản xuất để tìm ra nguyên nhân. Cho nên đến thời điểm hiện tại các kĩ thuật viên của hãng chưa thể đưa ra phán xét cuối cùng về nguyên nhân hiện tượng rò rỉ dầu hộp số, phớt đầu cơ của những chiếc xe này. Hãng sẽ phản hồi khách hàng trong thời gian sớm nhất”. Mất gần một ngày trời mang xe đến hãng kiểm tra nhưng cuối cùng vẫn chưa biết được vì đâu xe mình bị rò rỉ dầu, anh Dũng rầu rỉ nói: “Sau bao lần kiểm tra chúng tôi vẫn chưa nhận được câu trả lời, giải thích thích đáng từ hãng. Và… vẫn tiếp tục phải chờ đợi, theo dõi.Tôi hy vọng hãng nhanh chóng giải quyết sớm đưa ra hướng xử lý cho xe của tôi và nhiều anh em cùng hoàn cảnh khác”. Ảnh 4: Anh Nguyễn Văn Dung ở Hà Nội cũng mang xe đến Nissan Long Biên kiểm tra và phát hiện chiếc X Trail của mình cũng bị rò dầu. “Bỏ ra một số tiền lớn lên đến hơn 1,2 tỷ để mua xe nhưng mới chỉ đi được chưa được 1 năm mà đã xảy ra lỗi như thế này khiến tôi vô cùng hoang mang. Xe chưa hết bảo hành còn đỗ lỗi cho hãng được chứ tôi chỉ sợ sau thời gian bảo hành 3 năm, xe bắt đầu hư hại nghiêm trọng do lỗi rò rỉ dầu như thế này thì chủ xe như chúng tôi cũng phải ngậm ngùi chi tiền để sửa chữa”, anh Dũng chia sẻ thêm. Dù chưa nhận được kết quả cuối cùng nhưng sau buổi kiểm tra, anh Dũng cùng một số chủ xe khác đã yêu cầu hãng phải lập biên bản buổi làm việc để lấy căn cứ cho những lần kiểm tra tiếp theo theo đúng lời hứa của hãng. Nhận định về mức độ nghiêm trọng của lỗi rò rỉ dầu này, Kỹ sư Lê Văn Tạch cho biết, đối với những mẫu xe số tự động như Nissan X Trail thường phải cần một lượng dầu chuẩn rất cao bởi nó liên quan đến hiệu suất chuyển động các linh kiện động cơ. Nếu đúng nó bị rò rỉ thì về lâu dài rất nguy hại cho xe. “Theo kinh nghiệm của tôi thì việc rò rỉ dầu đồng loạt trên nhiều xe như vậy không thể do lắp ráp bởi nếu do lắp ráp thì nó sẽ bị lỗi ngay khi xe vận hành. Còn khi đa số các chủ xe đều đi từ 1-2 năm mới bắt đầu phát hiện xe bị rỉ dầu thì rất có thể do chất lượng linh kiện không đảm bảo. Cụ thể là trục phớt đầu cơ của xe”, anh Tạch đưa ra phán đoán cá nhân. Cũng theo anh Tạch thông thường xe phải chạy ít nhất 7 năm mới có thể xảy ra hiện tượng này. Bởi khi đó, động cơ hoạt động lâu năm khiến khoang máy nóng, gioăng cao su lâu ngày bị cứng và co lại, mất khả năng che kín làm dầu máy rò rỉ ra ngoài là điều dễ hiểu. Còn trong trường hợp xe mới đi 1-2 năm mà đã xảy ra điều này thì rất nghiêm trọng và cần phải xác định nguyên nhân để kịp xử lý. Y Nhụy