Vụ việc mua xe bán tải Ford Ranger Wildtrak gần 800 triệu đồng, khách khóc ròng tá hỏa phát hiện xe "cắm" ngân hàng vẫn tiếp tục căng thẳng với các tình tiết mới. Khổ chủ trong vụ việc này, anh Dương Văn Nam (Sài Đồng, Long Biên, Hà Nội) đã đến cơ quan công an tỉnh Thái Nguyên hôm 7/11, tố cáo ông Nguyễn Chí Thọ, chủ showroom Thọ Hương Auto (161 Cách Mạng Tháng 8, Phan Đình Phùng, T.p Thái Nguyên) về việc đã gian dối, lừa bán cho anh chiếc xe đang thế chấp ở ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) với giấy tờ đăng ký nghi là giả mạo. Tại buổi làm việc đầu tiên này, với sự chứng kiến của PV Xe VietNamNet, ông Trần Nguyên Ngọc, cán bộ cơ quan Cảnh sát điều tra, công an tỉnh Thái Nguyên đã tiếp nhận thông tin và hướng dẫn anh Nam hoàn thiện hồ sơ tố cáo. Chủ showroom kiên quyết không trả tiền Như Xe VietNamNet đã phản ánh, kể từ khi ký hợp đồng vào tháng 7, đến 21/10, anh Dương Văn Nam và Nguyễn Văn Tân đã chuyển khoản trả đủ 790 triệu đồng cho ông Nguyễn Chí Thọ để mua chiếc bán tải Ford Ranger Wildtrak đời 2017. Tuy nhiên, sau khi phát hiện xe thế chấp tại ngân hàng VPBank, anh Nam quay lại showroom đòi lại tiền thì chỉ nhận được sự thoái thác, quanh co, kiên quyết không hoàn tiền của ông Thọ. Trong buổi làm việc gần đây nhất giữa hai bên với sự có mặt của phóng viên Xe VietNamNet tại showroom ô tô Thọ Hương, ông Nguyễn Chí Thọ vẫn tiếp tục vin vào cớ bản thân là nạn nhân ở giữa nên anh Nam phải chấp nhận cho ông thời gian để đòi tiền từ bên bán đầu tiên là ông Lê Việt Dũng (xóm Đồng Danh, xã Sơn Cẩm, Tp Thái Nguyên), người đại diện cho chủ sở hữu xe Trần Minh Quang (Tổ dân phố Viên 5, Cổ Nhuế 2, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội). Khi nào đòi được tiền, ông mới trả. Tuy nhiên, ông Thọ lại đưa ra phương án chỉ thu xếp trả tiền xe cho anh Nam khoảng gần 600 triệu đồng vì cho rằng, anh đã đi xe 2 tháng nên giá thị trường của xe lúc này không còn là 790 triệu. Đặc biệt, thay vì nhận lỗi với khách hàng, suốt 1 tiếng đồng hồ, vị chủ showroom này liên tục chửi mắng, chỉ trích anh Nam đã "ác" với mình vì phản ánh vụ việc lên báo chí. Cuối buổi làm việc, khi được hỏi về trách nhiệm hoàn trả tiền cho khách hàng, ông Thọ khẳng định "giờ báo chí đã vào nên không trả tiền nữa" rồi thách anh Nam cứ kiện ra công an, ông sẽ "đấu" tới cùng. Với quan điểm đó, vị chủ showroom này còn khẳng định, giao dịch hợp đồng bán xe cho anh Nam là hợp pháp vì có công chứng. Trả lời ông Thọ, anh Dương Văn Nam cho rằng, ông Thọ là bên bán trực tiếp, bắt buộc phải hoàn trả đủ tiền chứ không thể bắt anh chịu thiệt 100 triệu và càng không thể đòi hỏi anh phải chờ ông này đi đòi nợ bên bán đầu tiên. "Đấy là quan hệ mua bán trước của ông Thọ, tôi làm sao mà biết được. Tôi cũng không nắm được ông Dũng là ai và có thật là ông Thọ không biết xe này cắm ngân hàng hay không?", anh Nam nói. Thậm chí, theo anh Nam, ông Thọ còn khuyên anh đem xe đi "cắm" ở nơi khác lấy gần 400 triệu đồng, rồi cả 3 bên cùng chịu thiệt 100 triệu để khắc phục hậu quả. “Như vậy khác nào tôi biết chiếc xe giao dịch không hợp pháp mà lại tiếp tục vi phạm pháp luật, nên tôi hoàn toàn khước từ đề nghị này”, anh Nam nói. Ngân hàng khẳng định giao dịch bất hợp pháp Trong khi đó, bên liên quan thứ ba, Ngân hàng VPBank đã xác nhận với Xe VietNamNet những thông tin quan trọng trong vụ mua bán xe này. Theo đó, đại diện VP Bank cho biết, chiếc Ford Ranger trong vụ việc tranh chấp trên là tài sản thế chấp cho khoản vay tại VP Bank kể từ năm 2018 và tính tới ngày 05/11/2019, khoản vay này vẫn chưa tất toán. Đồng thời, bản gốc Giấy chứng nhận sở hữu phương tiện kể trên đang được lưu tại kho của VP Bank và đã được đăng ký giao dịch đảm bảo tại Trung tâm đăng ký giao dịch tài sản của Cục đăng ký quốc gia (Bộ Tư pháp) từ tháng 1/2018. “Do tài sản đang được thế chấp để bảo đảm cho các nghĩa vụ phát sinh tại VPBank, theo quy định của pháp luật và Hợp đồng thế chấp, chủ tài sản thế chấp không được phép bán, chuyển nhượng trừ trường hợp được sự đồng ý bằng văn bản của VPBank. Do đó, tất cả các giao dịch mua bán, cầm cố, chuyển nhượng tài sản này mà không được sự đồng ý của VP Bank đều là không hợp pháp, là vi phạm pháp luật, vi phạm thỏa thuận với ngân hàng. Ngân hàng sẽ có quyền thu hồi tài sản thế chấp đã bị giao dịch", VP Bank cho biết. Ngân hàng này cũng nhận định, người dân mua lại tài sản mà không kiểm tra kỹ càng nguồn gốc như vậy thì sẽ chịu rủi ro. Thậm chí, người mua có thể bị truy cứu trách nhiệm nếu như tiếp tay, thông đồng với chủ sở hữu nhằm tẩu tán tài sản đang thế chấp tại ngân hàng. Do vậy, "khi mua bán ô tô, người dân nên kiểm tra tính pháp lý của xe thông qua cổng thông tin của Bộ Tư pháp tại địa chỉ: https://dktructuyen.moj.gov.vn. Trường hợp ô tô đang thế chấp tại ngân hàng thì phải có văn bản đồng ý của ngân hàng hoặc có văn bản thông báo giải chấp, và xóa đăng ký giao dịch bảo đảm của ngân hàng thì mới có thể thực hiện các giao dịch mua bán, cầm cố, chuyển nhượng giữa các bên", ngân hàng VB Bank khuyến cáo. Như vậy, một vấn đề khác được đặt ra là giấy đăng ký xe mà ông Nguyễn Chí Thọ chuyển nhượng cho anh Dương Văn Nam khi bán xe có thể được làm giả? Đánh giá sơ bộ, Luật sư Lâm Văn Quang, Công ty Luật Hợp danh dân chính cho biết, vụ việc có dấu hiệu cấu thành tội phạm hình sự với hành vi lừa đảo, làm giả giấy tờ xe. Ngoài ra, theo Bộ Luật Dân sự 2015, hợp đồng mua bán xe giữa 2 bên ông Thọ và anh Nam là giao dịch dân sự vô hiệu vì mua bán xe không được sự đồng ý của ngân hàng. Do đó, theo điều 131 của Bộ Luật này, các bên sẽ phải khôi phục lại nguyên trạng ban đầu, hoàn trả cho nhau những gì đã nhận và bên có lỗi phải bồi thường nếu có thiệt hại. Nói cách khác, anh Nam trả xe và đòi ông Thọ hoàn trả đủ số tiền theo hợp đồng đã ký là đúng pháp luật. Dự kiến hôm nay, thứ 2, ngày 11/11, anh Dương Văn Nam và Nguyễn Văn Tân, người đứng tên trong hợp đồng mua xe sẽ có buổi làm việc thứ hai với công an tỉnh Thái Nguyên để cung cấp các chứng cứ liên quan. Đình Quý - Phạm Huyền Bạn đã gặp tình cảnh tương tự? Mọi tin bài, hình ảnh cộng tác xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn Bài 1: Bài 2: