Một băng trộm vừa đâm chết 2 người, 1 người bị thương nặng sau khi bị phát hiện bẻ khóa một chiếc Honda SH tại TP.HCM, từ đó, rất nhiều độc giả đặt câu hỏi: Liệu khóa thông minh (Smartkey) trên các dòng xe Honda có thực sự chống trộm, cướp hay không? Hãng xe Nhật Bản - Honda đã có công nghệ Smartkey từ lâu, song, đến năm 2015, Honda Việt Nam mới tích hợp công nghệ này trên dòng xe tay ga SH cao cấp. Smartkey trên xe Honda hoạt động thế nào? Về cấu tạo, hệ thống khóa thông minh gồm thiết bị điều khiển FOB, cụm khóa thông minh, bộ điều khiển khóa (SMT – ECU) được kết nối với bộ vi xử lý trung tâm của xe và khóa mở yên/chìa khóa khẩn cấp trong trường hợp thiết bị điều khiển FOB bị mất, thất lạc hay không sử dụng được. Bộ khóa hoạt động dựa trên cơ chế đối chiếu mã xác nhận (ID) giữa thiết bị điều khiển FOB – Bộ điều khiển khóa thông minh và bộ vi xử lý trung tâm. Vì vậy, về cơ bản, sản phẩm có khả năng chống trộm ưu việt vì khó có khả năng can thiệp bằng ngoại lực vào ổ khóa. Hệ thống chìa khóa thông minh đồng thời có tích hợp chức năng báo động khi có ngoại lực tác động vào xe như rung lắc, hoặc di chuyển. Ngoài ra, người lái không cần phải tra chìa khóa vào ổ hoặc rút chìa khóa ra mà vẫn thực hiện được toàn bộ thao tác như khóa/mở khóa cổ, bật/tắt khóa điện hoặc mở yên xe. Hệ thống cũng tích hợp tính năng xác định vị trí xe, khá tiện lợi khi người sử dụng gửi xe ở các bãi đông và rộng. Có thể bẻ khóa Smartkey trên xe Honda được không? Trên thực tế, những băng đảng trộm cướp chuyên nghiệp vẫn có thể bẻ khóa hệ thống Smartkey trên xe Honda một cách tương đối dễ dàng. Anh Phụng Hiểu, một thợ độ xe chuyên nghiệp tại Hà Nội, cho biết, trên thị trường "chợ đen" hiện nay, có một số thiết bị có thể dò sóng Smartkey ở phạm vi gần. Theo đó, hệ thống FOB trên Smartkey luôn phát sóng và ổ khoá luôn nhận theo nguyên tắc 2M. Trong phạm vi đó, ổ khoá cho phép mở điện và sử dụng như bình thường, các thiết bị dò sóng có thể lợi dụng kẽ hở này để sao chép và bẻ khóa Smartkey. "Hiện tại, có một số thiết bị bẻ khóa Smartkey bằng cách tạo dò sóng ở phạm vi gần, với chỉ khoảng từ 5 - 10s là bẻ khóa thành công", anh Hiếu cho biết. Tuy nhiên, các thiết bị này hiện có giá rất cao, dao động khoảng vài chục triệu đồng/thiết bị, nên chỉ có một vài băng đảng chuyên nghiệp sở hữu chúng. Đa phần, những băng đảng trộm cướp lợi dụng sự sơ hở của người dùng để trộm. Theo đó, một trong những điểm yếu "chết người" của hệ thống Smartkey là việc người dùng quên gạt ổ khoá về vị trí OFF. Theo cơ chế hoạt động của Smartkey, hệ thống khoá SmartKey có đặc điểm là không cần chìa khoá tra vào ổ mà nó nhận diện khoá khi người lái xe đến gần và tự nhận khi chạm tay vào công tắc xoay, đây chính là kẽ hở để cho những băng đảng trộm cướp hành nghề. Anh Hiểu nhận xét, cơ chế hoạt động của Smartkey khá an toàn so với các loại khóa xe thông thường. Tuy nhiên, các công nghệ mới cũng khiến nhiều người bỡ ngỡ và phải mất một thời gian để làm quen. Ngoài ra, người Việt thường có tâm lý ỷ lại, tưởng rằng Smartkey có thể chống trộm, cướp hiệu quả nhưng chỉ vì một phút lơ là có thể mất xe dễ như trở bàn tay. Từ đó, anh Hiểu đưa ra lời khuyên: "Cẩn tắc vô áy náy, khi sử dụng xe Honda được tích hợp hệ thống khóa thông minh, người điều khuyển xe luôn luôn phải để về vị trí OFF khi xuống xe, bất luận thời gian bạn rời khỏi xe là bao lâu. Bởi lẽ, đã có trường hợp những kẻ gian chỉ cần mất 3 giây là có thể trộm xe nhanh chóng". (Theo VTC News)