Danh hiệu “Nhà cung cấp chất lượng nhất” cũng như giải thưởng “Nhà cung cấp hướng tới An toàn tốt nhất” của Công ty Ô tô Toyota Việt Nam trao tặng là phần thưởng dành cho các nhà cung cấp đã đáp ứng đầy đủ các tiêu chí kiểm soát chất lượng nghiêm ngặt và minh bạch từ Toyota. Buổi trao giải diễn ra trong khuôn khổ Hội nghị nhà cung cấp thường niên năm 2019 do Toyota Việt Nam tổ chức tại khách sạn InterContinental Hà Nội Landmark 72. Đây là giải thưởng uy tín nhằm tôn vinh, ghi nhận những nỗ lực và đóng góp của Bridgestone trong việc đáp ứng và vượt qua các tiêu chuẩn khắt khe mà Toyota Việt Nam đặt ra về mặt chất lượng sản phẩm, đảm bảo cung cấp sản phẩm đạt tiêu chuẩn an toàn trong năm 2018. Đây cũng là năm thứ hai liên tiếp Bridgestone Việt Nam được vinh danh bởi Toyota Việt Nam. Bridgestone Việt Nam đã trở thành đơn vị cung cấp lốp xe Ecopia EP150 cho Công ty ô tô Toyota Việt Nam dưới dạng Lốp theo xe (OE), dành riêng cho Toyota Innova từ năm 2017. Đây là lần đầu tiên một sản phẩm lốp được sản xuất tại Việt Nam - Ecopia EP150 - được chọn trở thành sản phẩm theo xe cho một dòng sản phẩm của Toyota. Ông Sadaharu Kato, Giám đốc Bộ phận Bán hàng sản phẩm theo xe, Bridgestone châu Á Thái Bình Dương phát biểu: “Nhận được giải thưởng Nhà cung cấp chất lượng từ Toyota Việt Nam trong 2 năm liên tiếp là minh chứng cho những nỗ lực không ngừng của Bridgestone Việt Nam trong quá trình hiện thực hoá phương châm “Phục vụ xã hội với chất lượng tuyệt hảo” của tập đoàn. Bridgestone luôn hướng đến các tiêu chí phát triển sản phẩm, dịch vụ, cung cấp những đổi mới giúp mọi người di chuyển, sống, làm việc và vui chơi một cách an toàn và thân thiện với môi trường. Chúng tôi cam kết rằng các sản phẩm lốp xe Bridgestone được sản xuất tại Việt Nam đã và đang tạo ra giá trị vượt qua sự kỳ vọng của cả khách hàng trong nước lẫn quốc tế”. Bên cạnh đó, ông chia sẻ thêm: “Hai giải thưởng này ghi nhận quy trình làm việc sáng tạo và hiệu suất của toàn thể nhân viên của Bridgestone, nhằm mang đến những thành quả vượt bậc nằm ngoài mong đợi từ phía đối tác. Với thành tích này Bridgestone sẽ tiếp tục thể hiện sự nghiêm túc đầu tư và hợp tác chặt chẽ với các nhà sản xuất xe nhằm hướng đến mục tiêu nâng tầm chất lượng, đáp ứng tối đa giá trị và sự an toàn của khách hàng thông qua những sản phẩm và dịch vụ tốt nhất.” Ngọc Minh