Sau khi một vài người sử dụng xe Honda CR-V đang cài chế độ cruise control thì xe không đạp được phanh nhưng sau đó lại hoạt động bình thường, Honda Việt Nam (HVN) đã có phản hồi về vấn đề này. Tuy vậy, lỗi về tính năng cruise control không chỉ xảy ra tại thị trường Việt Nam mà còn xuất hiện ở Mỹ. Theo thông tin trên trang carcomplaints.com, dẫn nguồn từ Cục quản lý đường cao tốc và an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA), có 14 đơn khiếu nại về gói Honda Sensing Package nói chung hay hệ thống Adaptive cruise control nói riêng. Gói Honda Sensing Package đi kèm theo xe bao gồm 4 hệ thống an toàn chủ động gồm: hệ thống cảnh báo làn đường (Lane keeping assist), hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng (Adaptive cruise control), hệ thống hỗ trợ tránh lệch làn (Road departure mitigation) và hệ thống hỗ trợ phanh tự động (Collision mitigation braking assist). Các vấn đề được người sử dụng phản ánh được chia làm 4 nhóm: phanh bất chợt khi radar quét nhầm ra xe; không phanh khi có xe ở phía trước do radar không nhận thấy xe ở phía trước; bị ảnh hưởng do thời tiết hay hệ thống cần được cân bằng lại. Trong một ví dụ điển hình, một người sử dụng xe CR-V tại Mỹ đã gửi đơn khiếu nại khi chiếc xe liên tục xảy ra lỗi với hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng (10 đến 12 lần). Chủ xe phản hồi rằng hệ thống không quét được xe ở phía trước, đột ngột tăng tốc và tự động phanh gấp khi quét lại được phương tiện ở phía trước. Trở lại với thị trường Việt Nam, chiếc CR-V được HVN nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan ít tính năng hơn nhằm giảm giá thành bán xe. Trong gói Honda Sensing Package, chiếc CR-V khi bán ở Việt Nam đã bị cắt hệ thống hỗ trợ phanh tự động (Collision mitigation braking assist). Liệu đây có phải là nguyên nhân gây ra lỗi cứng chân phanh như các chủ xe tại Việt Nam đã phản ánh hay không khi mà một phần chức năng Honda Sensing Package bị lược bỏ mà chưa được chạy thử nghiệm thực tế. Điều này cũng có thể có giải thích cho việc 1 loạt hệ thống báo lỗi và đèn sáng (phanh trợ lực, cân bằng điện tử,...). Cảm giác chân phanh nặng bất thường do hệ thống trợ lực phanh điện tử mất tác dụng. Điều này có thể tạo cảm giác phanh bị khóa cứng như nhiều người sở hữu xe Honda CR-V phản ánh. Toàn bộ hệ thống an toàn chủ động sẽ dẫn đến lỗi dây chuyền, giải thích cho việc 1 loạt hệ thống báo lỗi và đèn sáng (phanh trợ lực, cân bằng điện tử,...). Cảm giác chân phanh nặng bất thường do hệ thống trợ lực phanh điện tử mất tác dụng. Điều này có thể tạo cảm giác phanh bị khóa cứng như nhiều người sở hữu xe Honda CR-V phản ánh. Tuy vậy, lỗi về hệ thống an toàn chủ động ở những chiếc CR-V hoàn toàn chỉ là lỗi về phần mềm. Bằng chứng là khi anh Hoàng Đăng Tùng- một trong những người có xe bị dính lỗi, mang xe đến hãng để chạy lại phần mềm ở hệ thống ECU, anh cho biết: "Khi chạy lại phần mềm xe CR-V, tôi đã kiểm tra và thấy ổn nên chấp nhận phương án của hãng". Vì vậy, HVN hoàn toàn có thể vá lỗi cho hiện tượng xảy ra trên những chiếc Honda CR-V như được phản ánh hiện nay. Theo vnmedia