Một nghiên cứu gần đây đã ghi lại tỷ lệ và đưa ra 10 mẫu xe mới bị bán lại nhiều nhất sau 12 tháng đầu tiên sở hữu. iSeeCars nghiên cứu hơn 46 triệu ôtô đã bán ra để lập lên danh sách này. Trong đó không phân biệt giữa xe mua và xe thuê, vì vậy có thể một số số liệu sẽ gồm các hợp đồng thuê ngắn hạn trong một năm hoặc chấm dứt sớm các hợp đồng thuê hai năm. Các nhà nghiên cứu tại iSeeCars đã xem xét kỹ các số liệu và thấy tỷ lệ phần trăm khá đều trong khoảng từ 4 đến 12 tháng, cho nên các hợp đồng thuê một năm hoặc chấm dứt sớm hợp đồng thuê hai năm ít ảnh hưởng đến dữ liệu của danh sách này. Vậy, những yếu tố nào ảnh hưởng đến việc mọi người từ bỏ những chiếc xe mới của họ một cách nhanh chóng như vậy? Độ tin cậy có thể là một nguyên nhân. Nghiên cứu chỉ ra rằng tám trong số các mẫu xe có trong danh sách đến từ các hãng xe sang, một số trong đó có xếp hạng độ tin cậy dưới mức trung bình (theo Consumer Reports). Hoặc đơn giản là các mẫu xe này khiến người dùng thất vọng. Chỉ có 3,4% người sử dụng sẽ bán lại xe sau một năm sử dụng. Tuy nhiên, hãy cùng xem xét top 10 mẫu xe bị bán lại ngay sau một năm sử dụng với tỷ lệ phần trăm tính theo số lượng ôtô bị bán lại so với số lượng được khách hàng mua. 10. Nissan Versa: 8,7% Nissan có một phiên bản Versa mới cung cấp nhiều tính năng tiêu chuẩn hơn, vì vậy có lẽ khách hàng sẽ sử dụng mẫu subcompact này lâu hơn. Chỉ có khoảng 8,7% người sử dụng bán đi chiếc Nissan Versa mới của mình chỉ sau một năm sử dụng. 9. Jaguar XF: 8,8 % XF là một mẫu xe có ngoại thất đẹp nhưng chi phí bảo dưỡng rất tốn kém. Tuy nhiên, chỉ có 8,8% chủ sở hữu XF quyết định bán lại xe sau năm đầu tiên. 8. Nissan Versa Note: 9.0% Nissan là hãng xe duy nhất trong danh sách này không sản xuất xe sang và một lần nữa Versa lại được "xướng tên". Lần này là phiên bản Versa Note, một mẫu xe không được yêu thích do không được chú trọng về mặt trang bị trong xe. Mẫu Versa vừa lộ diện được kỳ vọng có thể sẽ giúp Nissan chinh phục được những khách hàng khó tính. 7. BMW X3: 9.0% Đây không phải là lần duy nhất BMW lọt vào danh sách này. Dù mẫu xe BMW X3 khá phổ biến trên thị trường nhưng chiếc xe lại có độ tin cậy thấp, do đó tỷ lệ bán lại của X3 bằng với Nissan Versa Note (9%). Nghiên cứu cũng chỉ ra rằng một số đại lý mua các loại xe này để làm xe cho thuê, sau đó bán lại với số lượng lớn như các xe khác đã qua sử dụng để được giảm giá. Nghiên cứu này cố gắng xem xét nhằm loại bỏ những xe chạy ít hơn 1600 km (1000 dặm), tuy nhiên vẫn sẽ có những chiếc xe có thể ảnh hưởng tới tỷ lệ phần trăm của X3. 6. BMW X1: 10,4% Lý do các đại lý cho thuê bán lại xe như của X3 cũng đúng với X1. Hơn nữa, sau một năm sở hữu, 10,4% người mua nhận ra X2 có thể là một lựa chọn tốt hơn. 5. Mini Cooper Clubman: 10,7% Có ba mẫu xe của BMW bị liệt vào danh sách này và cũng có thể coi Mini Clubman là mẫu thứ tư vì Mini cũng thuộc công ty ôtô đến từ Munich. Những khách hàng mua Mini thường khá hài lòng với chiếc xe của mình, nhưng Clubman lại không làm được điều đó do quá nhỏ so với một chiếc crossover và quá lớn so với một chiếc mini. Mẫu xe này cũng không tiết kiệm nhiên liệu và khi khởi động Clubman đốt khá nhiều "tiền". 4. Range Rover Evoque: 10,9% Rất nhiều người cho biết xe Land Rover có chi phí bảo dưỡng cao và độ tin cậy thấp. Đó có thể là lý do giải thích tại sao 10,9% người mua Range Rover Evoque quyết định từ bỏ chiếc xe của mình chỉ sau 12 tháng đầu tiên sở hữu. Tuy nhiên, cũng có thể do người mua sớm nhận ra một chiếc Land Rover khác sẽ phù hợp hơn và tốt hơn so với Evoque. 3. Land Rover Discovery Sport: 11,8% Không khá khẩm hơn Range Rover Evoque, tỷ lệ xe bị bán lại sau một năm sử dụng của Land Rover Discovery Sport là 11,8%. Một lần nữa, iSeeCars chỉ ra xếp hạng độ tin cậy thấp đã giải thích tại sao chủ sở hữu không thể hài lòng với mẫu xe này. 2. BMW 3 Series: 11,8% Chiếc BMW cuối cùng trong danh sách này có tỷ lệ xe bị bán lại sau 12 tháng đầu sử dụng bằng với Discovery (11,8%). Vì 3 Series rất phổ biến nên việc chiếc xe này đứng ở vị trí thứ 2 trong danh sách khiến không ít người ngạc nhiên. Dòng xe này có xu hướng mất giá trị khá nhanh do những lo ngại về độ tin cậy và chi phí bảo dưỡng. 1. Mercedes-Benz C-Class: 12,4% Mercedes-Benz C-Class chắc chắn là một mẫu xe sang rất nổi tiếng. Cũng như BMW, có thể một vài trường hợp trong số 12,4% này do các đại lý cho thuê xe bán lại xe nhưng điều đó cũng chưa đủ để giải thích vì sao C-Class lại có tỷ lệ người dùng từ bỏ xe sau một năm sử dụng gấp 3 lần tỷ lệ trung bình của tất cả các hãng xe. Có lẽ những người mua C-Class phiên bản phổ thông hơn muốn tìm kiếm một bản nâng cấp, hoặc có thể một phiên bản có độ tin cậy cao hơn. Dù sao, việc một chiếc Mercedes đứng đầu danh sách này cũng rất đáng thất vọng. (Theo Tiền phong)