Hệ thống điều khiển động cơ (ECU hay ECM, PCM) là một trong những bộ phận quan trọng nhất, được ví như 'bộ não' của ô tô, nên khi nó trục trặc thì có thể kéo theo hàng loạt rắc rối cho xe. Bộ điều khiển động cơ hoạt động như máy tính quản lý khả năng lái và hiệu suất cho động cơ. Bộ phận này tiếp nhận thông tin từ rất nhiều cảm biến khác nhau của động cơ ô tô, và sử dụng các thông tin này để tính toán và điều chỉnh hoạt động của động cơ và việc tiêu thụ nhiên liệu sao cho đạt hiệu quả và công suất tối ưu trong từng tính huống. Ở các xe đời mới, ECU điều khiển gần như mọi tính năng cơ bản của xe. Khi bị trục trặc, ECU có thể gây ra một số vấn đề cho xe và trong một số trường hợp khiến xe không thể lăn bánh. Thông thường khi có vấn đề, ECU sẽ phát ra một số triệu chứng mà tài xế có thể nhận biết để kịp thời xử lý nhưng nếu bỏ qua sẽ khiến tình trạng ngày càng trở nên trầm trọng hơn. Động cơ 'chập chờn' hoặc bị tắt đột ngột Hoạt động bất thường của động cơ là một dấu hiệu cho thấy bộ điều khiển động cơ bị lỗi. Bộ phận "máy tính" của ô tô này có thể khiến động cơ xe gặp phải các vấn đề nhỏ lẻ như không hoạt động hoặc bị tắt đột ngột. Những triệu chứng này thường đến và đi bất ngờ, không có tần suất rõ ràng nhưng sẽ trở nên nghiêm trọng hơn theo thời gian và cuối cùng có thể gây ra lỗi hệ thống điện tử. Đèn báo lỗi động cơ phát sáng Chiếc đèn này thường bật sáng khi bộ điều khiển động cơ phát hiện bất kỳ vấn đề nào với bất kỳ mạch hay cảm biến nào. Trong một số trường hợp, đèn báo lỗi động cơ vẫn có thể sáng; để xác định nguyên nhân, kỹ thuật viên sẽ phải cắm máy tính vào và quét lỗi. Các vấn đề về hiệu suất động cơ Hầu hết các vấn đề về hiệu suất có thể bắt nguồn từ b ộ điều khiển động cơ . Khi bộ phận này hoạt động kém, động cơ có thể sẽ mất các cài đặt nhiên liệu và thời gian, điều ảnh ảnh hưởng tiêu cực đến hiệu suất xe. Bộ điều khiển động cơ bị lỗi có thể khiến chiếc xe giảm sức mạnh, tăng tốc chậm, tải kém, động cơ không hoạt động và bị trì trệ. Tốn nhiên liệu hơn Khi bộ điều khiển động cơ có vấn đề, xe sẽ gặp trục trặc và tiêu tốn nhiều nhiên liệu hơn. Điều này xảy ra do động cơ không biết cần phải điều tiết lượng nhiên liệu phù hợp cho quá trình đốt cháy. Trong trường hợp này, chủ xe sẽ phải trả thêm nhiều tiền hoặc đổ xăng/dầu nhiều hơn tại trạm xăng. Bất thường ở động cơ Động cơ hoạt động bất thường là một triệu chứng khác của trục trặc b ộ điều khiển động cơ . Nếu bộ phận này có vấn đề gì đó thì nó có thể làm nhiễu loạn sự tiêu thụ nhiên liệu thời điểm đóng mở van của động cơ, gây ảnh hưởng tiêu cực đến tính năng vận hành. Bộ điều khiển động cơ bị lỗi có thể khiến xe bỗng nhiên tốn nhiên liệu hơn, giảm công suất và giảm khả năng tăng tốc. Xe khó khởi động Một triệu chứng nữa của trục trặc b ộ điều khiển động cơ là xe không, hoặc khó, khởi động. Nếu bị hỏng hẳn, b ộ điều khiển động cơ sẽ khiến xe không thể nổ máy hoặc lăn bánh. Động cơ có thể vẫn quay, nhưng không thể nổ máy mà không nhận được "lệnh" từ máy tính. Triệu chứng này cũng có thể là do một số vấn đề khác, nên tốt nhất là bạn nên mang xe tới xưởng dịch vụ để thợ chuyên nghiệp kiểm tra và xác định lỗi. Vì b ộ điều khiển động cơ có vai trò sống còn như vậy với động cơ, nên bất cứ vấn đề gì cũng có thể khiến xe trục trặc nghiêm trọng. Vì hệ thống máy tính trên các xe đời mới khá tinh vi và phức tạp, nên cũng khó chẩn đoán lỗi. Do đó, nếu nghi ngờ b ộ điều khiển động cơ của xe có vấn đề, hãy nhanh chóng mang xe tới xưởng dịch vụ uy tín và tin cậy để kiểm tra. Theo VietQ