- Dòng bán tải đầu tiên trong lịch sử Mercedes đã được hãng xe độ Brabus làm lại toàn diện, không chỉ mạnh mẽ mà còn trở nên sang trọng. Phiên bản xe độ độc từ “con bọ" Volkswagen Beetle Mẫu xe độ giá 5 tỉ từ siêu xe Audi R8 Mẫu xe độ độc đáo từ BMW 5 Series đời cũ Dòng bán tải Mercedes X-Class ra mắt dựa trên Nissan Navara đã được khá nhiều hãng xe độ nổi tiếng trên Thế giới chú ý. Tuy nhiên khá kỳ lạ khi Brabus - hãng độ xe Mercedes lớn thứ 2 Thế giới cho tới nay mới tung ra bản độ đầu tiên dành cho dòng bán tải này, dù thường là "người tiên phong" độ các dòng xe khác từ hãng xe sang với logo sao ba cánh. Đổi lại sự chậm trễ này, bản độ của Brabus dành cho X-Class đã nâng cấp mọi mặt của chiếc xe. So với các dòng bán tải trên thị trường, X-Class vốn đã có nội thất sang trọng hơn. Tuy nhiên nếu so với nhiều dòng xe con của Mercedes, chiếc xe vẫn không cao cấp bằng. Để khắc phục điều này, Brabus nhận bọc lại toàn bộ nội thất trong da cao cấp hoặc Alcantara, cũng như trang bị thêm một số chi tiết như thảm trải sàn đặc biệt và pedal thể thao bằng nhôm. Tương tự như những dòng xe Mercedes, Brabus cũng thay thế toàn bộ các logo ngôi sao ba cánh bằng biểu tượng chữ B của hãng. Dựa trên bộ bodykit nguyên bản của X-Class, hãng xe độ này cũng đã lắp thêm các phụ kiện như nẹp khí động học tích hợp đèn LED ở dưới cản trước, bậc lên xuống hai bên và chụp ống xả kép phía sau. Những thay đổi cuối cùng ở ngoại thất là dàn đèn LED tăng cường ở phía trên nóc xe, cùng với một loạt các tùy chọn mâm đúc 20 inch đẹp mắt. Bên dưới nắp ca-pô của xe độ, Brabus vẫn giữ nguyên động cơ nguyên bản của X-Class thay vì lắp máy V8 hoặc V12 như hãng từng làm với một số dòng Mercedes khác. Với chiếc X250d, Brabus đã trang bị cho xe ECU nâng cấp D4 PowerXtra của hãng, giúp khối động cơ 2.3l diesel 4 xi-lanh có thể tăng thêm 20 mã lực và mô-men xoắn tăng 60Nm. Sau khi nâng cấp, Brabus X250d đạt 208 mã lực và 510Nm. Với sức mạnh này, chiếc xe độ có thời gian tăng tốc từ 0-100km/h trong 11,5 giây - lớn hơn so với nguyên bản nhưng vẫn không so sánh được với những chiếc xe thể thao. Hiện tại, Brabus cũng đang nghiên cứu để tung ra gói độ hiệu suất cho phiên bản X-Class cao cấp nhất là X350d. Nhật Linh (tổng hợp)