Để đảm bảo lái xe an toàn khi trời tối không phải điều đơn giản. Ngay cả với các tài xế có nhiều kinh nghiệm, việc lái xe vào ban đêm cũng luôn là vấn đề phức tạp. Theo thống kê của Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, số vụ tai nạn xảy ra vào ban đêm, từ 18 giờ tối đến 6 giờ sáng thường nhiều hơn gấp 2 - 3 lần so với ban ngày. Điều này phần nào cho thấy, việc lái xe khi trời tối luôn tiềm ẩn nhiều mối nguy, đòi hỏi lái xe phải nắm rõ những kỹ năng dưới đây mới có thể đảm bảo an toàn. Lái xe ô tô vào ban đêm cần nắm rõ cung đường, lộ trình Trước khi khởi hành chuyến đi vào ban đêm, với những cung đường mới lái xe nên nắm rõ lộ trình để tránh đi nhầm đường. Vì khi trời tối tầm nhìn hạn chế sẽ rất khó quan sát hết các bảng chỉ dẫn. Đa phần các mẫu ô tô hiện nay đều được trang bị hệ thống định vị, dẫn đường lái xe nên sử dụng chức năng này để chọn hướng di chuyển phù hợp. Thật tai hại nếu xe bị hỏng hóc giữa một con đường khuya vắng, không thể gọi được cứu hộ. Hay đơn giản, hệ thống đèn, còi vô tình bị chuột cắn mà đi ban ngày thường không để ý, cũng là rắc rối lớn khi lái xe vào ban đêm. Do vậy, để mọi thứ suôn sẻ ngay trên lộ trình, thì cần bắt đầu bằng việc kiểm tra hoạt động của xe trước khi khởi hành. Lái xe ô tô vào ban đêm nên giữ kính xe luôn sạch sẽ Trước khi khởi hành vào trời tối phải chắc chắn rằng kính của xe, cả bên ngoài và bên trong luôn được giữ sạch sẽ. Kính bẩn sẽ làm hạn chế tầm nhìn, gây nguy hiểm khi tham gia giao thông, đặc biệt là khi có đèn pha từ các phương tiện ngược chiều. Lái xe ô tô vào ban đêm cần làm sạch gương ô tô Khi lau chùi kính nên sử dụng nước rửa kính chuyên dụng thay vì chỉ dùng nước thường để đạt hiệu quả tốt nhất. Lái xe ô tô vào ban đêm cần điều chỉnh độ sáng bảng đồng hồ, màn hình điều khiển Khi đi xe vào ban đêm nên điều chỉnh độ sáng của các màn hình trong xe về mức thích hợp, vừa dễ dàng để có thể đọc các chỉ số nhưng cũng không nên quá sáng gây khó chịu, mất tập trung cho người lái. Lái xe ô tô vào ban đêm cần điểu chỉnh góc gương chiếu hậu trong xe Nên chỉnh góc chiếu của gương chiếu hậu trong xe vào vị trí đi đêm (có hiển thị sẵn trên gương) để tránh trường hợp sẽ đi đằng sau chiếu vào, ánh sáng phản lại gây chói mắt. Ô tô BMW thiết kế sang trọng nhưng nhiều lỗi nên cân nhắc khi 'móc ví' (VietQ.vn) - Xe ô tô BMW thuộc dòng xe nổi tiếng của Đức nhờ sở hữu thiết kế sang trọng, nội thất hiện đại… tuy nhiên sau khi sử dụng khá nhiều khách hàng phàn nàn về dòng xe này quá nhiều lỗi. Lái xe ô tô vào ban đêm cần điều chỉnh đèn pha Khi đi đêm, việc bắt buộc đó là phải bật đèn pha khi lái xe, dù có đi giữa đại lộ đèn đường sáng trưng đi nữa. Tuy nhiên trong việc giương/cụp pha (sử dụng pha xa hay pha gần) cũng đặc biệt lưu ý khi đi đường để đảm bảo an toàn cho bản thân và mọi người cùng lưu thông. Lái xe ô tô vào ban đêm cần phải bật đèn pha ban đêm Sử dụng pha xa sẽ giúp lái xe có tầm nhìn tốt hơn, quan sát mọi thứ tốt hơn nhưng bạn bật chế độ này khi đi trên đường vắng và không có xe cùng hay ngược chiều phía trước. Trái lại, khi có xe ngược chiều phía trước, hay khi có ý định vượt xe trước mặt lái xe bắt buộc phải cụp pha, sử dụng đèn ở chế độ pha gần để tránh họ bị ánh sáng từ đèn xe của bạn bị chói không thể nhìn thấy đường dễ gây tai nạn. Nếu phát hiện người đi đối diện sử dụng pha xa hoặc có ý định vượt xe trước mặt nên nháy pha từ xa để báo hiệu. Lái xe ô tô vào ban đêm cần làm chủ tốc độ Đi đêm phải hết sức kiềm chế tránh phóng nhanh. Kinh nghiệm là lúc nào/chỗ nào không nhìn rõ đường, nhất là khi đèn pha của xe ngược chiều, mình phải giảm tốc độ sao cho nếu cần dừng xe là có thể dừng được ngay. Chính những lúc tranh tối tranh sáng rất nguy hiểm vì có thể không nhìn thấy hết người/vật xung quanh, nếu đi ở tốc độ cao sẽ khó xử lý kịp khi có tình huống bất ngờ. Chân cũng phải chủ động ở chân phanh đề phòng trường hợp bất ngờ. Theo VietQ