Bên cạnh nhận xét 2 mẫu xe VinFast Lux SA2.0 và Lux A2.0 của VinFast mang đặc trưng êm ái và tiện nghi của dòng xe sang, các chuyên gia ô tô đều khẳng định dòng xe Lux của VinFast đặc biệt phù hợp với điều kiện đường sá và thói quen lái xe của người Việt. Hãng xe Việt VinFast vừa tiến hành bàn giao lô 200 xe Lux A2.0 và Lux SA2.0 đầu tiên cho các khách hàng, đúng theo tiến độ cam kết. Phiên bản thương mại của hai mẫu xe này ngay lập tức nhận được những đánh giá tích cực của các chuyên gia về ô tô không chỉ về thiết kế nội, ngoại thất mà còn ở tính năng vận hành vượt trội, ngang ngửa với các mẫu xe sang trên thị trường hiện nay. Mang đặc trưng êm ái và tiện nghi của xe sang Là một người đã trải nghiệm hầu hết các mẫu xe sang trên thị trường hiện nay, chuyên gia ô tô Nguyễn Hồng Vinh (Facebook Vinh Nguyễn) đánh giá hai mẫu xe của VinFast rất êm ái, hệ thống giảm xóc, hệ thống treo vận hành mượt mà. Ngoài ra, hai mẫu xe Lux của VinFast còn có nhiều ưu điểm như tay lái rất nhẹ, động cơ tăng áp kết hợp với hộp số tự động 8 cấp của ZF giúp xe tăng tốc tốt, hầu như không có độ trễ khi sang số. Phanh xe cho phản hồi tốt và “rất nhẹ chân”, phù hợp với đặc thù đường sá và thói quen lái xe của người Việt. Chưa dừng lại ở đó, nội thất xe Lux mang đến cho vị chuyên gia này nhiều ngạc nhiên thú vị. “Có cảm giác như nội thất xe được làm theo tiêu chuẩn châu Âu, ghế rất to và ngồi thoải mái, không gian khá rộng cùng các trang bị hiện đại đảm bảo sự tiện nghi cho người lái cũng như người ngồi trong xe. Tôi cho rằng dòng xe Lux của VinFast mang đặc trưng êm ái và tiện nghi của xe sang”, ông Vinh nhận xét. Đồng tình với quan điểm của ông Vinh, ông Nguyễn Thanh Hải (Hải Kar) nhấn mạnh đến các vật liệu thuộc loại cao cấp nhất được sử dụng trong nội thất đã mang đến sự sang trọng, tiện nghi cho hai mẫu xe này. Cụ thể, theo ông Hải, hãng nội thất xe hơi hàng đầu thế giới Lear là “tổng thầu” phần nội thất của 2 mẫu xe Lux, da bọc ghế và ốp nội thất đến từ hãng Eagle Ottawa “sừng sỏ”, sơn xe từ nhà cung cấp PPG danh tiếng hơn trăm năm, không phải các dòng phổ thông… Bên cạnh đó là cấp độ hoàn thiện rất chi tiết, các vật liệu kim loại (nhôm), da, nhựa trên taplo, hộc đựng đồ ghế phụ, cánh cửa, bệ tì tay… đều là loại tốt nhất trên thị trường. “Tôi đánh giá rất cao nỗ lực của VinFast trong việc tạo ra một trải nghiệm không gian cao cấp như vậy. Đây là những điều không bao giờ xuất hiện trên những chiếc xe bình dân (với chất liệu nhựa giả da, nhựa giả kim loại) và nó tạo nên giá trị, đẳng cấp cho chủ nhân của hai mẫu xe Lux”, ông Hải khẳng định. Nhà sản xuất “chiều” khách Đánh giá khả năng vận hành, ông Trịnh Lê Hùng, phụ trách nội dung trang Autodaily cho rằng Lux A2.0 là mẫu xe dành cho người yêu tốc độ với một loạt trang bị vượt trội. Nền tảng khung gầm của BMW, trang bị dẫn động cầu sau, động cơ và hộp số kết hợp nhịp nhàng khiến xe có độ vọt nhưng vẫn đảm bảo sự mượt mà, vào cua ổn định ở tốc độ cao là những điểm vượt trội của Lux A2.0. “Nhà sản xuất còn cho thấy sự chiều chuộng khách hàng khi trang bị ống pô 2 chế độ giúp tạo ra âm thanh lớn hơn khi tăng tốc, mang lại cảm giác phấn khích cho người cầm lái”, ông Hùng nhận xét. Không chỉ cho thấy sự ưu việt trong vận hành, VinFast còn hiện thực hóa thành công những thiết kế đã được hãng xe này giới thiệu tại Paris Motor Show 2018. “Phiên bản thương mại của hai dòng xe Lux toát lên vẻ đẳng cấp, rất phù hợp với những không gian sang trọng như các khách sạn và resort 5 sao”, ông Hùng nói. Nhìn từ góc độ thị trường, ông Phạm Thành Lê, Phó Tổng giám đốc Otofun cho rằng VinFast đã cho ra đời hai chiếc xe tốt với phong cách “lấy người lái làm trung tâm”. Hai mẫu xe này đáp ứng nhu cầu của khách hàng thích một chiếc xe sang trọng, tiện nghi và khác biệt, phân biệt rõ với các dòng xe tầm trung. “Tôi rất tự hào khi một hãng xe Việt, chỉ sau 21 tháng, đã cho ra đời 2 mẫu xe có chất lượng tốt như vậy. Dù chúng ta cần thời gian để xem thị trường sẽ đón nhận xe VinFast như thế nào nhưng với riêng tôi, khi được tự trải nghiệm hai mẫu xe Lux, tôi càng có thêm niềm tin về tương lai của xe thương hiệu Việt. Tôi tin thị trường sẽ đón nhận VinFast”, ông Lê nhận định. Minh Tuấn