Sử dụng nhớt đúng cách Ở Việt Nam, do điều kiện đường sá bụi bặm, mặt đường không tốt, các hãng xe thì khuyến cáo nên thay dầu định kỳ theo lịch bảo dưỡng trong sách hướng dẫn sử dụng theo từng loại xe. Nếu sử dụng xe trong điều kiện bình thường, sau 1.000 km đầu tiên buộc phải thay dầu và tiếp sau mỗi 4.000 km thay dầu một lần. Với những xe sử dụng thường xuyên khoảng 1.000 km mỗi tháng thì rút ngắn thời gian thay. Tuy nhiên trong thời gian đầu, với xe mới, nếu sau chạy rốt-đa 500 km mà thay dầu sớm thì càng tốt. Bạn không nên dùng nhớt cũ, nhớt đã qua sử dụng của các loại xe khác, hay các loại nhớt không dùng cho xe máy và nhớt không đúng chính hiệu. Nếu sử dụng nhớt cũ, nhớt không đúng chính hiệu sẽ làm cho các chi tiết bên trong động cơ mau mài mòn và giảm tuổi thọ. Lưu ý khi vận hành Khi mới mua, cần nổ máy và cho máy chạy không tải từ 10 đến 30 giây, giúp cho dầu nhờn được bôi trơn lên toàn bộ các chi tiết bên trong động cơ, sau đó mới cho xe kéo tải. Khi đến ngã ba, ngã tư, vòng xoay, lên dốc, phải trả về số 1, 2 (đối với xe số và xe côn tay) cho phù hợp với tốc độ để xe được vận hành dễ dàng hơn. Sẽ không gây rốc máy, ì máy. Bơm lốp xe đúng áp suất qui định của nhà sản xuất. Nếu để lốp xe mềm hơi sẽ làm cho lốp có độ ma sát cao mòn nhanh, gây rạn nứt ở hông lốp xe, hỏng săm xe và hao tốn nhiện liệu. Nếu căng hơi quá sẽ gây cho lốp độ bám mặt đường kém đi làm xe chao đảo khi chạy ở tốc độ cao và tê tay, mau hỏng giảm xóc, nhanh rạng nứt ở bề mặt, dễ gây trượt bánh khi phanh khẩn cấp. Bôi trơn nhông xích Nhông xích nên được theo dõi thường xuyên, cứ 500km bôi trơn bằng dầu 1 lần để giảm ma sát giữa các chi tiết của nhông xích, tránh bị hao mòn bởi ma sát. Xích cũng phải được chỉnh vừa phải, không quá căng tránh bị nhanh giãn. Độ vòng từ 15-20cm ở lỗ canh xích xe máy là hợp lý. Lưu ý với ắc-quy Đối với các loại xe ít sử dụng (như công sở, đi chơi, dạo phố…) nên sử dụng bình đúng chính hiệu đúng theo từng đời xe mà nhà sản xuất qui định và kiểm tra định kỳ mỗi 8.000 km hoặc 8 tháng bằng máy test BT-50 chuyên dùng để kiểm tra hiện trạng của bình, không nên lắp đặt những phụ kiện không đúng chính hiệu làm cho rò rỉ vòng điện hoặc có thể gây hiện tượng chạm chập cháy nổ, nhanh hư hỏng. Bugi Bugi là bộ phận đánh lửa đốt cháy nhiên liệu và sinh công suất cho xe. Đầu bugi mòn sẽ gây hiện tượng đánh lửa không đều, động cơ hụt hơi, hao xăng. Mặc dù bugi là một bộ phận có độ bền cao nhưng bạn cũng nên kiểm tra và thay thế định kỳ 10.000 km/ lần để xe luôn vận hành tốt nhất. Lưu ý với dây điện sườn Khoảng 6 tháng đến một năm nên kiểm tra xem các giắc cắm của dây điện sườn có bị bám bụi và đóng ten và rò rỉ hay không. Nếu có, nên dùng bàn chải nhựa đánh sạch, lau khô, sau đó cắm trở lại như bình thường. Kiểm tra lọc gió Mỗi 4.000km hoặc 4 tháng nên kiểm tra lọc gíó bằng mút ra một lần, thổi sạch bụi, giặt sạch, phơi khô, sau đó nhúng vào dầu nhờn sạch, vắt cho ráo rồi lắp vào lọc gió. Nếu lọc gió sử dụng bằng giấy thắm dầu thì không được vệ sinh lại chỉ kiểm tra mỗi 8.000km hoặc 8 tháng dùng dẻ sạch lao chùi và thay định kỳ là 16.000km hoặc 16 tháng theo nhà sản xuất qui định và tùy thuộc vào đường sá sử dụng bụi nhiều thì thay sớm trước định kỳ. Điều này tránh làm xe tăng tốc kém, ì máy, giật khục, hao nhiên liệu. Để cho xe hoạt động trơn tru và bền, ít hao nhiên liệu thì phải đến các HEAD kiểm tra thường xuyên theo sách hướng dẫn sử dụng hoặc theo lời dặn dò của kỹ thuật viên cửa hàng. Không nên lắp thay thế những phụ tùng không đúng chính hiệu vì sẽ làm cho xe hoạt động không đúng thông số kỹ thuật của xe, dẫn đến xe giảm tuổi thọ hoặc gặp sự cố bất cứ lúc nào khi xe đang vận hành. Theo Báo giao thông