Chiếc siêu xe đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam vào năm 2006 và sau 13 năm, phong trào chơi siêu xe đang phát triển rầm rộ. Nếu trước đây, siêu xe chỉ xuất hiện tại các sự kiện thì hiện nay, bạn có thể dễ dàng bắt gặp một chiếc siêu xe ngay trên đường phố TP.HCM hoặc Hà Nội. Mỗi ngày, có đến hàng chục chiếc siêu xe được bắt gặp lăn bánh trên đường phố Việt Nam. Để siêu xe của mình nổi bật hơn, các chủ xe không ngần ngại chi ra hàng trăm triệu cho đến hàng tỷ đồng để trang bị các gói độ ngoại thất. Các hãng độ danh tiếng nhất thế giới đều đã hiện diện tại Việt Nam như Mansory, Novitec, Liberty Walk hay Vorsteiner, RevoZport... Phổ biến nhất là thương hiệu Liberty Walk với 6 sản phẩm. Hãng độ đến từ Nhật Bản cũng đã có đại lý ủy quyền tại Việt Nam. Lamborghini Aventador LB-WORKS Limited Edition 50 Nổi bật nhất có lẽ là chiếc Lamborghini Aventador với bộ bodykit phiên bản giới hạn của Liberty Walk. Tên đầy đủ của bản độ này là Lamborghini Aventador LB-WORKS Limited Edition 50, thuộc sở hữu của một đại gia chơi xe khét tiếng tại Vũng Tàu. Liberty Walk chỉ sản xuất 50 bộ kit LB-WORKS Limited Edition 50 cho Lamborghini Aventador, trong đó 30 bộ dành cho thị trường nội địa và 20 bộ bán ra thế giới. CEO và đội ngũ thợ của Liberty Walk phải bay sang Việt Nam để thực hiện bản độ này. Ước tính tổng chi phí cho bản độ này lên đến 3 tỷ đồng . McLaren 650S Spider Liberty Walk Dù không phải là chiếc McLaren 650S Spider đầu tiên độ Liberty Walk tại Việt Nam, bản độ này gây ấn tượng vì tần suất xuất hiện dày đặc cùng màu ngoại thất nổi bật. Hãng độ Nhật Bản có nhiều dòng sản phẩm nhưng nổi tiếng nhất vẫn là dòng LB-WORKS, đặc trưng là bộ kit thân rộng được bắn đinh tán. Các chi tiết trên bản độ được làm từ carbon như nắp capo, cản trước, ốp sườn, bộ khuếch tán sau. Ngoài ra, xe cũng được trang bị bộ mâm Forgiato cỡ lớn. McLaren 650S Spider sử dụng động cơ tăng áp kép V8 3.8L, sản sinh công suất 641 mã lực và mô-men xoắn 680 Nm, có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 3 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 333 km/h. Ferrari 488 GTB độ SVR Cũng xuất xứ từ Nhật nhưng SVR (SuperVeloce Racing) ít được biết đến như Liberty Walk. Tại Việt Nam, thương hiệu này xuất hiện trên một chiếc Ferrari 488 GTB và cũng là duy nhất. Khác với Liberty Walk cho ra những mẫu xe thân rộng đặc trưng, bản độ 488 GTB SVR vẫn giữ được những đường nét quyến rũ của Ferrari và mang đến những đường cắt xẻ, làm "dày" thêm thân xe. Bản độ cũng sở hữu các chi tiết carbon như cản va trước với bộ khuếch tán, cánh gió liền thân, hệ thống khuếch tán và cản va sau. Ngoài ra, xe còn sở hữu hệ thống ống xả hàng hiệu của Akrapovic. Tổng giá trị gói độ trên chiếc Ferrari 488 GTB này lên đến 35.000 USD . Nissan GT-R độ bodykit Nismo Khác với đa số Nissan GT-R nguyên bản tại Việt Nam, chiếc GT-R của một đại gia Bình Phước sở hữu gói độ bodykit của phiên bản hiệu suất cao Nismo. Gói bodykit Nismo gồm các chi tiết cản va trước, cản va sau, ốp sườn, cánh gió sau và một số chi tiết bằng carbon. Xe còn được trang bị bộ mâm 20 inch của Vossen, kẹp phanh Brembo và hệ thống ống xả bằng titan của FI Exhaust. Nissan GT-R được trang bị động cơ tăng áp kép V6 3.8L, cho ra công suất 479 mã lực và mô-men xoắn 588 Nm. Hiện tại, đây là chiếc GT-R duy nhất ở Việt Nam sở hữu gói độ này. Lamborghini Huracan RevoZport Vốn sở hữu màu xanh cốm Verde Mantis nổi bật, chiếc Huracan LP610-4 được chủ nhân tô điểm thêm bộ tem xe đua GT3 EVO cùng gói bodykit Razmig đến từ RevoZport. Chiếc xe lột xác với hệ thống cánh lướt gió trước, ốp sườn, chắn bùn, bộ khuếch tán và cánh gió phía sau hoàn toàn bằng carbon. Ngoài ra, xe còn được trang bị bộ mâm 15 chấu kích thước 20 inch của Vossen và hệ thống ống xả từ Fi Exhaust. Lamborghini Huracan LP610-4 được trang bị khối động cơ V10 5.2L, sản sinh công suất 610 mã lực và mô-men xoắn cực đại 560 Nm. Lamborghini Huracan độ phong cách Reventon Siêu xe rẻ nhất của Lamborghini là nền tảng cho khá nhiều bản độ hiện nay. Một chiếc Huracan khác tại TP.HCM sở hữu gói độ mang tên Novara Edizione đến từ Vorsteiner. Gói độ này bao gồm hốc gió trước cỡ lớn, khe gió dạng mang cá ở 2 vòm bánh xe, ốp sườn, cản va sau, bộ khuếch tán và cánh gió cỡ lớn. Tất cả đều làm từ carbon. Để trông hầm hố hơn, siêu bò được phủ trong tone màu đen với lớp áo màu đen mờ lấy cảm hứng từ siêu xe "triệu đô" Lamborghini Reventon. Theo Zing