Một chiếc ô tô với cánh mày râu là ngoại hình, công suất hay thương hiệu nhưng với chị em phụ nữ lại có những tiêu chí lựa chọn rất riêng. Ô tô SUV giá 177 triệu: Siêu rẻ, sốt khắp thị trường Có khoảng 300 triệu đồng nên mua ô tô nào? 5 mẫu ô tô có giá 200 - 400 triệu đồng, nên chọn xe nào? Khác với nam giới, phụ nữ có tiêu chí chọn xe rất riêng. Ngoài giá cả thì yếu tố về kiểu dáng thời trang, khả năng tiết kiệm nhiên liệu, không gian nội thất rộng rãi và mức độ an toàn cao là những yếu tố được chị em quan tâm nhiều nhất. Cùng tham khảo một số mẫu ô tô mà phái nữ ưa chuộng dưới đây. For Fiesta giá từ 570-600 triệu Theo các chuyên gia đánh giá xe thì For Fiesta là lựa chọn đáng cân nhắc đầu tiên, vừa là thế hệ mới nhất lại có diện mạo đẹp, nội thất sang trọng, tinh tế, khả năng kết nối tốt và dễ sử dụng. Đây là một lựa chọn xe cỡ nhỏ vừa tiền với những chị em đang ưa chuộng thương hiệu Mỹ. Động cơ Ecoboost 1.0L giữ nguyên Fiesta thế hệ trước, vẫn sức mạnh 99 mã lực, nó có thể đi dạo quanh các vùng nông thôn mà không sợ đường gồ ghề hay trên các tuyến cao tốc êm đẹp. Xe sở hữu màn hình trung tâm cảm ứng 8 inch với hệ thống SYNC3 cùng những hệ thống bảo đảm an toàn như: hỗ trợ đậu, cảnh báo va chạm, nhận diện người đi bộ, cảnh báo điểm mù, hỗ trợ giữ làn. Đặc biệt với thiết kế chìa khóa thông minh, sau khi ra khỏi xe với một thời gian nhất định, hệ thống sẽ tự nhận diện khóa xe, giúp chị em tiết kiệm thời gian khi không phải lục tung túi xách của mình để tìm chìa khóa xe. Honda Jazz giá từ 544-624 triệu đồng Honda Jazz là mẫu xe kiểu dáng nhỏ giúp dễ xoay trở tại các cung đường khu đô thị đông đúc. Mức giá cũng dễ tiếp cận đối với nhiều đối tượng khách hàng, đặc biệt có nhiều màu cho chị em lựa chọn như: Trắng ngà, xám, đen ánh, ghi bạc và màu cam. Không chỉ lợi thế là xe nhập khẩu, Jazz còn có thiết kế trẻ trung, năng động. Kiểu dáng khá hài hòa khi kết hợp những đường gân mạnh mẽ kéo dài từ trước ra sau. Chiếc xe được nhà sản xuất tích hợp những tính năng hiện đại như chìa khóa thông minh, khởi động bằng nút bấm, điều hòa tự động giúp cho chị em phụ nữ có thể tiết kiệm thời gian hơn. Cụm đồng hồ hiện đại, thiết kế tinh tế và đầy phong cách, màn hình MIZ hiển thị đa thông tin gồm quãng đường tốc đọ, mức tiêu hao nhiên liệu, giúp người lái dễ dàng quan sát và theo dõi những thông số cần thiết khi điều khiển xe. Kia Morning giá từ 318-400 triệu Điểm thu hút của Kia Morning có lẽ đến từ hình dáng phù hợp với sự nhẹ nhàng cho phụ nữ thông qua những thiết kế chức năng vận hành đơn giản, dễ thao tác, dễ nhớ và tiết kiệm chi phí rất lý tưởng. Kia Morning Si 2016 là mẫu xe cỡ nhỏ, giúp chị em di chuyển dễ dàng trong thành phố, không gian rộng rãi, nội thất da sang trọng cùng nhiều tiện nghi công nghệ hơn so với các dòng xe cùng phân khúc. Dù là mẫu xe được xếp ở phân khúc hạng A nhưng những tính năng không hề thua kém các mẫu Kia khác như vô lăng bọc da tích hợp điều khiển âm thanh, hệ thống giải trí được lắp đặt màn hình DVD cảm ứng kết nối Bluetooth/USB, 4 loa tích hợp hệ thống dẫn đường GPS tiện dụng cho những hành trình. Kia Morning còn sở hữu hệ thống điều hòa tự động, kính cửa điều khiển điện, tự động cửa người lái. Toyota Yaris giá từ 580-630 triệu Ngoại hình Yaris nhẹ nhàng, trẻ trung, nhấn nhá những chi tiết đặc trưng như lưới tản nhiệt mỏng, đường viền hốc gió, đèn trước vuốt dài về hai bên hông gợi vẻ thời trang, thanh lịch. Nội thất của Yaris cũng có phong cách nhẹ nhàng, tinh tế, kết hợp với động cơ mới tiết kiệm nhiên liệu và những tính năng an toàn tiên tiến mang đến cho người phụ nữ cảm giác cung đường lái cùng trải nghiệm vận hành tốt nhất. Toyota Yaris cũng là một trong những đối thủ với các loại trên cho chị em có nhiều lựa chọn phù hợp với cá tính và sở thích của chính mình. Ngoài ra, đối với những chị em có sở thích với các loại ô tô ở phân khúc hạng A có thể tham khảo các mẫu xe như Mini Cooper, Audi A4 hay Mercedes Ben E-class... Những mẫu xe khẳng định đẳng cấp thượng lưu cho chị em. (Theo Pháp luật TP.HCM)