Mới đây, chia sẻ trên trang Instagram cá nhân, ca sĩ Hồ Ngọc Hà bất ngờ thông báo ở Mỹ cô đang đi lái Uber kiếm thêm tiền. "Mọi người có khỏe không??? Em đang đi kiếm thêm lái Uber nè. Mà phải xe hạng nặng cỡ này em mới chịu nha", dòng chia sẻ của "nữ hoàng giải trí" kèm theo bức ảnh cô ngồi trong khoang lái chiếc SUV siêu sang Rolls-Royce Cullinan khiến cư dân mạng ngỡ ngàng. Tất nhiên, đây chỉ là lời nói đùa của Hồ Ngọc Hà, nhưng chia sẻ của nữ ca sĩ đã nhận không ít sự thích thú. Không ít cư dân mạng để lại lời khen "nữ hoàng giải trí" rất hợp với mẫu SUV siêu sang Rolls-Royce Cullinan. Được biết, ca sĩ Hồ Ngọc Hà đang có chuyến lưu diễn vòng quanh các tiểu bang nước Mỹ. Tại đây, nữ ca sĩ đã được bạn bè đón tiếp rất nồng nhiệt và 1 người bạn còn cho cô mượn chiếc xe SUV siêu sang Rolls-Royce Cullinan. Đáng chú ý, chiếc SUV siêu sang Rolls-Royce Cullinan mà Hồ Ngọc Hà định lái Uber ở Mỹ có ngoại thất sơn màu trắng giống hệt chiếc xe của cầu thủ Cristiano Ronaldomới mua vào đầu tháng 3 vừa qua. Nội thất của chiếc Rolls-Royce Cullinan này được bọc da màu kem với các đường sọc màu đỏ ở ghế ngồi và toàn bộ thảm sàn màu đỏ rất nổi bật. Chiếc SUV siêu sang Rolls-Royce Cullinan có giá bán tiêu chuẩn ở Mỹ chỉ vào khoảng 325.000 đô la, tương đương 7,54 tỷ đồng. Còn tại thị trường Việt Nam, chiếc xe này sẽ được chào giá tới hơn 41 tỷ đồng cho bản tiêu chuẩn và bản cao cấp nhất có giá hơn 52 tỷ đồng. Ca sĩ Hồ Ngọc Hà được biết đến không chỉ là "nữ hoàng giải trí" mà còn là một tay chơi xe sang có tiếng. Là vợ cũ của tay chơi xế sang nổi tiếng - Cường Đôla, Hồ Ngọc Hà tỏ ra không kém cạnh khi sở hữu hàng loạt siêu xe có giá từ vài tỷ đến hàng chục tỷ đồng. Những chiếc xe sang như Maserati Ghibli S Q4, Range Rover Evoque, Range Rover Autobiography LWB, Jaguar XJL, Audi A8, Bentley Mulsanne hay Porsche Panamera đều đã từng thuộc sở hữu của nữ ca sĩ đình đám làng nhạc Việt này. Có thể nói, Hồ Ngọc Hà là nữ ca sĩ sở hữu nhiều xe sang nhất trong giới showbiz tính đến thời điểm này. Dù không thường xuyên chia sẻ về những xe sang mà mình sở hữu, nhưng Hồ Ngọc Hà không ít lần khiến công chúng choáng ngợp bởi những xe sang mà cô lái trong những lần đi sự kiện hay đi biểu diễn. Anh Tuấn ( Tổng hợp)