Cụ thể, Tổng cục Du lịch đã có công văn gửi Tổng cục Hải quan, Cục Cửa khẩu Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng và Cục Cảnh sát giao thông tạo điều kiện cho đoàn khách 6 người được sử dụng ô tô tự lái đi du lịch qua các nước Lào, Campuchia và Thái Lan. Thời gian từ 11-18/9. Trên thực tế, đây chính là đoàn tiền trạm cho chương trình Hành trình siêu xe xuyên Đông Nam Á (Đông Nam Á Rally 2020) sẽ được tổ chức vào tháng 10 năm tới. Lịch trình đi tiền trạm xin phép các cơ quan chức năng giống như lịch trình của hành trình siêu xe sẽ diễn ra trong thực tế, với điểm xuất phát là cửa khẩu Lao Bảo- Quảng Trị và trở về Việt Nam qua cửa khẩu Mộc Bài- Tây Ninh. Chiếc McLaren 720S màu đỏ do trưởng đoàn Car Passion (Hành trình siêu xe Việt Nam), anh Hứa Hà Phương sở hữu sẽ là xe tiền trạm với mục đích thử nghiệm và kiểm tra chặng đường dài tới 3.600 km đi từ Việt Nam qua Savannakhet - Viêng Chăn (Lào) - Nong Khai - Bangkok (Thái Lan) - Siem Reap - Phnom Penh (Campuchia). Theo anh Hứa Hà Phương, đối với các xe biển số nước ngoài vào Việt Nam tham gia hành trình siêu xe, ban tổ chức phải xin phép tới 6 bộ gồm Bộ Ngoại giao, Bộ Giao thông vận tải, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Bộ Tài chính, Bộ Văn hóa và Thể thao và du lịch. Trong đó, các siêu xe tham gia chương trình sẽ phải được Tổng cục Hải quan ,Bộ Tài chính chấp thuận làm thủ tục tạm nhập tái xuất. Các vấn đề đảm bảo an ninh quốc phòng, trật tự an toàn giao thông, văn hóa du lịch sẽ phải được sự chấp thuận và tạo điều kiện thuận lợi của 5 bộ còn lại. Dự kiến, hành trình siêu xe sẽ nhờ tới sự hỗ trợ của cảnh sát giao thông các nước trong việc lưu thông. Đông Nam Á Rally 2020 là tên mới đặt cho hành trình siêu xe xuyên Đông Nam Á bởi sự tham gia của nhiều nhóm chơi siêu xe đến từ 6 nước. Tổng số xe dự kiến tham gia lên tới gần 50 chiếc gồm nhiều thương hiệu từ Ferrari, Lamborghini, McLaren… Trong đó, có 15 siêu xe của nhóm Car Passion tại Việt Nam, 15 siêu xe của nhóm Gialai Team tại Mỹ, 5 siêu xe đến từ Nhật Bản, khoảng 10 siêu xe đến từ Lào. Phạm Huyền