Cùng điểm lại một số xe Rolls-Royce Phantom độ độc đáo nhất hiện nay: Rolls-Royce Phantom VIII “7 sắc cầu vồng” của đại gia Trung Đông Mới đây, Rolls-Royce Motor Cars Abu Dhabi Motors đã nhận bàn giao chiếc xe siêu sang Rolls-Royce Phantom VIII phong cách độ siêu độc. Chiếc Rolls-Royce Phantom này được độ cá nhân hóa theo yêu cầu của một vị khách đến từ Trung Đông. Người phụ trách phóng tác cho lớp wrap ngoại thất xe là Bradley Theodore - một nghệ sĩ đường phố khá nổi tiếng đến từ Mỹ. Lấy màu đen làm tông chủ đạo, nghệ sĩ đường phố Bradley Theodore đã khéo léo vẽ lên ngoại thất chiếc xe siêu sang Rolls-Royce Phantom thế hệ thứ 8 các màu sắc khác nhau bao gồm xanh lá, đỏ, vàng, hồng cánh sen, tím rất hài hoà. Cùng với bộ áo ngoại thất rất nổi bật và ấn tượng, chiếc xe Rolls-Royce Phantom VIII này còn có nhiều chi tiết được mạ crôm để tạo điểm nhấn. Khoang lái xe bọc da màu trắng với các đường viền xanh dương nổi bật. Chắc hẳn sẽ không có chiếc Rolls-Royce Phantom VIII thứ 2 nào được cho ra đời với bộ áo mang phong cách của Bradley Theodore. Rolls-Royce Phantom phiên bản '999 đóa hồng' Cách đây ít hôm, hãng xe Anh quốc khiến cả thế giới ngạc nhiên khi tung ra phiên bản độc nhất vô nhị mang tên Rolls-Royce Rose Phantom. Đây là sản phẩm đặt hàng của một danh nhân giấu tên tại Stockholm (Thụy Điển). Người này rất thích hoa hồng và cực kỳ giàu có. Một triệu mũi khâu trên trang bị nội thất của Rolls-Royce Phantom đã biến mẫu xe siêu sang này thành vườn hồng khoe sắc. Có thể nói đây là mẫu xe đầu tiên sở hữu nội thất kiểu này. Chiếc xe được thiết kế sống động. Màu xanh của cành hoa hợp với màu ngoại thất Peacock Blue và màu Charles Blue của ghế da. Ngoài hoa còn có bướm bay được thêu sống động như thật. Phần trần xe, cửa và bảng táplô của Phantom Rose được cá nhân hóa theo sở thích của chủ nhân. Phantom Rose được mô tả là chiếc xe Rolls-Royce Phantom đỉnh nhất từ trước tới nay. Tuy nhiên, hãng xe Anh không bố giá bán phiên bản đặc biệt này. Rolls-Royce Phantom độ bodykit hầm hố Ward International - hãng độ khá nổi tiếng ở Nhật Bản - vừa giới thiệu phiên bản độ đặc biệt mang phong cách hầm hố nhưng cũng không kém phần huyền bí mang tên Rolls-Royce Black Bison. Thế hệ thứ 8 của chiếc Rolls-Royce lột xác hoàn toàn với ngoại thất hầm hố hơn đi kèm với màu sơn đen Black Bison đặc biệt. Ở phía trước, Phantom có cản trước được thiết kế lại với cánh lướt gió tích hợp và các khe hút gió lớn. Phía bên hông cũng có các chi tiết mạ chrome. Phía sau xe khá lạ mắt với bộ khuếch tán gió cỡ lớn, ống xả hình thang và thêm 1 tấm lưới ốp phía sau. Bộ mâm đa chấu Wald I13-F Forged được mạ chrome 24 inch đi kèm lốp Toyo Proxes STIII kích thước 295/30/R24 càng khiến ngoại hình xe trở nên mạnh mẽ. Màu sơn đen mờ được áp dụng cho các chi tiết như cửa sổ đèn pha và đèn hậu màu khói, logo và biểu tượng Spirit of Estasy cũng được sơn đen là một trong những chi tiết khiến bản độ trở nên huyền bí, bí ẩn hơn. Rolls-Royce Phantom đậm chất thể thao Spofec - phân nhánh chuyên độ các dòng xe Rolls-Royce của hãng độ Novitec - vừa cho ra đời một phiên bản đậm chất thể thao của mẫu Phantom với những tinh chỉnh về kiểu dáng thiết kế và hiệu suất vận hành. Những thay đổi đặc biệt trên Rolls-Royce Phantom phiên bản độ này gồm bộ la-zăng hợp kim SP2 24 inch tùy chỉnh và các thành phần thân xe làm bằng sợi carbon. Chiếc xe độ này được trang bị cản trước mới với cánh khí động học giúp xe trở nên hầm hố hơn. Bao quanh phần dưới của xe là tấm kim loại ốp thân xe khiến chiếc Phantom trở nên nam tính và cuốn hút hơn. Hãng độ Spofec còn cung cấp cho chiếc Phantom này hệ thống treo khí nén có thể hạ thấp gầm xe xuống 40 mm. Cung cấp sức mạnh cho Phantom phiên bản độ này vẫn là động cơ V12, 6.75L mang tính biểu tượng của Rolls-Royce nhưng đã được tinh chỉnh giúp sản sinh công suất tối đa 675 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.010 Nm, tức tăng thêm 114 mã lực và 110 Nm so với Phantom phiên bản tiêu chuẩn. Anh Tuấn (Tổng hợp)