Ngoài nhiên liệu, trên ô tô còn có các loại dung dịch góp phần duy trì hoạt động của động cơ, hộp số, hệ thống phanh... Theo thời gian sử dụng, nhất là vào mùa nắng nóng các dung dịch này cần được bổ sung, thay thế kịp thời giúp xe vận hành ổn định. 1. Nước rửa kính Nước rửa kính giúp làm sạch bề mặt kính lái, đảm bảo tầm quan sát cho tài xế; nếu nhấn công tắc nhưng nước rửa kính không phun là do bình chứa dung dịch này đã cạn. Một số xe có đèn báo trên bảng đồng hồ trung tâm khi nước rửa kính không đủ mức quy định để người lái nhận biết. Trong quá trình sử dụng, nhất là vào mùa nắng nóng cần chú ý kiểm tra, bổ sung nước rửa kính để đảm bảo kính lái luôn được làm sạch. Nhiều người thường sử dụng nước lã pha với nước rửa chén để tiết kiệm. Tuy nhiên, nhà sản xuất khuyến cáo nên dùng nước rửa kính chuyên dụng sẽ giúp lau sạch bề mặt kính; đồng thời không ảnh hưởng đến tuổi thọ của chổi gạt. 2. Nước làm mát Nước làm mát đóng vai trò giải nhiệt cho động cơ trong quá trình hoạt động. Quá trình đốt cháy hỗn hợp không khí - nhiêu liệu trong xi lanh động cơ sẽ tỏa ra lượng nhiệt lớn, nước làm mát sẽ trung chuyển nhiệt lượng từ thân động cơ ra két làm mát. Nếu lượng nước làm mát không đảm bảo sẽ gây ra hậu quả khôn lường cho động cơ ô tô. Vì vậy, tài xế nên thường xuyên theo dõi mực nước làm mát mùa nắng nóng để bổ sung hoặc thay thế đảm bảo quá trình giải nhiệt cho động cơ. 3. Dầu phanh Đa số các mẫu ô tô hiện nay đều sử dụng hệ thống phanh thủy lực; trong đó, dầu phanh đóng vai trò truyền lực từ bàn đạp phanh qua bơm cao áp chứa dầu đến bốn bánh xe. Theo thời gian sử dụng dầu phanh sẽ bị hao mòn, chứa cặn bẩn trong quá trình truyền lực hay bị nhiễm nước… dẫn đến làm giảm hiệu quả, độ chính xác khi người lái đạp phanh, ảnh hưởng đến sự an toàn. Vì vậy, tài xế cần thường xuyên kiểm tra dầu phanh. Dung dịch này thường có một bình chứa riêng và chia theo các mức “Min”, “Max” để nhận biết mức dầu còn lại trong bình. 4. Dầu trợ lực lái Dầu trợ lực tay lái đóng vai trò quan trọng trong việc đảm bảo hoạt động của hệ thống hệ thống trợ lực tay lái thủy lực; Nếu mức dầu không đảm bảo sẽ ảnh hưởng đến quá trình truyền lực, tay lái nặng, phát ra tiếng ồn khi đánh lái. Bình chứa dung dịch nếu bằng nhựa,có thể dễ dàng nhìn thấy mức dầu và màu sắc dầu trong bình; bằng kim loại có que thăm dầu giúp kiểm tra mức còn lại trong bình. Nếu phát hiện dầu trợ lực lái có màu nâu hoặc đen tức là đã bị bẩn, nên đưa xe đến gara kiểm tra. 5. Dầu động cơ Dầu có tác dụng bôi trơn, giảm ma sát và làm sạch các chi biết bên trong động cơ; sau thời gian sử dụng, dầu nhớt động cơ thường xuống cấp làm giảm khả năng bôi trơn. Với những xe mới sử dụng lần đầu, các chuyên gia khuyến cáo nên thay dầu nhớt sau 1.000 km đầu tiên, để loại bỏ mạt kim loại, cặn bẩn trong động cơ sau khi gia công. Sau đó, thay dầu khi xe vận hành khoảng 5.000km. Tùy vào điều kiện sử dụng, tài xế nên thường xuyên kiểm tra que thăm dầu để nắm tình trạng cũng như mức dầu trong động cơ. 6. Dầu hộp số Dầu hộp số giúp các bộ phận trong hộp số được bôi trơn và tản nhiệt; theo thời gian dầu bị bẩn khiến việc chuyển số khó khăn, kém mượt, rung giật thậm chí là không thể chuyển số. Dung dịch này phải kiểm tra kỹ hơn về chất lượng và định kỳ; người dùng có thể dễ dàng kiểm tra mức dầu qua que thăm và ước lượng độ bẩn của dầu. Màu tối, có cặn bẩn hoặc màu cà phê là dấu hiệu cần kiểm tra loại dung dịch này ngay lập tức. Nếu có màu cánh gián/đỏ trong là dấu hiệu tốt. (Theo Báo Nghệ An)