Mới đây, chiếc siêu SUV Lamborghini Urus của doanh nhân Phạm Trần Nhật Minh (hay còn được gọi với biệt danh Minh nhựa xuất hiện trên đường phố Sài Gòn với diện mạo mới khá ấn tượng. Đặc biệt, chiếc xe Lamborghini Urus của doanh nhân 8X này đã được trang bị bộ mâm 5 chấu kép hình chữ Y. Bộ mâm 5 này tương tự như trên chiếc Lamborghini Urus màu ghi xám của 1 người yêu xe ở Nha Trang. Bộ mâm 5 chấu kép hình chữ Y này giúp ngoại hình chiếc Lamborghini Urus của Minh nhựa trở nên cứng cáp hơn so với thời điểm lúc mới về nước. Được biết, bộ la-zăng 5 chấu kép trên siêu SUV Lamborghini Urus của Minh nhựa được đặt hàng chính hãng, có giá bán gần 200 triệu đồng. Bộ mâm này được đại lý Lamborghini chính hãng tặng. Bộ mâm 5 chấu kép hình chữ Y trên chiếc Lamborghini Urus của Minh nhựa có màu sơn Diamond Finished kết hợp cùng cùm phanh màu đỏ hết sức nổi bật. Trước khi lắp bộ mâm 5 chấu kép hình chữ Y, chiếc Lamborghini Urus của Minh nhựa mang bộ mâm 5 chấu đơn theo xe. Bộ mâm này bị giới mê xe chê khá đơn giản và èo uột. Siêu SUV Lamborghini Urus của Minh nhựa là chiếc đầu tiên trong 3 chiếc Lamborghini Urus có mặt tại Việt Nam trong năm 2019. Mức giá Lamborghini Urus mới của đại gia Minh nhựa sau khi lăn bánh tại Việt Nam được đồn đoán không dưới 23 tỷ đồng. Dường như chiếc siêu SUV Lamborghini Urus này được đại gia Minh nhựa rất ưu ái. Bởi chỉ sau 1 tháng được cập cảng Việt Nam, ngày 12/1, chiếc xe này được đại gia ngành nhựa cho ra biển trắng siêu đẹp 51G: 767.66. Việc lặp hai con số 6 ở phần đuôi theo quan niệm phong thủy là mang ý nghĩa “lộc” cho chiếc xe và chủ nhân của nó. Tâm đắc với biển số này, Minh nhựa trong một clip chia sẻ đã nói rằng nó "đáng đồng tiền bát gạo". Và trước khi khởi động hành trình làm từ thiện, siêu SUV Lamborghini Urus màu trắng của đại gia Minh nhựa đã được khoác màu áo mới, dán decal màu chrome bạc độc đáo, đẹp huyền bí. Ngoài ra, ở phần đầu xe, tại các đường viền góc cạnh ở hốc hút gió, chiếc siêu xe còn được tô điểm thêm dải màu đỏ, trắng, xanh dương, tạo độ tương phản cá tính. Ngoài siêu SUV Lamborghini Urus, Minh nhựa cũng dành tình yêu cho hàng loạt siêu xe đình đám, thuộc hàng độc nhất vô nhị tại Việt Nam như "thần gió" Pagani Huayra, Mercedes-AMG G63 Edition 1, Range Rover Autobiography 2019, Ferrari 485 Italia, Lamborghini Murcielago LP670-4 SV, Lamborghini Aventador LP700-4, Bugatti Veyron, McLaren 650S Spider, chiếc Rolls-Royce Ghost biển cặp 38… Cùng với việc tậu xe, Minh nhựa cũng chi ra không ít tiền để phục vụ sở thích độ xe của mình. Tháng 2 vừa qua, đại gia Minh nhựa chia sẻ lên trang cá nhân facebook hình ảnh anh đứng cạnh kĩ sư đến từ hãng xe Pagani, trong đó kèm dòng trạng thái đề cập đến việc nâng cấp cho chiếc Pagani Huayra - siêu xe được cho là độc nhất Việt Nam tính đến thời điểm này. Giới chơi xe không khó để nhận ra bản phác thảo của "thần gió" Pagani Huayra khi được trang bị gói độ mang tên Paccheto Tempesta mà Minh nhựa đăng tải. Tùy chọn này được Pagani dành cho mọi chủ xe Huayra trên toàn thế giới với giá bán được công bố là 181.000 USD, tương đương hơn 4 tỷ đồng. "Thần gió" Pagani Huayra của Minh Nhựa vốn là siêu xe đắt nhất Việt Nam với giá 80 tỷ đồng. Chiếc xe này đã được ra biển số vào cuối tháng 10/2018. Đây là mẫu xe được sản xuất số lượng giới hạn 100 chiếc trên toàn cầu. Anh Tuấn (Tổng hợp)