"Khóc dở mếu dở" khi xe bị dột vì hở cửa sổ trời Hiện nay, trên thế giới cũng như tại Việt Nam, cửa sổ trời là một trong những trang bị được nhiều khách hàng mua xe muốn sở hữu vì nó thể hiện sự sang chảnh, tiện nghi. Nhưng các chuyên gia về ô tô cho biết do điều kiện thời tiết nhiệt đới ở Việt Nam nên trang bị cửa sổ trời có thể mang lại nhiều rắc rối cho người sử dụng, nhất là khi bị hở. Thực tế, đã có nhiều xe bị dột vì hở cửa sổ trời. Đây là vấn đề khá quan trọng mà các chủ xe phải lưu ý, bởi khi gặp phải tình cảnh này, người sử dụng xe phải đối mặt với những tình huống "khóc dở mếu dở". Năm 2018, hình ảnh một chiếc xe Kia dán kín băng dính xung quanh cửa sổ trời đã trở thành chủ đề bàn tán trên mạng xã hội trong những ngày mưa tại Hà Nội. Kính xe vẫn còn nguyên vẹn và không có dấu hiệu nứt, vỡ. Lý do dán băng dính cửa nóc không được tiết lộ nhưng hầu hết các bình luận đều cho rằng có thể xe bị dột nước nên chủ xe phải xử lý tạm bằng cách đó. Chia sẻ trên trang cá nhân về cửa sổ trời trên ô tô năm 2018, kỹ sư Lê Văn Tạch cho biết, ông đã rất nhiều lần phải xử lý nước mưa thấm qua cửa sổ trời đi vào nội thất khiến cho xe gây mùi hôi khó chịu. Nguyên nhân dẫn đến các vết hở trên cửa sổ trời có thể là do bẩn rãnh dẫn nước, bẩn ống thoát nước hay do nứt đệm cao su. Kỹ sư Tạch giải thích: trên cửa sổ trời có máng hứng nước mưa xung quanh cửa và có 4 ống dẫn nước ở bốn góc của máng. Khi máng bị cặn bám nhiều mà không được thông rửa sẽ dễ dẫn đến tắc các ống thoát nước gây tràn nước vào trần rồi đi xuống thảm sàn gây mùi hôi khó chịu nếu không kịp thời xử lý. Về cấu tạo, các xe ô tô được trang bị cửa sổ trời đều có lỗ nhỏ để thoát nước mưa. Nếu tài xế quên việc sử dụng hay bảo dưỡng đúng cách theo định kỳ, lỗ nhỏ này có thể bị kẹt bởi vật lớn hoặc lâu ngày không vệ sinh khiến bụi bẩn dồn vào gây tắc, nước sẽ không có đường thoát và bắt đầu len lỏi chảy vào xe. Nhẹ thì ẩm trần còn nặng sẽ dột nhỏ nước xuống. Cách xử lý cửa sổ trời trên xe ô tô bị hở Khi bị dột hoặc có hiện tượng ẩm trên nóc, việc đầu tiên cần làm là đỗ xe nơi khô ráo và kiểm tra đường thoát nước trên cửa sổ trời. Sử dụng miếng vải mềm để lạu sạch hết bụi bẩn, lá cây hay cát ở rãnh nước ở ngay bên trong đệm cao su. Rãnh nước này được thiết kế để dẫn nước khi bị tràn qua kính. Làm sạch loại ống dẫn nước này bằng việc sử dụng khí nén thổi sạch bụi bẩn, rác rưởi ra khỏi ống dẫn – nằm ở phần đế của đệm cao su. Một cách khác để làm sạch ống dẫn nước là sử dụng một đoạn dây kim loại nhỏ, mảnh để luồn vào bên trong ống dẫn. Tiếp theo, hãy quay đoạn dây theo hai chiều khác nhau trong khi đẩy vào bên trong. Lưu ý không nên dùng các đoạn dây bị tõe đầu để tránh làm hỏng hệ thống ống dẫn nước này. Thường xuyên quan sát để phát hiện các vết nứt hay cong vênh dọc đệm cao su. Thực thế, sau thời gian dài sử dụng, những đoạn đệm cao su sẽ bị lão hóa và bị nứt do bị thường xuyên bị phơi nắng, phơi mưa. Hãy tìm những chỗ đệm cao su bị đọng nước hoặc bị nấm mốc để kịp thời thay mới hay khắc phục. Cách xử lý khi gặp tình trạng này là dải một lớp dày băng dính điện dạng lỏng lên trên đệm cao su để phủ toàn bộ các vết nứt. Sau đó, chờ chất lỏng khô lại và tạo thành một lớp bảo vệ chống nước, hãy ấn chặt lớp băng dính này xuống đệm cao su và chờ khô hẳn. Sau khi áp dụng các cách xử lý trên, hãy đóng cửa sổ trời lại và thử dội nước để kiểm tra. Nếu nước vẫn bị rò rỉ vào bên trong thì có thể thử lại một lần nữa. Nếu vẫn không thể khắc phục được tình trạng cửa sổ trời bị hở thì tốt nhất là bạn nên đưa xe đến các trung tâm sửa chữa uy tín để kiểm tra và xử lý kịp thời. Tốt nhất, nên vệ sinh vị trí này thường xuyên để tránh trường hợp ngồi trong ô tô mà vẫn phải vẫn bị nước lọt vào khi trời mưa. Anh Tuấn (Tổng hợp)