Mấy ngày gần đây Phúc XO tiếp tục gây chú ý trong dư luận xã hội bởi người này đang bị công an tạm giữ. Đây cũng là biệt danh gắn với những lần “khoe” siêu môtô hàng khủng. Nhiều người vẫn tự hỏi nếu đưa lên bảng xếp hạng thì liệu Phúc XO đứng thứ bao nhiêu trong làng chơi xe. Đúng là câu trả lời cho sự "so kè" này vẫn chưa ngã ngũ. Bởi từ tháng 2/2019, Phúc XO tuyên bố sẽ tậu liền một lúc 3 siêu môtô bánh không trục mang phong cách xe trong phim viễn tưởng Tron Legacy. Bất ngờ là xe mà Phúc XO tậu lại được cho là loại xe chạy bằng xăng, có giá gốc mỗi chiếc là 5 tỷ VNĐ, khi nhập về Việt Nam sẽ có giá trọn gói tới 10 tỷ VNĐ. Phúc XO, người đàn ông tự xưng đeo nhiều vàng nhất Việt Nam, còn khẳng định 3 chiếc này là nằm trong số 5 chiếc xe có bánh không trục duy nhất trên thế giới. Nếu tính gộp cả dàn xe biển đẹp như SH, Vision, cùng đội ngũ siêu xe Ducati, và cặp xe mạ vàng thì một khi hiện thực hóa được giấc mơ sở hữu 3 siêu xe trên, Phúc XO rất có thể sẽ trở thành “vô đối” trong làng chơi xe môtô hàng khủng ở Việt Nam. Thế nhưng mọi chuyện dường như không diễn ra như vậy. Dù đã tuyên bố từ rất lâu nhưng người ta vẫn chưa được chứng kiến siêu xe không trục của Phúc XO chạy ở Việt Nam. Hơn nữa sau khi bị tạm giữ cũng chưa biết sau đó Phúc XO có duy trì được danh hiệu chơi siêu xe độc lạ khét tiếng nữa hay không. Trong khi đó, ngoài Hà Nội, dân chơi có biệt danh là Đức Tào Phớ gần đây liên tiếp tung ra video quay lại cảnh chạy thử siêu xe thiết kế bánh không trục mà người này tiết lộ mua với giá gần 3 tỷ VNĐ. “Nói được, làm được”, Đức Tào Phớ nhận được đánh giá từ cộng đồng chơi xe là “nhanh tay” hơn Phúc XO. Có điều là, không chỉ sở hữu siêu xe bánh không trục, Đức Tào Phớ còn được cho là nhiều lần xuất hiện bên những siêu môtô độ độc dị và có thể là rất đắt tiền, ví dụ như Yamaha Majesty độ 3 bánh với phần đầu xe như người ngoài hành tinh, mẫu Honda Fury độ, Harley-Davidson V-Rod… Cho tới nay chưa ai dám chắc hay ước chừng trong tay Đức Tào Phớ có bao nhiêu siêu xe môtô và trị giá tiền của lượng môtô mà tay chơi này là như thế nào. Thế nhưng cái tên Đức Tào Phớ vẫn nhận được danh xưng là “Biker đình đám Hà Thành”. Khác Phúc XO, Đức Tào Phớ, Hưng Mặt Sắt dường như không nhắm vào các siêu môtô. Ngược lại Hưng Mặt Sắt, biệt danh của một đại gia chơi xe ở Đông Anh, Hà Nội, tập trung chủ yếu vào dòng xe số huyền thoại Honda Dream. Hưng Mặt sắt từng tiết lộ trên mạng xã hội rằng sở hữu không biết bao nhiêu là xe Honda Dream cổ và biển đẹp. Các hình ảnh mà người này công bố cho thấy xe rất nhiều và đẹp, được dân chơi xe ước tính có trị giá lên đến hàng tỷ VNĐ. Tất nhiên vẫn còn nhiều dân chơi xe có “máu mặt” khác mà có thể là họ “kín tiếng”. Chỉ điểm qua như vậy cũng cho thấy chơi xe hai bánh là một “thú chơi” mà nhiều người quan tâm, tập trung chủ yếu vào cánh mày râu. Trong đó mỗi tay chơi lại có cách thể hiện riêng của mình, tạo ra những “thăng hạng” đáng kể trong làng chơi xe máy ở Việt Nam. (Theo Dân Việt)