Khi nhắc về những biểu tượng của dân chơi xe Việt Nam thời kỳ đất nước mở cửa, bắt đầu kinh tế thị trường, thế hệ 6X, 7X và cả 8X không thể quên Spacy, và sau này là những Honda @, Dylan, SH. Trong đó, chiếc scooter nhỏ nhắn Honda Spacy được ví như “công, phượng”, khiến giới sành chơi Việt hâm mộ kéo dài hơn một thập niên đầu thế kỷ 21. Chớm du nhập vào Việt Nam từ năm 1998, bước sang những năm đầu 2000 và đến 2005, Honda Spacy làm “lu mờ” chiếc xe số Dream “Thái”, biểu tượng khá giả một thời. Giá bán chiếc xe này luôn nằm trong khoảng trên dưới 100 triệu đồng (tương đương với khoảng 5000 – 5500 USD thời bấy giờ). Đến năm 2006, hãng xe Nhật ngừng sản xuất Spacy và số lượng giảm dần cho đến 2009. Nhưng ở Việt Nam, sau thời điểm này, cơn “sốt” Honda Spacy âm ỉ rồi thổi bùng vào năm 2011, giá 17.000 USD (tương đương 350 triệu đồng) một chiếc xe mới và hơn 12.000 USD (250 triệu đồng) nếu mua xe cũ. Hiện nay, Honda Spacy không còn ở đỉnh cao giá trị như cách đây gần chục năm, nhưng giá bán của những chiếc đời chót (2007, 2008) vẫn tương đương, thậm chí cao hơn thế hệ “đàn em” Honda SH đời mới. Thậm chí, vẫn có những chiếc được định giá trị cao gấp đôi so với phiên bản Honda SH cao cấp nhất. Điển hình như chiếc Spacy đời 2007 như trong bài viết này đang được rao bán giá 175 triệu đồng (khoảng 7.500 USD), dù biển số xe cũng ở dạng bình thường. Vậy điều gì đã khiến chiếc Honda Spacy đã trên 12 tuổi đời vẫn có giá bán đắt hơn cả lúc xuất xưởng? Theo người rao bán là anh Ngọc Đức (Hà Nội), đây là chiếc Honda Spacy giấy tờ chuẩn (Hải quan chính ngạch) được gìn giữ khá cẩn thận với số ODO (kilomet đã đi) chỉ 4.419 km. “Thậm chí xe còn chưa bóc nilon bảo vệ, nếu bóc ra sẽ có màu trắng tinh như mới”, anh Đức quả quyết. Trên thị trường xe máy cũ hiện nay, không hiếm các lời rao bán Honda Spacy đời 2007, 2008 nhưng đa số xe đều đã đi vài vạn km, ít thì cũng trên 1 vạn km và giá bán chỉ trên dưới 100 triệu đồng. Không chỉ có số ODO hiển thị khá nhỏ, chiếc Honda Spacy rao bán 175 triệu đồng còn thể hiện nét như mới thông qua cụm phanh đĩa trước Nissin sáng bóng, vành kim loại đúc chưa tỳ vết, thậm chí hai chìa khóa cơ vẫn chưa có dấu hiệu xỉn và mòn theo thời gian. Nhận xét về giá bán của chiếc Honda Spacy đời 2007 với số ODO khá thấp này, anh Đào Quốc Dương, một người kinh doanh xe cũ trên phố Nguyễn Phúc Lai nói: “Giá xe Honda Spacy theo thời gian có giảm đi, nhưng không theo tiêu chuẩn nào. Mà phụ thuộc độ chịu chơi của người mua. Có thể giá trên trăm triệu với người này là đắt nhưng người thích thì lại chấp nhận được”. Tuy nhiên, với vai trò dân buôn, anh Dương cho biết mình không mặn mà nhập lại những chiếc Spacy giá cao như vậy vì kén khách. “Bây giờ dân chơi xe không lên đồng như cách đây chục năm với Spacy, họ có nhiều lựa chọn hơn là thích hoài niệm”, anh Dương chia sẻ. Dù không còn “hot”, nhưng những chiếc Honda Spacy đời chót với điểm nhấn có các khe hút gió ở phía trước vẫn ở một chỗ đứng cao hơn cả dòng xe chơi @, Dylan sau này số lượng không còn nhiều. Honda Spacy vẫn được đánh giá là cực kỳ hợp sử dụng với người Việt Nam, nhất là chị em phụ nữ nhờ vị trí yên thấp, cốp rộng, cặp mâm 5 cánh xoắn như cánh quạt với đường kính 12 inch cùng lốp béo khá chắc chắn. Hơn nữa, động cơ 1 xi-lanh SOHC 4 kỳ làm mát bằng không khí khá lành, dễ bảo dưỡng, sửa chữa cũng là ưu điểm “truyền miệng” tới tận bây giờ. Đình Quý