Bài viết “ Ô tô Trung Quốc giá rẻ, siêu đẹp tràn vào Việt Nam” đã nhận được rất nhiều bình luận từ độc giả. Đa số bạn đọc tỏ ra e dè với những chiếc ô tô con Trung Quốc. Thậm chí nhiều người nói, phần lớn khách mua xe Trung Quốc là những người thích vẻ hào nhoáng mà quên đi chất lượng, độ an toàn. Dễ dàng nhận thấy nhiều mẫu xe Trung Quốc hiện nay có kiểu dáng giống đến 80% so với các mẫu xe sang như Mercedes-Benz, Volvo, Maserati hay Jaguar Land-Rover. Do đó chỉ cần thay đổi một chút như: "độ" thêm chiếc logo Maserati hay Jaguar Land-Rover là chiếc xe sẽ giống hệt phiên bản gốc. Anh Nguyễn Hồng Vinh (Vinh Gazz69) chuyên gia ô tô hàng đầu hiện nay tại Việt Nam chia sẻ: "Giá trị của một chiếc xe hơi có thể chia thành 2 phần gồm: giá trị hữu hình và giá trị vô hình. Những cái hữu hình là bản chất mục đích sử dụng, công nghệ trang bị, sa lông nệm da, túi khí... Đó là những thứ ta có thể cảm nhận trực quan được. Tuy nhiên giá trị vô hình mới là yếu tố quan trọng. Giá trị này nằm ở những cái ta không sờ tay vào được, ví dụ như ánh mắt ngưỡng mộ của người khác, vẻ tự tin của chủ nhân, hiệu quả khi đi vay tiền để mua xe, chất lượng, độ an toàn... Để tạo lập giá trị vô hình này trông thế mà lại khó hơn nhiều so với những trang bị công nghệ trên một chiếc xe. Giá trị này đòi hỏi thời gian dài cũng như sự tập trung cao độ liên tục của hãng xe, hoặc rất rất nhiều tiền trong thời gian ngắn (nhưng biết có thành công hay không). Giá trị vô hình này được xây dựng lâu dài trên khắp toàn cầu. Không thể phủ nhận việc các hãng xe Trung Quốc đang tiến bộ rất nhanh. Bên cạnh mức giá rẻ, xe của họ được trang bị hàng loạt công nghệ tiện nghi không thua kém các mẫu xe châu Âu, mang đến sự hào nhoáng rất đáng chú ý cho người sở hữu. Với tốc độ phát triển của xe hơi Trung Quốc, vài năm tới các mẫu xe của họ sẽ không chênh lệch nhiều về giá trị mang tính vật chất so với các thương hiệu lâu đời trên thế giới". Theo nhiều chuyên gia quốc tế, trước đây chính phủ Trung Quốc yêu cầu các thương hiệu xe hơi nổi tiếng muốn bán sản phẩm của mình tại quốc gia này đều phải lập liên doanh và chuyển giao công nghệ cho các nhà sản xuất trong nước. Chính điều này đã giúp bản quyền công nghệ cũng như thiết kế các mẫu xe sang dễ dàng được nhiều thương hiệu xe Trung Quốc như BAIC, Zotye, Geely hay Baojun sử dụng. Trước đó chuyên gia ô tô Nguyễn Minh Đồng cũng cho biết, điều quan trọng của một chiếc xe không chỉ là các trang bị. Dù xe Trung Quốc lắp nhiều trang bị nhưng nên nhìn rất hào nhoáng. Tuy nhiên vấn đề quan trọng nhất là mức độ an toàn thì chưa đạt được. Theo ý kiến của một số người am hiểu về lĩnh vực ô tô, để khẳng định được tên tuổi cũng như giá trị của mình thì nhiều hãng xe Trung Quốc cần thêm nhiều thời gian cũng như nỗ lực hơn nữa mới có thể tiệm cận được các thương hiệu châu Âu như Mercedes-Benz, Jaguar, BMW hay Porsche... (Theo Báo Giao thông)