Dưới đây là những cách có thể giúp các tài xế tỉnh táo hơn khi cầm lái. Hậu quả của việc tài xế buồn ngủ, ngủ gật khi lái xe ô tô Cùng với sự phát triển của xã hội, con người cũng phải đối diện với rất nhiều áp lực. Bên cạnh đó, thói quen sinh hoạt không hợp lý khiến cho nhiều người thường xuyên rơi vào tình trạng gặp stress, mất ngủ triền miên ảnh hưởng đến sức khỏe. Khi thiếu ngủ, con người không tỉnh táo và tập trung để làm việc. Điều này đặc biệt gây ra hậu quả nghiêm trọng khi mọi người cầm lái các phương tiện lưu thông trên đường. Nghiên cứu của các nhà khoa học cho thấy buồn ngủ cũng giống như khi con người uống rượu, đó là rơi vào tình trạng mơ màng, không thể tập trung. Và việc lái xe ô tô trong tình trạng buồn ngủ hoặc ngủ gật sẽ rất dễ mất kiểm soát hay không thể xử lý những tình huống khẩn cấp phát sinh bất ngờ dẫn đến những hậu quả khôn lường. Mẹo chống buồn ngủ khi lái xe “Cách tốt nhất để chống ngủ gật là phải ngủ đủ”. Người lớn cần giấc ngủ sâu trong khoảng thời gian 7 tiếng mỗi ngày. Nếu thiếu một trong hai yếu tố trên, có thể coi là thiếu ngủ. 15 phút là thời gian tối thiểu của một giấc ngủ trưa. Chỉ cần chợp mắt thoáng qua 15 phút, não bộ sẽ được nghỉ ngơi, và sau khi tỉnh dậy bạn sẽ thấy cơ thể đã được “sạc" lại ít nhất 50% "pin", tiếp tục cuộc hành trình. Khi mệt mỏi, tự bản thân cơ thể sẽ đòi hỏi được nghỉ ngơi. Sau 2 tiếng chạy xe liên tục, tài xế nên dừng và xuống xe, rồi mới tiếp tục lái. Theo một số chuyên gia về sức khỏe, không nên lái xe liên tục trong 4 giờ đồng hồ. Vì khi đó não bộ đã làm việc quá sức, cơ thể không còn khả năng tập trung. Trong tình huống lái xe một mình, các chuyên gia khuyến cáo khi cảm thấy buồn ngủ, tài xế nên xuống xe rửa mặt đi vệ sinh có thể làm cho bạn tỉnh ngủ đến không ngờ, rất hiệu quả khi mệt mỏi. Giữ cho buồng lái được thông thoáng, mát mẻ sẽ giúp các tài xế thoải mái hơn và tránh những cơn buồn ngủ. Mở cửa sổ của xe để không khí lọt vào. Điều này đặc biệt tốt nếu cabin nóng còn bên ngoài lại lạnh. Giống như lặn vào trong nước lạnh, không khí lạnh sẽ giúp bạn tỉnh táo hơn. Có lẽ, đây là điều luôn được đặc biệt lưu ý. Việc sử dụng thuốc chống buồn ngủ hiện đã bị cấm. Rượu, bia cũng là những chất kích thích gây ức chế thần kinh trung ương, người uống rượu thường không đủ tỉnh táo. Không uống rượu, bia trước khi lái xe. Tại mỗi khoảng nghỉ, tay lái nên tập một vài động tác giãn cơ đơn giản trong vòng 10-15 phút. Điều này có tác dụng giúp tinh thần thoải mái và cơ thể khỏe mạnh hơn, hạn chế một số bệnh về khớp tay, chân và cổ… Việc tài xế ý thức được sức khỏe của mình là vô cùng quan trọng, những thói quen tốt dần dần sẽ hình thành nên những tay lái tốt hơn. - Uống một tách cà phê hoặc sử dụng các sản phẩm có caffein: Vốn là loại thức uống mang lại sự tỉnh táo khi làm việc, cà phê và trà cũng là một giải pháp chống ngủ gật hữu hiệu. Tuy nhiên, sử dụng liên tục trong hành trình dài có thể làm cơ thể mệt mỏi quá mức, dù không ngủ gật, nhưng lái xe vẫn không thể tập trung dẫn đến tai nạn. - Nhai kẹo cao su hoặc ngậm kẹo: Sự vận động của cơ hàm sẽ giúp bạn rất ít khi thấy mệt mỏi. Kết hợp với nhai kẹo, ngậm kẹo, hãy ngồi thẳng lưng và cố gắng chuyển động mắt nhiều hơn. (Theo Cartimes)