Nhiều người cho rằng, bơm lốp xe càng căng càng tốt hay bơm đến áp suất tối đa mà lốp có thể chịu được. Điều này hoàn toàn là một quan niệm sai lầm. Khi lốp bơm quá căng sẽ làm giảm ma sát giữa lốp xe và mặt đường, khi tiến hành phanh gấp, đột ngột sẽ làm cho xe ô tô bị trượt đi gây mất an toàn. Ngoài ra, nếu đi dưới trời nắng nóng một quãng đường dài thì việc nổ lốp là rất dễ xảy ra. Dầu phanh ở mức thấp chỉ cần đổ đầy là giải quyết được Một số người cứ thấy mức dầu phanh xuống thấp là lập tức bổ sung dầu cho đầy. Giải quyết như này chỉ đúng khi thực sự mức dầu phanh dùng hết. Còn trong các trường hợp khác, nếu xử lý như thế thì không đạt, cần phải mang ngay xe đi bảo dưỡng. Đổ xăng giá tiền cao là tốt Mỗi loại xăng có một chỉ số octan ron khác nhau. Chỉ số này phản ánh khả năng chống lại sự kích nổ của nhiên liệu. Chỉ số này càng cao thì có thể hiểu là xăng ít có nguy cơ gặp các vấn đề về cháy nổ hơn. Trên thị trường xăng hiện nay của Việt Nam, sẽ thấy loại xăng A95 và E5. Mỗi động cơ đều có quy định về mức tỉ số nén khác nhau. Vì vậy, khi đổ xăng cần chọn cho mình loại xăng phù hợp với tỉ số nén của động cơ xe ô tô. Không phải cứ xăng càng cao cấp càng tốt. Nếu xe chỉ đòi hỏi xăng bậc octan ron thấp thì đừng cứ lao vào mà đổ xăng cao, chỉ làm tốn thêm tiền. Thay nước làm mát mỗi khi thay dầu Két nước làm mát không cần phải thay quá thường xuyên, nó không đòi hỏi thay liên tục như thay dầu, tầm khoảng 5 năm/lần. Tuy nhiên, để xe hoạt động tốt nên tiến hành kiểm tra két nước thường xuyên, phải đảm bảo mực nước luôn ở giữa trạng thái “full” và “low” khi động cơ đang nguội. Nếu thấy bất kỳ dấu hiệu nào bất thường thì bạn cần kiểm tra xem có bị rò rỉ không để có biện pháp sửa chữa kịp thời. Khi ắc quy bị cạn chỉ cần khởi động bằng kiểu đấu nối ắc quy Khi ắc quy bị cạn, để phục hồi ắc quy về trạng thái điện thế đầy nên tiến hành nạp điện vài giờ chứ không phải là chỉ cần khởi động bằng kiểu đầu nối ắc quy. Đồng thời nên đem chiếc xe của mình đến trung tâm bảo dưỡng để tiến hành kiểm tra dung lượng ắc quy, xem ắc quy còn giữ được điện tích không. Theo Vietq