Trong tương lai không xa, cảnh “toát mồ hôi” tìm chỗ trống rồi loay hoay đỗ xe sẽ không còn nữa khi nhiều công ty kỹ thuật và ô tô đang nghiên cứu phát triển tính năng đỗ xe tự động. Mới đây nhất, công nghệ hỗ trợ đỗ xe hoàn toàn tự động (AVP) do tập đoàn sản xuất ô tô của Đức Daimler phối hợp cùng công ty công nghệ kỹ thuật đa quốc gia Bosch phát triển đã thuyết phục giới chức Đức và nhận được cái “gật đầu” để đi vào hoạt động hàng ngày tại gara đỗ xe của Bảo tàng Mercedes-Benz ở Stuttgart, Đức. Đỗ xe chỉ bằng nút chạm điện thoại Đây được coi là hệ thống đỗ xe tự động đầu tiên trên thế giới, có khả năng di chuyển xe vào vị trí đỗ và trả xe hoàn toàn tự động, không cần con người ngồi sau vô lăng điều khiển. Daimler khẳng định, hệ thống này có chức năng đỗ xe và quản lý bãi đỗ tự động mức 4 theo tiêu chuẩn của Hiệp hội Các chuyên gia kỹ thuật và công nghệ (SAE), lần đầu tiên trên thế giới được cấp phép đưa vào đời sống. SAE định nghĩa 5 mức tự động lái, trong đó ở mức thứ 4, phương tiện có thể tự lái xe trong điều kiện hạn chế và chỉ có thể vận hành khi các điều kiện cần thiết được đáp ứng; Ở mức 5, phương tiện tự lái có thể vận hành dưới mọi điều kiện. Trong hệ thống này, Daimler chịu trách nhiệm cung cấp công nghệ trên xe còn Bosch sẽ đảm trách về hạ tầng. Khi tài xế lái xe tới bãi đỗ, họ chỉ việc ra khỏi phương tiện và sử dụng điện thoại di động, nhấn nút đưa xe vào không gian đỗ. Sau đó, phương tiện sẽ tự di chuyển và tiến tới vị trí được chỉ định. Xe nháy đèn xanh để ra hiệu đang ở chế độ tự động lái. Cảm biến do Bosch cung cấp sẽ tiếp cận “hành lang di chuyển” của gara và các khu vực xung quanh, gửi tất cả tín hiệu cần thiết cho xe; thiết bị nhận trên xe do Daimler phát triển sẽ đánh giá dữ liệu để đưa ra hành động và tuyến đường đi, điều khiển xe lên xuống dốc, di chuyển khắp gara nếu cần. Khi phát hiện vật cản, phương tiện sẽ dừng lại. Không phải ngay từ đầu hệ thống này đã thuyết phục được giới chức Đức. Hai công ty của Đức bắt đầu phát triển hệ thống này từ năm 2015 và được thử nghiệm lần đầu tiên tại Bảo tàng Mercedes-Benz dưới điều kiện có cả tài xế và không có tài xế sau vô-lăng vào 2 năm sau đó. Năm 2017, Daimler cùng Bosch thuyết phục cơ quan thanh tra kỹ thuật T-V Rheinland của Đức rằng công nghệ này an toàn cho sử dụng nhưng chưa được chấp nhận và buộc phải tiếp tục nghiên cứu để đạt mức độ an toàn mà Đức đưa ra. Năm 2018, hai công ty mở cửa cho khách đến thăm bảo tàng được phép sử dụng hệ thống này khi đi cùng nhân viên an ninh được đào tạo, sau đó cho biết cảm nhận. Không chỉ ở Đức, hệ thống này còn được thử nghiệm tương tự tại Trung Quốc. Và đến nay, AVP mới được cơ quan quản lý của Đức thông qua. Vướng rào cản kỹ thuật Theo các nhà sản xuất, với hệ thống này, xe hơi không bắt buộc phải có những công nghệ, kỹ thuật phức tạp vì bộ phận cảm biến tiên tiến đóng vai trò quan trọng nhất trong AVP lại nằm ở hạ tầng của gara. Để có thể tự động di chuyển, phương tiện cần có bộ giao tiếp, hệ thống lái trợ lực điện, truyền dẫn tín hiệu tự động, khởi động động cơ từ xa, EPS và chức năng dừng an toàn. Bosch cho rằng, những tính năng này gần như có sẵn trên các phương tiện đời mới hiện nay nên rào cản để ứng dụng hệ thống AVP không nhiều. Tuy nhiên, cả Mercedes và Bosch đều chưa cho biết cụ thể bao nhiêu xe trên đường phố thực có phần cứng có thể tương thích với tính năng đỗ tự động. Dù đã được cơ quan chức năng Đức cấp phép hoạt động nhưng hiện tại, hệ thống AVP dừng lại ở trình diễn cho những người đến thăm bảo tàng 2 ngày/tuần. Khoảng tháng 9 tới, Daimler sẽ cho thuê các phương tiện có tính năng AVP. Như vậy, trong tương lai gần, việc áp dụng tính năng đỗ tự động mới chỉ trên quy mô nhỏ nhưng được đánh giá là bước ngoặt trong lĩnh vực ô tô và bãi đỗ. Trong tương lai, Daimler muốn đưa AVP trở thành một tính năng phổ biến được tất cả các hãng ô tô ứng dụng. Ông Michael Hafner, người đứng đầu công nghệ tự lái của Daimler cho biết, việc chương trình của họ nhận được “cái gật đầu” từ giới chức Đức sẽ tạo ra tiền lệ cho các dịch vụ đỗ xe tự động khác trên toàn thế giới trong tương lai. Ông Hafner còn khẳng định, dự án này sẽ mở đường cho chiến lược mở cửa hàng loạt các bãi đỗ xe tự động tương tự trong thời gian tới. Theo Báo Giaothong