Theo kinh nghiệm ô tô,người lái muốn tăng tuổi thọ của phanh cần biết rằng phanh cung cấp sức mạnh dừng bằng cách tạo ra một lượng lớn ma sát và nhiệt. Điều đó cũng có nghĩa là phanh sẽ bị mòn một chút mỗi khi sử dụng. Do đó, đôi khi bạn sẽ cần phải thay thế các bộ phận như má phanh và rotor. Mặc dù vậy, một vài thủ thuật đơn giản có thể giúp kéo dài tuổi thọ của các bộ phận trong hệ thống phanh xe, đảm bảo các bộ phận lâu bị mòn hơn trước khi cần thay thế. Làm mát phanh Hệ thống phanh ở nhiệt độ cao trong thời gian dài có thể làm suy giảm chức năng hoặc thậm chí làm hỏng các bộ phận theo thời gian. Đó là lý do tại sao việc làm mát phanh là rất quan trọng. Khi nhận thấy phanh có nhiệt độ cao, hãy cố gắng cho phanh nghỉ một vài phút bằng cách không sử dụng chân phanh ở tốc độ cao nhất có thể. Điều này cho phép không khí mát đi qua phanh và giảm nhiệt độ một cách nhanh chóng. Phanh sẽ nóng nhất trong nhiều tình huống, có thể là ngay sau khi phanh để xuống dốc, sau khi lái xe trên một con đường quanh co hoặc sau khi phanh gấp ở tốc độ cao. Về cơ bản, bất cứ khi nào sử dụng phanh ở tốc độ cao hoặc lặp đi lặp lại liên tục, phanh của xe sẽ trở nên nóng và truyền nhiệt vào các bộ phận như kẹp phanh, má phanh, rotor và dầu phanh. Do đó, nếu có thể, hãy tránh phanh liên tục hoặc chạy xe ở tốc độ chậm hay thậm chí là đỗ xe trong vòng một vài phút. Điều này có thể không phải lúc nào cũng khả thi và nhưng lại rất tốt cho hệ thống phanh để kéo dài tuổi thọ. Chú ý đến bảo trì Theo kinh nghiệm sử dụng ô tô, bảo dưỡng đúng cách phanh xe có thể kéo dài tuổi thọ của các bộ phận có thể mòn đi. Các bộ phận của hệ thống phanh đôi khi có thể cần được tháo ra, làm sạch, bôi trơn và lắp ráp lại. Điều này giúp hệ thống phanh này có thể làm việc hiệu quả và an toàn đồng thời đảm bảo rằng tất cả các bộ phận của hệ thống đều hoạt động tốt. Hệ thống phanh “lành mạnh” tất nhiên sẽ có tuổi thọ lâu dài. Không chạy quá gần xe trước Chạy quá gần xe phía trước không những nguy hiểm hơn về mặt an toàn mà còn là nguyên nhân chính dẫn đến việc hệ thống phanh nhanh hao mòn hơn. Bạn càng theo sát một phương tiện khác thì càng phải thường xuyên sử dụng phanh, thậm chí là phanh gấp. Chính vì vậy, người lái nên chạy xe ở khoảng cách xa hơn so với xe phía trước. Điều này không những giảm thiểu nguy cơ bị tai nạn mà còn tăng tuổi thọ của phanh. Ngồi thẳng nhìn xa Nhìn xa hơn trên đường cũng có ảnh hưởng tích cực đến phanh. Hầu hết các tài xế chưa nhìn đường đủ xa với tầm nhìn chỉ trong khu vực khoảng gấp đôi chiều dài xe phía trước. Tuy nhiên, nhìn xa hơn về phía trước sẽ cung cấp nhiều thời gian hơn để phản ứng với điều kiện giao thông thay đổi. Bạn cũng sẽ có nhiều thời gian hơn để lên kế hoạch cho điểm dừng. Di chuyển ghế tới vị trí thẳng đứng hơn khi lái xe có thể sẽ giúp tài xế có tầm nhìn xa hơn. Khi nhận thấy sắp đến điểm dừng ( ví dụ như đèn đỏ), hãy nhả chân ga ngay lập tức. Hãy để cho xe tự giảm tốc từ từ mà không cần sử dụng phanh. Chỉ cần căn đúng thời điểm thì bạn thậm chí có thể không phải chạm vào chân phanh trước khi chuyển sang đèn xanh. Quan sát đường với tầm nhìn xa hơn sẽ giúp giảm tần suất sử dụng phanh để dừng xe. Điều này giúp hạn chế việc phải thay thế phanh và tiết kiệm tiền. Xuống số Đừng đánh giá thấp hiệu quả của việc xuống số để giúp làm chậm xe. Đối với xe số sàn, hãy cân nhắc việc giảm một hoặc hai số khi lên dốc hoặc dừng xe. Điều này giúp chuyển một phần nhiệm vụ làm chậm xe sang động cơ và hộp số. Không giống như phanh, cả động cơ và hộp số đều có hệ thống làm mát riêng. Chẳng hạn, việc giảm từ số 6 xuống số 4 có thể giảm khối lượng công việc của phanh và tránh hao mòn. Theo Tạp chí Giao thông