Nếu bạn có nhiều tiền, bạn có thể mua bất cứ thứ gì, một chiếc Lamborghini chẳng hạn. Hãng siêu xe Ý luôn sẵn sàng chiều lòng khi nhận đơn đặt hàng từ các khách hàng giàu có. Nếu khách hàng có yêu cầu cụ thể thì Lamborghini sẽ đáp ứng, chỉ cần khách hàng đủ tiền. Nhưng sẽ như thế nào với Bugatti, một thương hiệu giống Lamborghini, cũng là một phần của tập đoàn Wolkswagen. Liệu hãng sẽ sẵn sàng chiều lòng những khách hàng giàu có với những phiên bản hàng độc và đặc biệt Bugatti? Không. Bugatti làm những điều khác biệt hoàn toàn so với Lamborghini. Theo Bloomberg, trưởng nhóm thiết kế ngoại thất của Bugatti, Frank Heyl đã cho biết Bugatti sẽ tạo ra những phiên bản đặc biệt hay độc bản, sau đó sẽ mang tới cho những khách hàng mà hãng chọn để chào hàng. Đó là điều thường xảy ra, bao gồm cả chiếc xe hàng độc Bugatti La Voiture Noire, chiếc xe đắt nhất thế giới từng được sản xuất. “Những khách hàng đến và nói “Tôi muốn chiếc xe thế này hoặc thế kia” không phải cách làm việc của chúng tôi, thay vào đó, khi nói về ý tưởng cho 1 thứ gì đó, điều đó đến từ chúng tối. Chúng tôi có 1 ý tưởng và chúng tôi đến nói với khách hàng: “Bạn có quan tâm không?. Một số nói có, một số nói không”. Ông Heyl cho biết. Nhưng tại sao Bugatti không làm như những hãng xe khác, như Lamborghini chẳng hạn? Không phải khách hàng luôn luôn đúng sao? Thực tế có rất nhiều vấn đề phát sinh trong những thiết kế với siêu xe, bạn sẽ phải tuân theo những quy trình khắc nghiệt và kỷ luật, đó là mô hình chung của những sản phẩm độc quyền, đặc biệt là siêu xe. Cùng với đó, về bản chất hãng xe vẫn phải kiếm lời và hoạt động tài chính phải được đẩy mạnh, như vậy mới có thể phát triển tiếp. Do vậy, nếu cứ chạy theo khách hàng cũng chưa chắc là một ý hay.\ Dù vậy, Bugatti vẫn rất sẵn lòng làm việc với những khách hàng của mình khi có một vài yêu cầu tuỳ biến đặc biệt. Một ví dụ điển hình La Voiture Noire với 16 ống xả. Khách hàng bí ẩn này đã yêu cầu chi tiết đặc biệt này và Bugatti quyết định sẽ biến yêu cầu thành sự thực. Dựa vào số tiền khổng lồ mà chiếc xe này mang về cho Bugatti, rất có thể hãng xe này sẽ sản xuất thêm một chiếc độc bản nữa vào tương lại, nhưng không có gì chắc chắn. Theo Cartimes