Thị trường xe máy Việt Nam trong những năm gần đây vẫn đang có xu hướng tăng trưởng, dù rằng sự đa dạng hóa các phương tiện như ôtô và xe công cộng vẫn đang nở rộ. Bên cạnh sự ra mắt của nhiều mẫu mã xe tay ga thì các mẫu xe số, có thể nói là huyền thoại, như Yamaha Sirius và Honda Wave Alpha tiếp tục cuốn hút được người tiêu dùng. Honda Wave Alpha 110. Cùng ở dải phân khúc xe số bình dân, cùng phân khối 110cc, dĩ nhiên Yamaha Sirius và Honda Wave Alpha không “hẹn” mà gặp. Nhưng sự gặp gỡ này chính là sự cạnh tranh, “chạm trán” khá nảy lửa bởi cùng phân khúc khách hàng và nhiều thông số ngang ngửa như “kẻ tám lạng người nửa cân”. Yamaha Sirius mới. Một thời gian dài, Sirius từng là “gà đẻ trứng vàng”, đem lại mùa bội thu cho nhà sản xuất Yamaha. Cũng đúng bởi cho tới nay Sirius vẫn sở hữu phong cách thiết kế xe trẻ trung, các đường nét sắc cạnh, đồ họa bắt mắt, rất cuốn hút người tiêu dùng bởi kiểu dáng tinh khôn. Sirius có thiết kế sắc nét. Chưa hết, để đáp ứng thị hiếu đa dạng của người tiêu dùng, Yamaha Sirius mới nhất hiện nay phân phối tới 4 phiên bản khác nhau cùng hàng loạt màu sắc đẹp. Đó là các phiên bản như Sirius RC vành đúc bản kỷ niệm 20 năm, Sirius bản phanh đĩa, Sirius bản phanh cơ và Sirius RC vành đúc. Trong đó Sirius bản kỷ niệm có một màu còn lại các phiên bản khác, mỗi phiên bản có tới bốn màu khác nhau. Wave Alpha thiết kế mượt mà. Bộ yếm quây lưỡi cày sắc cạnh, các đường gờ tạo vân nổi khỏe khoắn tạo dáng nhanh, mạnh cho Sirius trước các đối thủ như Wave Alpha của Honda. Chưa kể là dưới yên ngồi của Sirius lại có cốp đựng đồ rộng tới 9 lít đủ không gian để được một mũ bảo hiểm loại nửa đầu. Điều đó là hơn hẳn so với cốp đựng đồ dưới yên của Wave Alpha. Trong khi đó mặt thiết kế của Wave Alpha lại có nét đẹp riêng. Mẫu xe này chỉ phân phối một phiên bản nhưng có sáu màu sắc lựa chọn khác nhau. Thân xe vẫn giữ nét mượt mà, các đồ họa hiện được cập nhật trẻ trung hơn, đặc biệt là ký hiệu Alpha giờ đây có vẻ cách điệu và rõ nét hơn. Động cơ của Wave Alpha tiết kiệm xăng. Xét về mặt sức mạnh, Yamaha Sirius sở hữu khối động cơ SOHC, 4 thì, 2 valve, xi-lanh đơn, dung tích 110.3cc, có đường kính và hành trình pít-tông là 50.0 x 57.9 mm, cho công suất tối đa 8,7 mã lực tại 7.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 9,5 Nm tại 5.500 vòng/phút. Đi kèm với đó là hệ thống bôi trơn bằng các te ướt, và hộp số lý hợp 4 số tròn. So sánh về cơ học thì rõ ràng Sirius mạnh hơn so với Wave Alpha. Bởi mẫu xe số của Honda trang bị động cơ đơn xi-lanh, dung tích 110cc, nhưng cho công suất tối đa chỉ ở ngưỡng 8,2 mã lực tại 7.500 vòng/phút và đi kèm với đó cũng là loại hộp số 4 cấp. Sirius bứt tốc mạnh. Có sức mạnh hơn, Sirius tỏ ra bứt tốc nhanh hơn nhưng đi kèm với đó cũng là khả năng ngốn xăng hơn so với Wave Alpha. Đặc biệt, khi mà Wave Alpha 110 mới nhất hiện nay tăng thêm 10% tiết kiệm xăng so với thế hệ trước nhờ những cải tiến về xi-lanh và lực căng của séc-măng. Ở góc độ trang bị xe thì Yamaha Sirius và Honda Wave Alpha có nhiều điểm chung với bộ phuộc lồng trước, giảm xóc đôi dạng lò xo trụ. Phiên bản tiêu chuẩn của Sirius và Wave Alpha đều có phanh trống cho bánh trước và sau để đảm bảo an toàn khi vận hành. Tất nhiên ở các phiên bản khác của Sirius thì có nổi bật hơn nhờ có trang bị phanh đĩa và vành đúc. Sirius bản phanh đĩa. Nếu tính tới yếu tố giá bán thì hiện nay Honda Wave Alpha 110 đang có giá bán rẻ hơn so với Yamaha Sirius. Mẫu xe số của Honda có giá đề xuất chỉ 17,8 triệu VNĐ, trong khi đó xe của Yamaha có giá bán đề xuất dao động từ 18,8-23,2 triệu VNĐ tùy theo mỗi phiên bản khác nhau. Wave Alpha có giá mềm. Nhìn chung, cả Yamaha Sirius và Honda Wave Alpha 110 đều có những lợi thế riêng, quyết định cuối cùng là ở người tiêu dùng. Nếu bạn thích một mẫu xe có phong cách mạnh mẽ, bứt tốc nhanh, và cốp luôn đựng được mũ bảo hiểm thì nên chọn Yamaha Sirius và chấp nhận giá đắt hơn một chút. Còn nếu bạn thích một mẫu xe có thiết kế ngoại hình mượt mà, động cơ bền và ăn xăng ít, giá lại rẻ thì có thể nói Wave Alpha là ứng viên sáng gía. Theo Dân Việt