Những nhà sản xuất ô tô, những người ham mê tốc độ và những tạp chí ô tô thường thích nói về khả năng tăng tốc của một chiếc xe, nhưng khả năng phanh của một mẫu xe lại ít được bàn đến. Mặc dù, trong quá trình học lái xe, chúng ta đã được đào tạo phải giữ khoảng cách an toàn vì yếu tố này, nhưng dường như hầu hết chúng ta ít để ý đến vấn đề này khi di chuyển trên đường và điều này tiềm ẩn nhiều hậu quả khó lường. Các chuyên gia giao thông ở Anh đã tính toán và thực nghiệm để tìm ra được những con số cụ thể về khoảng cách phanh ở nhiều vận tốc khác nhau dựa trên bảng dưới đây. Như bạn thấy ở trên, khoảng cách phanh được chia làm hai phần – khoảng cách phản xạ phanh và khoảng cách đạp phanh. Khoảng cách phản xạ phanh là quãng đường đi được từ lúc chúng ta nhận thức ra sự nguy hiểm và phản xạ phanh ngay sau đó. Khoảng cách đạp phanh là quãng đường từ lúc nhấn chân phanh tới khi xe dừng hẳn. Khoảng cách đạp phanh bị ảnh hưởng bởi tốc độ hơn khoảng cách phản xạ phanh – chênh lệch khoảng cách phản xạ phanh giữa vận tốc 50 và 120 km/h chỉ 15m trong khi khoảng cách đạp phanh chênh lệch tới 69m Những yếu tố ảnh hưởng đến khoảng cách phanh Tốc độ Như bảng liệt kê phía trên, tốc độ càng cao thì khoảng cách phanh càng lớn. Cả hai chỉ số khoảng cách phản xạ phanh và khoảng cách đạp phanh đều tăng theo tốc độ. Đó là lý do tại sao những khu vực đông dân cư, thị trấn cần phải thiết lập giới hạn tốc độ để tránh những tai nạn đáng tiếc. Điều kiện đướng sá Đướng ướt hay mặt đường băng tuyết sẽ làm tăng khoảng cách phanh, vì độ ma sát giữa lốp và mặt đường kém. Mặt đường trơn có thể làm chiếc xe bị trượt hay trôi trên đường. Trong điều kiện này, khoảng cách đạp phanh có thể tăng lên gấp 10 lần bình thường. Khả năng nhận thức của lái xe Lái xe trong khi say rượu là một trong những hành vi phạm pháp. Chất cồn trong rượu sẽ làm giảm khả năng nhận thức và làm tăng thời gian phản ứng của lái xe. Vì vậy khoảng cách phanh cũng dài hơn bình thường. Ngoài ra, lái xe trong trạng thái cơ thể mệt mỏi cũng sẽ ảnh hưởng xấu tới khả năng nhận thức của lái xe, nhất là với những lái xe đường dài. Lốp xe Yếu tố đầu tiên khi nhắc đến lốp là chất lượng của chúng, nói chung lốp càng cao cấp sẽ giúp cho khoảng cách phanh cải thiện tốt hơn. Trong các nghiên cứu chỉ ra rằng, khác biệt khoảng cách phanh giữa lốp tốt nhất và tệ nhất bất kể thể loại lốp nào đều lên tới 4,6m. Yếu tố thứ hai là tuổi thọ của lốp, hầu hết các lốp xe đều có vạch báo độ mòn của lốp nằm giữa các rãnh lốp và cao 1,6mm. Nếu bộ lốp đã mòn dưới hoặc tới mức này, khả năng ma sát của bộ lốp sẽ giảm đáng kể, dẫn đến khoảng cách phanh bị tăng thêm. Một điều quan trọng nữa, đó là duy trì áp suất lốp đúng tiêu chuẩn, sẽ tận dụng được tối đa khả năng ma sát của bộ lốp. Bản thân chiếc xe Một chiếc xe luôn được duy trì một trạng thái ổn định trong điều kiện vận hành tốt nhất sẽ đảm bảo quãng đương dừng xe ngắn nhất. Ví dụ, một tấm kính chắn gió bẩn sẽ chắn bớt tầm nhìn của bạn, một bộ phanh bảo trì kém sẽ mất nhiều thời gian để dừng hẳn chiếc xe, hay bạn sẽ mất phương hướng khi đi trong trời tối với một bộ đèn pha bẩn hoặc chiếu sáng lung tung. Sự phân tâm Bất cứ thứ gì khiến bạn phân tâm khi lái xe cũng làm khoảng cách phản xạ phanh của bạn Theo Báo giao thông