Dòng sản phẩm mới mang tên Royale của hãng được ra mắt nhằm tri ân đến mẫu xe Quattroporte Royale được bán ra vào năm 1987. Ở thời điểm đó, Royale là phiên bản đặc biệt của Quattroporte thế hệ thứ 3 được ra mắt nhằm đánh dấu sinh nhật lần thứ 60 của hãng xe này, kế hoạch ban đầu sẽ là 120 xe được sản xuất, tuy nhiên, chỉ có 53 chiếc được sản xuất trước khi khép lại dòng sản phẩm vào năm 1990. Phiên bản đặc biệt này được phân biệt với những chiếc Quattroporte khác thông qua bộ mâm đĩa màu bạc và phần ốp thân xe. Ở Royale, Maserati Quattroporte được trang bị khối động cơ V8 dung tích 4.9 lít, sản sinh công suất 296 mã lực, cao hơn 20 mã lực so với những chiếc Quattroporte thông thường khác. Theo Maserati, hãng sẽ chỉ xuất xưởng tổng cộng 100 chiếc Maserati Royale trên cả ba mẫu xe Quattroporte, Ghibli và Levante. Dòng sản phẩm đặc biệt này sẽ được bán ra với hai màu sơn đặc biệt là xanh dương (Blu Royale) và xanh lá (Verde Royale). Cả hai màu sơn này sẽ là sắc sơn đậm ngả đen và hoàn thiện với các hạt ánh kim đẹp mắt. Trên Levante Royale, xe sẽ được trang bị bộ mâm Anteo bằng nhôm, kích thước 21 inch trong khi Ghibli và Quattroporte sẽ sử dụng mâm xe Titanium kích thước 21 inch. Tất cả 100 chiếc xe thuộc phiên bản này đều sẽ được ốp kim loại mạ crom ở viền cửa sổ cũng như lưới tản nhiệt, logo, cùm phanh được sơn bạc. Những chiếc Maserati thuộc phiên bản đặc biệt Royale sẽ được bán ra với ba tùy chọn động cơ. Đầu tiên là khối động cơ V6 dung tích 3.0 lít sử dụng nhiên liệu diesel với công suất cực đại 275 mã lực. Hai biến thể còn lại sử dụng nhiên liệu xăng với công suất lần lượt là 360 mã lực và 430 mã lực. Về giá bán, Maserati sẽ bán ra Ghibli với giá từ 102.690 USD, Levante giá từ 111.020 USD và cao nhất là Quattroporte với giá từ 134.284 USD. Những chiếc Maserati Royale đầu tiên sẽ đến tay khách hàng vào tháng 3/2020. Tất cả 100 chiếc Maserati Royale này đều sẽ được xây dựng trên nền tảng biến thể sang trọng GranLusso thay vì xây dựng theo hơi hướng thể thao GranSport. Ở cấu hình này, khách hàng có thể lựa chọn giữa nội thất bọc lụa Zegna kết hợp cùng da Nappa hoặc nội thất được bọc da đến từ nhà chế tác Pieno Fiore. Maserati sẽ trang bị tiêu chuẩn cho những mẫu xe này các gói trang bị gồm gói Cold Weather, Premium và Driving Assistance Plus. Cùng với đó là những trang bị khác như hệ thống thông tin giải trí có khả năng kết nối Apple Carplay và Android Auto, màn hình cảm ứng kích thước 8,4 inch Maserati Touch Control Plus,… Một số tùy chọn nội thất khác trên phiên bản Royale sẽ là những mảnh gỗ ốp màu Metal Net trên Levante, Ebony trên Ghibli và Piano Black trên Quattroporte, mỗi chiếc cũng sẽ được đính kèm một bảng tên bằng nhôm, hệ thống âm thanh Bowers & Wilkins, cửa sổ trời điện và cả kính sau riêng tư./. Theo VOV