Mới đây, một vụ tai nạn với chiếc ô tô 7 chỗ nhãn hiệu Ford Everest xảy ra trên địa bàn huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An, khiến 1 người chết và 5 người bị thương. Chiếc xe được cho là lao xuống mương nước, tài xế bị thương và chết bởi ngạt nước. Những hành khách còn lại được cứu sống nhờ người dân bên đường phá cửa. Không thiếu những vụ tai nạn mà ô tô rơi vào hoàn cảnh mắc kẹt dưới nước, bờ vực, khu vực dễ cháy nổ...dễ dẫn tới chết người nếu người trong xe không sớm thoát ra bên ngoài. Theo các chuyên gia ô tô, để thoát hiểm thì những vị trí dễ tháo rời hoặc phá vỡ sẽ là ưu tiên hàng đầu, đó chính là các ô cửa sổ, kính chắn gió hoặc cửa sổ trời (nếu có). Vì vậy, người gặp nạn cần bình tĩnh để tìm cách thoát hiểm qua các vị trí này. Dưới đây là 4 cách thoát hiểm khỏi ô tô gặp nạn đơn giản mà bạn cần biết. Dùng tựa đầu để phá kính Đây là một trong những mẹo đã có từ lâu nhưng ít người để ý. Với xe hơi ngày nay, tựa đầu là thiết kế thường thấy và chi tiết này có thể tháo rời. Khi đã tháo khỏi ghế, phần kim loại nhô ra sẽ là vật cứng tốt nhất để bạn phá vỡ cửa kính ô tô. Tuy nhiên, các cửa sổ ô tô thường được làm bằng kính cường lực có khả năng chịu lực khá tốt ở bề mặt trung tâm. Cách tốt nhất để phá vỡ kính là dùng lực đập mạnh phần kim loại tựa đầu vào mép kính. Điều này sẽ dẫn đến nứt vỡ kính từ bên cạnh và phá vỡ liên kết cả mảng kính. Dùng móc khóa dây an toàn Trong trường hợp ô tô dùng tựa đầu điều khiển điện hoặc loại ghế không có tựa đầu thì người bên trong xe có thể tận dụng móc chốt của đai an toàn để đập kính thoát hiểm. Nhờ phần kim loại ở móc chốt khá cứng, người trong xe cần lấy phần mép móc cốt với vị trí nhọn nhất để đập vào kính cửa sổ tạo vết nứt. Sau khi thấy kính đã rạn vỡ, có thể co người và dùng chân đạp để kính vỡ hẳn. Phá vỡ kính chắn gió trước hoặc sau Nếu gặp nạn trong tình huống các lối thoát ở cửa sổ bị kẹt bởi vật cản bên ngoài, chúng ta cần bình tĩnh chuyển sang phương án phá vỡ kính chắn gió trước hoặc sau. Tuy nhiên, kính chắn gió phía trước và phía sau cứng vững hơn nhiều so với cửa sổ bên hông. Chúng được tạo thành từ kính nhiều lớp trong đó hai lớp kính kẹp giữa chúng là một lớp Polyvinyl butyral (PVB). Rất khó vỡ vụn khi có tác động ngoại lực từ bên trong. Chính vì không thể bị vỡ hoặc vỡ dễ dàng, người bên trong xe cần dùng dụng lực lên để có thể tháo bung kính ra khỏi khung. Kính chắn gió thường đường gắn vào khung bằng chất kết dính mạnh nhưng nếu bạn tác dụng đủ lực lên các cạnh mép, rất có thể nó từ từ bung dần ra. Để làm điều trên, nên dùng chân đạp mạnh vào các mép của kính chắn gió. Mặc dù đây không phải là một biện pháp thành công chắc chắn, nhưng nếu được thực hiện đúng cách thì xác xuất là cao. Trang bị sẵn các dụng cụ thoát hiểm Với loại xe vẫn dùng chìa khóa vặn nổ, tài xế có thể tận dụng cạnh sắc của chìa khóa để phá vỡ liên kết mặt kính cửa sổ. Nhưng với xu hướng sử dụng chìa khóa thông minh và đề nổ nút bấm ngày nay sẽ khó sử dụng cách này. Trên thị trường hiện có bán sẵn các dụng cụ thoát kiểm nhỏ gọn và dễ thao tác. Thường sử dụng nhất là loại búa thoát hiểm với đầu nhọn hình nón, giá bán chỉ chưa đến 200.000 đồng. Cao cấp hơn, một số tài xế tìm mua loại móc khóa phá kính được quảng cáo nhập khẩu từ Mỹ. Loại móc này sử dụng mũi đinh và lực nén lò xo để phá vỡ bề mặt kính cửa sổ, đồng thời còn dùng một lưỡi dao để cắt đai an toàn trong trường hợp mắc kẹt. Ngoài các dụng cụ thoát hiểm nhỏ gọn như trên, nếu trên xe có sẵn đèn pin thân kim loại hoặc bình chữa cháy loại vỏ thép, cũng có thể dùng như vật đập vỡ cửa kính để thoát ra ngoài. Đình Quý