Những kẻ lái xe dù biết luật nhưng vẫn cố tình đi ngược chiều trên cao tốc là những sát nhân man rợ, chưa thoát kiếp ăn lông ở lỗ. Xe container quay đầu, đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội-Hải Phòng Vụ container tông Innova đi lùi trên cao tốc xảy ra thế nào? browser not support iframe. Video: Lùi xe, đi ngược chiều trên cao tốc là uy hiếp tính mạng người khác Lùi xe, đi ngược chiều trên cao tốc là uy hiếp tính mạng người khác Từ lâu, người ta phải thừa nhận với nhau là trong tất cả các nguyên nhân gây tai nạn giao thông, nguyên nhân gốc rễ của tất cả các nguyên nhân, vẫn là ý thức của con người trong giao thông. Trưa 10/11, dư luận dậy sóng phẫn nộ khi một chiếc xe container ngang nhiên quay đầu chạy ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng khiến cả đoàn xe đang xuôi chiều phải cuống cuồng khựng lại. Sự việc làm nhiều người nhớ lại cách đây chưa lâu, một phụ nữ cũng đi ô tô 4 chỗ ngược chiều tại làn trong cùng đoạn km 30 hướng Hà Nội – Hải Phòng. Khi chạy ngược chiều, nữ tài xế này liên tục nháy đèn pha để cảnh báo các xe khác đang đi đúng chiều. Một tài xế xe 7 chỗ bức xúc đã dừng xe để chặn đầu và cảnh báo xe vi phạm nhưng bất thành. Nữ tài xế sau đó tiếp tục lái xe chạy ngược chiều với tốc độ cao, khiến nhiều ô tô đang đi ở làn ngoài cùng phải đánh lái tránh. Tháng 9/2018, một nữ tài xế lái xe đi ngược chiều với tốc độ cao trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai cũng từng khiến dư luận phẫn nộ. Điều gây bức xúc hơn cả là khi bị yêu cầu dừng xe, nữ tài xế hồn nhiên giải thích do đi nhầm đường nên quay lại (!?). Trước đó nữa, hồi tháng 6, một ô tô đầu kéo kéo theo 1 container liều chết lùi phăng phăng trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, khiến các phương tiện khác đang di chuyển phải phanh, dừng khẩn cấp. Trên những tuyến đường cao tốc huyết mạch như Hà Nội - Thái Nguyên, Hà Nội - Hải Phòng, Hà Nội - Lào Cai... hình ảnh “tử thần” xuất hiện đột ngột như thế là thường xuyên như cơm bữa. Những chiếc xe bỗng nhiên quay ngoắt đầu lại như "ác quỷ" hiện hình đòi đoạt mạng hàng loạt tài xế đang đi trên cao tốc. Chỉ một chút nữa thôi là sẽ có một chuỗi tai nạn kinh hoàng xảy ra. Sẽ lại có những tiếng kêu khóc dậy đất ở những gia đình tài xế, những mạng người vô tội phải ra đi vì hành vi ích kỷ đến tàn nhẫn của kẻ lái xe container kia. Những kẻ lái xe ngược chiều trên cao tốc hun hút chẳng khác nào những kẻ sát nhân máu lạnh, gây nguy hiểm cho cộng đồng. Thậm chí, có chuyên gia giao thông đã phải thốt lên đầy chua xót "những kẻ lái xe ngược chiều như những kẻ khủng bố trên đường cao tốc". Những kẻ sát nhân máu lạnh này dù vô tình hay cố ý đều có thể gây ra những thảm hoạ khủng khiếp nhất. Chỉ vì một chút tham lam tiếc thời gian đi nhầm đường, mà người lái xe đã đem tính mạng bao nhiêu con người treo trước lưỡi hái tử thần. Những tài xế đó ý thức được hành vi của mình không? - Ý thức rõ ràng là đằng khác, bởi bất cứ ai chỉ cần đủ nhận thức ở mức cơ bản nhất, cũng hiểu được việc đi ngược chiều trên cung đường mà các phương tiện được phép đi ở tốc độ cao nhất, sẽ gây ra tai nạn hàng loạt. Lúc đó, hậu quả là khủng khiếp. Hành động đó mang đậm chất bản năng hoang dã của thời kỳ tiền sử, rất "quái thai" khi xuất hiện ở thời văn minh. Loài người đã phải trải qua hàng triệu năm tiến hóa mới thoát khỏi cái bản năng ăn thịt lẫn nhau, cũng tức là đối xử độc ác với nhau như loài cầm thú. Vì vậy hành động đi ngược chiều của những kẻ sát nhân đó cần phải tẩy chay khỏi xã hội văn minh. Cũng từ câu chuyện này, hai vấn đề cần phải đặt ra. Thứ nhất, các cơ sở đào tạo lái xe dứt khoát phải có yêu cầu xét tuyển về mặt đạo đức khi cấp bằng lái xe. Nơi cư trú, nơi công tác phải xem xét cẩn trọng và chịu trách nhiệm về việc xác nhận đạo đức của người xin cấp bằng lái xe cho cơ sở đào tạo lái xe. Thứ hai, chế tài pháp luật xử lý vi phạm giao thông phải thể hiện rõ không dung thứ cho những hành vi độc ác tương tự. Gây nguy hiểm tới tính mạng người khác, rõ ràng là hành vi giết người. Ở đây còn là giết người một cách cố tình, có chủ ý, bởi ý thức về sự nguy hiểm của hành vi quay ngoắt đầu xe trên cao tốc bất kì ai cũng có thể nhận thức được. Chỉ có cố tình, mới hành xử ngu xuẩn và mông muội đến thế. Mà đã cố tình giết người, thì cần gì sự nhân nhượng khoan hồng? Không mạnh tay với những kẻ sát nhân, thì làm sao bảo vệ những người vô tội? Phải là khung hình phạt cao nhất, mới thức tỉnh những cái đầu chứa đầy bản năng hoang dã khi tham gia giao thông. (Theo VTC News)