Nhiều tài xế nghĩ rằng việc tự rửa xe tại nhà sẽ đảm bảo an toàn hơn khi ra gara tuy nhiên theo chuyên gia kỹ thuật về ô tô, nếu rửa không đúng cách sẽ khiến xe nhanh hỏng không tưởng. Tự rửa xe ô tô tại nhà giúp tiết kiệm được một khoản tiền nhưng trong thực tế không phải chủ xe nào cũng trang bị đầy đủ dụng cụ và rửa xe đúng cách, dẫn đến những hư tổn nghiêm trọng cho xe ô tô. Dưới đây là những sai lầm cần bỏ ngay nếu tài xế đang mắc: Rửa xe ô tô nhưng chỉ dùng một xô nước nhỏ Khi tự rửa ô tô tại nhà, nhiều người thường dùng một xô nước hoà dung dịch tẩy rửa để lau xe. Việc này sẽ gián tiếp làm tổn hại bề mặt sơn, bởi cứ sau mỗi lần lau và nhúng khăn lau vào xô những hạt cát nhỏ hay bụi bẩn sẽ tích tụ lại trong xô hoặc có thể bám vào khăn gây nên những vết xước nhỏ trong những lần lau tiếp theo. Sử dụng khăn kém chất lượng khi lau xe Nhiều người khi rửa ô tô tại nhà thường tận dụng những quần áo rách, hỏng, cũ để lau, tuy nhiên theo các chuyên gia về ô tô điều này hoàn toàn sai lầm. Bởi việc dùng các loại khăn lau khô cứng, không đảm bảo chất lượng kết hợp cách lau không đúng rất dễ gây ra những vết trầy xước theo vòng xoáy trên bề mặt sơn xe. Rửa xe ngay sau khi vừa đi quãng đường dài dưới trời nắng Một số lái xe thường rửa xe khi trời nắng gắt hay sau khi xe vừa di chuyển một chặng đường dài nhằm tận dụng sức nóng giúp xe nhanh khô hơn. Tuy nhiên, đây thực sự là sai lầm, bởi dưới hấp thụ của ánh nắng mặt trời cũng như sự thay đổi nhiệt độ đột ngột, dễ làm tổn hại lớp sơn ngoại thất của xe. Sai lầm khi dùng nước rửa chén, xà bông giặt Theo khảo sát có hơn 60% những người rửa xe tại nhà sử dụng bột giặt hay nước rửa chén để chăm sóc chiếc xe của mình, mà không hề biết điều đó làm hại không nhỏ đến lớp sơn và các chi tiết trên xe. Bởi việc dùng hai dung dịch này để rửa xe là hoàn toàn sai lầm vì nước rửa chén hay xà bông giặt vốn chứa nhiều chất tẩy rửa, tính kiềm cao... khi dùng để rửa xe sẽ tác động trực tiếp lên lớp bảo vệ bề mặt sơn, theo thời gian sẽ làm giảm màu sơn của xe. Khi xịt rửa khoang động cơ ô tô nhưng quên che các mối điện Kết hợp với việc rửa xe, một số chủ xe thường tự tay làm sạch khoang động cơ. Khu vực này dù được che đậy bằng nắp capô nhưng sau một thời gian sử dụng, động cơ cùng nhiều bộ phận khác sẽ bị bám bụi, dầu mỡ làm giảm hiệu quả thoát nhiệt. Để vệ sinh bộ phận này, ngay sau khi mở nắp capô, một số người thường chủ quan dùng vòi phun nước xịt mạnh vào khoang động cơ. Việc làm này giúp nhanh chóng loại bỏ bụi bẩn nhưng có thể ảnh hưởng đến các mối điện. Nước có thể xâm nhập vào các mối nối điện gây hiện tượng chập điện. Do đó, theo lời khuyên của các chuyên gia, để đảm bảo an toàn trước khi rửa khoang động cơ nên dùng các loại băng keo chống thấm nước bọc các mối điện. Thay vì xịt nước, nên sử dụng dung dịch vệ sinh chuyên dụng làm sạch từng ngóc ngách các chi tiết của máy cũng như bộ phận khác. (Theo Viet Q)