Ô nhiễm môi trường, ô nhiễm tiếng ồn,…là những tác hại được gây ra nếu để xe ô tô trong nhà có thể làm ảnh hưởng đến sức khỏe của gia đình. Không phải gia đình nào cũng có diện tích rộng để bớt riêng một khoảng là gara đậu ô tô, có nhà thường tận dụng luôn hầm hoặc góc riêng trong nhà làm chỗ để xe. Mỗi khi lấy xe ra hoặc cất xe vào, chắc chắn không ai có thể dắt được ô tô như xe máy, xe đạp mà phải nổ máy. Chính vì thế mà tiếng ồn của xe, mùi xăng dầu cùng các chất độc hại trong khí thải sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe con người. 1. Tách biệt nơi sinh hoạt của gia đình Theo nghiên cứu và cảnh báo về xe hơi khi xe ô tô được để sát hoặc ngay trong nhà của cơ quan Y tế Canada, khi để xe ô tô sát hoặc ngay trong nhà, sự nguy hiểm của benzene từ khí thải có thể gây ra các bệnh như khó thở, giảm miễn dịch, suy giảm trí nhớ, ung thư máu,…Do đó, nếu nhà bạn không quá hạn hẹp về diện tích thì tốt hơn hết là hãy tách biệt khu để ô tô với nơi sinh hoạt nhà mình để hạn chế những ảnh hưởng về sức khỏe cho cả gia đình nhà bạn. 2. Xây hầm để xe Hiện nay, không chỉ với những gia đình có xe ô tô mà kể cả những nhà chỉ có xe máy thường có xu hướng xây tầng hầm để xe. Điều này sẽ giúp cho chiếc xế yêu nhà bạn tránh khỏi được các tác hại gây ra từ thời tiết khắc nghiệt bên ngoài. Hơn nữa, khu hầm sẽ tách biệt với sinh hoạt của gia đình nên không phải lo về vấn đề ô nhiễm. Về diện tích làm hầm cũng không phải quá nhiều, chỉ cần diện tích nhà rộng chừng 5 mét là có thể bớt ra 5 mét để xây tầng hầm. Còn về độ cao hầm thì tùy thuộc vào chiều cao của xe và người hoặc theo ý muốn của bạn. Bên cạnh đó, phần diện tích còn thừa trong hầm, người dùng có thể tận dụng nốt để chứa các vật dụng khác trong nhà nhưng lưu ý với các vật dễ cháy nổ, hóa chất,… Tuy nhiên, khi thiết kế xây tầng hầm để xe bạn cũng cần phải lưu ý những vấn đề sau. Đầu tiên, đường vào garage tốt nhất là một đường thẳng, nếu không cũng phải hạn chế tối đa nhất các đoạn uốn lượn hoặc cắt ngang lối đi bộ của ngôi nhà. Trường hợp nếu nhà ở mặt phố thì nên thiết kế tầng lửng để đường lên xuống chỗ đậu xe không quá dốc,làm cạ gầm xe thấp dẫn tới hạn chế tầm nhìn của người lái khi chạy xe lên. Ngoài ra, hầm để xe cũng phải được thiết kế hệ thống thoát nước kỹ càng, tầng hầm làm garage phải được thông gió tốt, đủ ánh sáng và tường ít bám bụi. Vấn đề để hầm thông thoáng một phần cũng giúp hạn chế tích tụ khí thải trong hầm lâu ngày sẽ sinh ra ảnh hưởng đến sức khỏe con người. Đặc biệt, chi phí để xây tầng hầm cũng không phải là rẻ. Do đó mà các gia đình cũng nên cân nhắc kỹ càng trước khi xây hầm để xe. 3. Hành lang, sảnh bên hông Phần hành lang, khoảng sân bên hông của ngôi nhà cũng chỉ xuất hiện ở một số ngôi nhà. Với những gia đình có diện tích này thì hoàn toàn có thể tận dụng để thiết kế làm chỗ để xe. Trước khi đậu xe vào, bạn cần phải dọn dẹp các vật dụng không cần thiết để tiết kiệm diện tích. Đặc biệt là các vật dụng sắc, nhọn không nên để gần khi đậu xe ô tô ở đó, vì nếu chẳng may bị các đồ đó rơi vào sẽ làm xước sơn xe của bạn. Khi để xe ở đó, nếu có mái che thì có thể tận dụng được, nếu không thì có thể kết hợp với áo trùm ô tô để bảo vệ xe của bạn khỏi mưa nắng. 4. Để trong nhà Nếu ngôi nhà của bạn thuộc vào diện quá ít diện tích, không còn khoảng thừa để làm chỗ để xe thì để xe trong nhà là sự lựa chọn cuối cùng đành phải dùng tới. Đậu xe trong nhà vừa ảnh hưởng đến sức khỏe, vừa hạn chế quá trình đi lại, sinh hoạt của gia đình, đặc biệt với nhà có con nhỏ. Cách tốt nhất để hạn chế nguy hiểm đang tiềm tàng, bạn nên rửa sạch xe và dọn kỹ nội thất, lau chùi khô ráo, thơm tho trước khi cho xe vào nhà. Một lưu ý nữa khi cho xe vào nhà thì nên đóng kín cửa các phòng lại để ngăn chặn khói bụi từ xe bay sang các phòng khác và ứ đọng lại trong nhà. Đến khi đã đi xe ra ngoài thì ngay lập tức mở toang cửa và bật quạt cho thoáng nhà. (Theo Tạp chí giao thông)