Audi sản xuất xe đạp Audi Luna Cycle Apex E-Bike là một chiếc xe đạp trợ lực điện sở hữu hiệu năng mạnh mẽ và hướng đến những người có phong cách thể thao. Trái tim của nó là hệ thống Harmonic Drive System được sử dụng trên model PG Bikes Blacktail, cho phép Audi Luna Cycle Apex đạt vận tốc tối đa 80km/h ở chế độ Pedelec. Còn khi chạy điện hoàn toàn, chiếc xe này có tầm hoạt động lên tới 70km. Được thiết kế và chế tạo bởi Audi, Luna Cycle Apex sẽ mang đến cho người sử dụng mọi thứ mà họ mong chờ ở những chiếc xe mang logo 4 vòng tròn. Nhờ ứng dụng nhiều vật liệu siêu nhẹ, chiếc xe chỉ nặng hơn 20kg dù mang trên mình hệ thống treo hoàn chỉnh. Trực thăng Aston Martin Trên thực tế, đây vốn là chiếc trực thăng ACH130 do công ty hàng không Airbus Corporate Helicopters sản xuất. Tuy nhiên, phần ngoại thất và nội thất của cabin lại mang phong cách Aston Martin. Chính vì thế, khách hàng sẽ được trải nghiệm một chiếc trực thăng mang hơi thở những siêu xe thể thao của Aston Martin, đặc biệt là nội thất cực kỳ sang trọng. Có 4 lựa chọn về nước sơn ngoại thất tương ứng với từng tùy chọn nội thất riêng. Ghế Audi R18 Ultra Audi R18 Ultra là một chiếc ghế văn phòng không chỉ mang đến cảm giác thoải mái, nhẹ ký và cực kỳ phong cách. Tác phẩm này được lấy cảm hứng từ mẫu xe đua Le Mans nổi tiếng của Audi. Được biết, để tạo nên R18 Ultra, người ta đã sử dụng dữ liệu được thu thập từ hơn 1.500 người. Với các thành phần được chế tạo từ nhôm và sợi carbon, chiếc ghế này có trọng lượng siêu nhẹ, chỉ hơn 2kg. Điện thoại McLaren McLaren là thương hiệu siêu xe đến từ Anh và không có chút kinh nghiệm nào ở mảng smartphone. Nhưng khi hãng điện thoại Trung Quốc OnePlus đánh tiếng, cái tên McLaren đã xuất hiên trên một số model đặc biệt của OnePlus. Mới đây nhất, hãng này đã ra mắt một mẫu smartphone dạng concept được ứng dụng một loại kính đặc biệt vốn xuất hiện trên siêu xe 720S Spider. Điểm đặc biệt của loại kính này nằm ở chỗ nó có khả năng chuyển đổi trạng thái, cho phép ánh sáng đi qua hoặc không đi qua. OnePlus sử dụng vật liệu nói trên để bảo vệ cụm camera phía sau. Với đặc tính của mình, nó giúp đảm bảo tính đồng nhất, liền mạch về mặt thiết kế nhưng vẫn cho phép tính năng quay phim chụp ảnh hoạt động bình thường. Du thuyền Lexus Du thuyền là một ý tưởng thu hút khá nhiều nhà sản xuất xe hơi, đặc biệt là các thương hiệu hạng sang. Vào năm 2017, Lexus từng ra mắt một model mang tên Sport Yacht với chiều dài gần 13 mét. Tiếp sau đó là một chiếc du thuyền lớn hơn có tên gọi LY 650. Được sản xuất với sự giúp đỡ của Marquis Yachts, LY 650 dài 20 mét, sở hữu những công nghệ hàng hải tiên tiến kết hợp với thiết kế và trang bị xa xỉ. Và để sở hữu LY 650, khách hàng sẽ phải bỏ ra 3,7 triệu USD. Thuyền câu Honda Honda Marine là phân nhánh chuyên sản xuất động cơ cho tàu thuyền trực thuộc tập đoàn Honda. Vào cuối năm ngoái, Honda Marine đã ký kết thỏa thuận cung cấp linh phụ kiện cho con thuyền SJ32 của San Juan Yachts. Chiếc thuyền câu này được sơn màu cam Thermal Orange lấy cảm hứng từ siêu xe NSX. Trái tim của nó là cặp động cơ do Honda Marine cung cấp với tổng công suất đạt 500 mã lực. Tùy theo cấu hình, SJ32 có mức giá từ 300.000 – 450.000 USD. Ghế Nissan ProPILOT Về bản chất, ProPILOT là một chiếc... ghế tự hành với khả năng di chuyển và tránh các chướng ngại vật. Không những vậy, nó còn sở hữu tính năng giữ khoảng cách start/stop tương tự như các hệ thống kiểm soát hành trình đang được sử dụng trên xe hơi ngày nay. Dù rất tân tiến nhưng một chiếc ghế như vậy dường như chỉ nên dành cho người già và người khuyết tật bởi ProPILOT có thể khiến người bình thường trở nên lười vận động. Rô-bốt Toyota Kirobo Với cái tên có nghĩa là hy vọng, chú rô-bốt tí hon Kirobo được thiết kế như một người bạn, có khả năng tương tác bằng giọng nói, nhận diện và phản ứng với cảm xúc của bạn. Một trong những đối tượng chính của Kirobo là những phụ nữ không có con tại Nhật Bản, nơi đã và đang chứng kiến tỷ lệ sinh giảm mạnh trong nhiều năm qua. Ngoài ra, Kirobo còn có thể làm người đồng hành của cánh lái xe nhờ khả năng đưa ra những gợi ý dựa theo tâm trạng của họ. Honda UNI-CUB UNI-CUB là thành quả từ dự án nghiên cứu và phát triển chú rô-bốt ASIMO từng gây bão những năm 2000. Đây thực chất là một thiết bị hỗ trợ di chuyển dựa trên công nghệ kiểm soát cân bằng và hệ thống bánh xe chuyển động đa hướng. Nhờ đó, thiết bị này có thể đi tiến, lùi, sang ngang hoặc đi chéo. Được giới thiệu lần đầu vào năm 2012, UNI-CUB đã bước sang thế hệ thứ ba với những cải tiến về trọng lượng và sự thoại mái. Shisha Bugatti Hookah hay Shisha là một loại thuốc lá có nguồn gốc từ Ấn Độ và rất được ưa chuộng tại Trung Đông cũng như nhiều nơi khác trên thế giới. Để chiều lòng các thượng đế của mình hơn, đặc biệt là tại thị trường quan trọng như Trung Đông, Bugatti đã hợp tác với Desvall để chế ra một chiếc shisha siêu độc. Được chế tạo từ titan, sợi carbon và da cao cấp, cộng với logo Bugatti cao quý, sản phẩm này có mức giá không hề rẻ, lên tới 100.000 USD. Và dù có đủ tiền đi chăng nữa, bạn cũng chưa chắc có cơ máy sở hữu món đồ này bởi Bugatti chỉ sản xuất đúng 150 chiếc. Theo Báo Giao thông