Trùm ma túy Mexico - El Chapo với dàn xe 5 triệu USD: Joaquín Guzmán Loera là trùm ma túy khét tiếng ở Mexico, còn có tên là "El Chapo" (gã lùn). Ông là người đứng đầu Sinaloa Cartel, một trong những đường dây buôn bán ma túy, rửa tiền và băng nhóm tội phạm có tổ chức mạnh nhất trên thế giới. Ông trùm này sở hữu hàng chục chiếc xe với tổng trị giá 5 triệu USD. Ảnh: Thuglifevideos. Nổi bật trong số đó là dàn xe bọc thép gồm Chevrolet Captiva, Chevrolet Cheyenne, 2 chiếc Dodge Ram HEMI, Dodge Ram HEMI 4×4, Jeep Grand Cherokees, 2 chiếc Jeep Wranglers, Jeep Commander, Nissan Frontier. Những chiếc xe này chịu trách nhiệm bảo vệ ông trùm khỏi các cuộc thanh toàn của các băng đảng khác. Ảnh: Thuglifevideos. Bên cạnh đó, El Chapo còn sở hữu những siêu xe đắt tiền như Mercedes Benz SLS AMG, Lamborghini Aventador SV, Mercedes Benz G63 AMG, Mercedes-Benz GT S, Mercedes Benz CLA45 AMG, Nissan GT-R, Chevrolet Corvette ZR1 và một chiếc Chevrolet Corvette Stingray. Ông trùm khét tiếng bị bắt vào năm 2016. Ảnh: Thuglifevideos. Trùm ma túy Miami - Lopez Tardon: Ông trùm ma túy gốc Tây Ban Nha, nhưng dành phần lớn thời gian sống ở Miami. Ông điều hành một đường dây buôn bán ma túy quốc tế và làm giàu từ các hoạt động rửa tiền. Lopez Tardon là người chịu trách nhiệm mang hơn 7,5 tấn cocaine từ Nam Mỹ đến Tây Ban Nha, tổng trị giá hơn 14 triệu USD. Ảnh: The Drive. Sau khi bị bắt vào năm 2011, Lopez Tardon chịu bản án 150 năm tù. Dàn siêu xe của ông trùm này cũng được đem bán đấu giá. Tiêu biểu như chiếc Bugatti Veyron, được rao bán với giá 900.000 USD, siêu xe Ferrari Enzo đã đi được 21.000 km rao bán với giá 1,9 triệu USD. Ảnh: The Drive. Ngoài ra, dàn xe của ông trùm này còn có một chiếc Maybach 57S, siêu xe Ferrari F430 đã đi được 53.700 km. Toàn bộ xe của Lopez Tardon được bán thông qua một cuộc đấu giá trực tuyến, được điều hành bởi Công ty đấu giá Apple. Ảnh: The Drive. Trùm ma túy đá Đông Nam Á - Keopimpha: Xaysana Keopimpha, quốc tịch Lào, còn được biết đến với cái tên Mr X, là trùm ma túy khét tiếng ở Lào, Thái Lan, Myanmar và Singapore. Mạng lưới buôn ma túy đá của Keopimpha thậm chí còn mở rộng đến Malaysia, Australia và Nhật Bản. Ảnh: BK. Ông trùm này sở hữu hàng tá siêu xe đắt tiền, thậm chí Keopimpha cũng thường tặng siêu xe cho các đối tác làm ăn. Riêng garage của Keopimpha có đến 20 chiếc bao gồm chiếc Lamborghini Gallardo SuperLeggera, Lamborghini Aventador, Ferrari F430 hay Bentley Continental GT... Xaysana Keopimpha bi bắt vào năm 2017 và bị kết án chung thân tại Thái Lan. Ảnh: BK. Trùm ma túy Jose Rodrigo Arechiga Gamboa: Ông trùm băng đảng ma túy tại Mexico, còn được biết đến với biệt danh El Trino Antrax. Gamboa còn là thủ lĩnh của đội sát thủ "Anthrax" chuyên thanh toán các băng đảng kẻ thù khác. Ông trùm này thường xuyên đăng ảnh cuộc sống vương giả lên mạng xã hội. Ảnh: Motorward. Bên cạnh việc sở hữu du thuyền triệu USD hay những khẩu súng làm bằng vàng nguyên khối, Jose Rodrigo Arechiga Gamboa còn có rất nhiều siêu xe như Lamborghini Aventador, Rolls-Royce Phantom, siêu xe hàng hiếm Lamborghini Reventon, Chevrolet Camaro... Ông trùm khét tiếng tàn bạo này sa lưới vào năm 2014. Ảnh: Motorward. Theo Zing