Với những người tiêu dùng thông minh, tháng cô hồn là thời điểm tốt để mua một chiếc xe máy với mức giá hấp dẫn. Dưới đây là 5 mẫu xe nên mua ngay trong tháng cô hồn. Wave Alpha 110 Nắm giữ vị trí là mẫu xe tiên phong trong phân khúc xe số của Honda Việt Nam, Wave Alpha 110 được thiết kế với kiểu dáng thân thiện, tạo cho người dùng sự thoải mái khi di chuyển, phục vụ cho nhiều mục đích sử dụng khác nhau trong đời sống hàng ngày. Đặc biệt, tháng cô hồn là thời vô cùng thích hợp để người tiêu dùng mua mẫu xe số này. Càng thích hợp hơn nữa khi đầu năm học mới sắp tới, các bậc phụ huynh có thể nhân cơ hội này mua cho con mình một chiếc xe tốt để làm phương tiện đi lại. Hiện nay, giá bán thực tế của Wave Alpha 110 tại các đại lý đang thấp hơn giá niêm yết tới 500.000 đồng, tương đương 17,3 triệu đồng. Yamaha Janus Yamaha Janus là mẫu xe tay ga giá rẻ hướng tới khách hàng nữ, là sinh viên và nhân viên văn phòng trẻ với thiết kế đẹp mắt, trẻ trung cùng mức giá hấp dẫn. Ngoài ra, Janus có trọng lượng xe chỉ 97kg, các bạn nữ có thể dắt xe, quay xe và dễ dàng làm chủ được xe khi gặp tình huống bất ngờ. Trong bối cảnh các mẫu xe ga của Honda đang đội giá cao ngất ngưởng thì Janus đang thu hút người tiêu dùng bằng mức giá cực tốt trong tháng cô hồn. Yamaha Janus đang bán ra trên thị trường với 4 phiên bản, tuy nhiên giá bán thực tế của cả 4 phiên bản hiện nay đều thấp hơn giá niêm yết 1 triệu đồng. Đây là mẫu xe ga tầm giá 30 triệu đáng mua nhất thời điểm này. Honda Winner Là mẫu xe côn tay 150 phân khối duy nhất của Honda Việt Nam, Winner đang được khá nhiều người dùng ưa chuộng, đặc biệt là giới trẻ bởi những ưu điểm về động cơ, giá bán và khả năng vận hành ổn định. Ở thời điểm hiện tại, trong khi đối thủ Yamaha Exciter 2019 đang trong cơn “sốt” giá thì Honda Winner lại khiến giới trẻ khá hài lòng bởi mức giá không thể hấp dẫn hơn. Cả 2 phiên bản Thể thao và Cao cấp của Honda Winner đều có giá bán thực tế thấp hơn giá niêm yết tới 5 triệu đồng. Đây là mẫu xe có mức giá tốt nhất thị trường xe máy nói chung chứ không chỉ riêng Honda Việt Nam. Yamaha Nozza Grande Yamaha Grande được thiết kế theo cảm hứng thanh lịch kiểu Pháp nên có được sự trẻ trung, sang trọng và nữ tính, vậy nên mẫu xe này chỉ dành cho phái đẹp. Đặc biệt với những chị em yêu thích Grande thì tháng cô hồn chính là thời điểm tốt nhất để mua mẫu xe ga trong năm nay. Nozza Grande đang được các đại lý tại khu vực Hà Nội bán ra với các mức giá 40 – 42 – 42,5 triệu đồng lần lượt với các bản Cao cấp, Đặc biệt và Giới hạn, tất cả đều thấp hơn giá niêm yết 2 triệu đồng. Honda SH 2017 Nhiều người có thể sẽ thắc mắc vì sao SH 2017 lại nằm trong top những mẫu xe nên mua ngay trong tháng cô hồn khi đang đội giá cả chục triệu đồng. Tuy nhiên, không phải bỗng dưng mà cái tên SH 2017 được mệnh danh là “mẫu xe loạn giá nhất Việt Nam”. So với các thời điểm khác, giá SH thời điểm hiện tại được cho là mức “đáy” của năm. Thực tế cho thấy, kể từ khi ra mắt đến nay, SH 2017 luôn được các đại lý Honda bán ra cao hơn giá niêm yết. Thậm chí vào thời điểm đầu năm nay, SH 150 ABS còn đội giá tới gần 20 triệu, bán ra ở mức 108 triệu đồng Thế nhưng trong tháng cô hồn, giá SH 150 ABS giảm chỉ còn 98 - 99 triệu đồng, thấp hơn thời điểm đầu năm tới 10 triệu đồng, đây mà mức tiền chênh lệch không nhỏ với một mẫu xe máy. Như vậy, tiêu chí hấp dẫn của SH 2017 không phải là giá thấp hơn hay bằng niêm yết như các mẫu xe khác mà là cao hơn giá niêm yết ở mức thấp nhất. (Theo Gia đình mới)