Thời điểm sở hữu chiếc Chevrolet Captiva bản LT 2007 vào tháng 4/2017, anh Hiệp mua với giá 240 triệu đồng cho 1 chiếc xe anh cho là “nát” với số km vượt qua 120.000 km. Với số tiền đại tu chiếc xe lên tới 200 triệu đồng và vô số các khoản không tên, anh Hiệp đã vượt qua hơn 100.000 km với những cung đường khó đi như Y Tý - Bát Xát - Lào Cai, xa nhất về phía Nam là tới Quảng Bình và phía Bắc là Cao Bằng. Sau 2 năm sử dụng, anh đã chia sẻ những kinh nghiệm và trải nghiệm khi sở hữu chiếc xe này. 1. Đại tu động cơ Mua xe cách đây 2 năm với cái giá rất rẻ, nên phải hình dung là chiếc xe này “khá nát”. Mua về được 1 tuần, tôi mang xe đi đại tu máy ngay và dấu hiệu ban đầu là sập con đội thuỷ lực, sau khi tháo ra thì phải làm lại luôn. Theo đó, những món đồ đã phải thay thế trong động cơ của xe bao gồm trục cơ chính hãng thay vì mòn quá không lên cốt được nữa, 4 tay biên, 4 pít tông, bơm dầu, 16 con đội thuỷ lực, đai cam, bi tăng, bi tổng, xéc măng, nắp dàn cò, dây cao áp, môbin đánh lửa và bugi… Nhiều phụ tùng đã phải thay khá nhiều và tôi không nhớ hết nhưng tổng thiệt hại của phần động cơ là 60 triệu đồng. Kể từ khi đại tu động cơ, chiếc xe đã đi được 100.000 km và xe êm như… Audi. Nếu không bật điều hoà đứng cách 1 sải tay không nghe thấy tiếng máy. Lưu ý của tôi là cái gì liên quan tới động cơ thì dùng đồ xịn và thay đồng bộ không chắp vá hoặc thay dần dần. 2. Toàn bộ cao su gầm xe Tôi thay lẫn đồ Hàn Quốc và Trung Quốc, cũng thay đồng bộ, hết hơn 10 triệu. Thay xong đi xe rất sướng, chạy 130 km/h lái 1 tay vẫn ổn. Lời khuyên của tôi là ai chưa làm gầm thì nên đầu tư, các chi tiết cao su tưởng đơn giản nhưng hết sức quan trọng, đây là bộ ghép nối các chi tiết cơ khí sắt thép với nhau, bộ phận này mà kém thì đi cái xe nhão nhoét chán lắm. 3. Giảm xóc Gỉam xóc của xe tôi thay cả 4 chiếc bao gồm 2 cái trước hàng chính hãng, 2 cái sau của KYB, đi cũng tạm ổn nhưng yếu hơn giảm xóc xịn khá nhiều, đủ tải vào cua cảm giác xe bị nghiêng nhiều nên không dám bó cua phanh. Nếu điều kiện cho phép, tôi khuyên mọi người nên dùng hàng của Mando hoặc hàng chính hãng. 4. Lốc điều hòa Tôi thay lốc điều hoà hàng Hàn Quốc giá 4,650 triệu đồng. Ưu điểm là làm mát sâu nhưng khuyết điểm là tiếng đóng lốc rất to, nghe như sắp hỏng và không khí trong xe bị khô, đi đường xa cảm giảm rất mệt, không như hàng xịn có thêm phun sương. 5. ECU Do thiếu kinh nghiệm sử dụng xe, nên tôi xịt nước vào khoang máy làm cháy ECU, thay hết gần 10 triệu đồng, nhưng thay xong lại hết hẳn tình trạng giật giật của xe. 6. Dây điện, ống nước Bộ dây điện vẫn ổn nhưng tôi thấy sợ quá nên thay, chi phí cả công hết hơn 5 triệu đồng, thay xong đi vẫn thế, nhưng cảm giác yên tâm không sợ dây bị bung lung tung. Riêng ống nước thay hết 1,4 triệu đồng chưa kể công. 7. Bơm xăng Bơm xăng của Hàn tôi thay mất 2,3 triệu đồng, nhưng đi đo áp xăng thấy không đủ và sáng ra đều phải đề 2 lần nên lại thay. Thay xong để mấy ngày vẫn đề phát một. 8. Láp truyền động và thước lái Nghe lục khục mới đầu tôi tưởng thước lái, nhưng đi khám thì chỉ bị láp truyền động, thay hai cây hết 1 triệu đến bây giờ đi vẫn ổn. 9. Đèn pha Do tính chất công việc đi tỉnh nhiều và toàn chạy đêm nên tôi có thay hai đôi bóng tương đối. hết hết 6 triệu đồng. 10. Lốp xe Tôi thay 4 quả Michelin nhiều người kêu phí, nhưng tôi thấy không phí tí nào vì đi êm hơn hẳn, bớt tiếng lốp dồn vào xe, đi đường ướt mới thấy giá trị của bộ lốp này, nhất là tôi hay đi nhanh. 11. Nội thất Tôi bọc da hàng ghế trước là hàng công nghiệp loại 1, mềm hơn da theo xe nhưng được khuôn và lì như da theo xe. Còn rất nhiều thứ tôi đã làm nhưng không nhớ hết được và chiếc xe này sau khi được được làm lại thì không khác gì xe mới. (Theo Xe và Thời Đại)