Công việc tài xế riêng chưa bao giờ là đơn giản, đặc biệt là đối với những mẫu xe siêu sang như Rolls-Royce . Sau đây là những chia sẻ của John Evans, cây bút của trang Autocar sau khi anh trải nghiệm một buổi đưa đón khách VIP bằng chiếc Phantom. Tôi vừa trải qua một trong những trải nghiệm đáng nhớ nhất trong đời: làm tài xế riêng với chiếc Rolls-Royce Phantom phiên bản trục cơ sở dài. Giúp đỡ tôi có trải nghiệm này là Abbass Zadeh, nhà sáng lập của AZ Luxe - một công ty chuyên cho thuê siêu xe, xe siêu sang tại Anh. Ơn trời là tôi không làm mất mặt Abbass trước khách hàng của anh ấy. Tương tự khách hàng của mình, Abbass cũng là một doanh nhân thành đạt tại London. Để có được ngày hôm nay, Abbass từng phải bán nhà để đầu tư vào công ty. Chiếc xe đầu tiên của AZ Luxe là Rolls-Royce Phantom phiên bản đặc biệt từng thuộc sở hữu của ông Torsten Müller-Ötvös - CEO của Rolls-Royce. Sau đó, đội xe của AZ Luxe xuất hiện thêm những cái tên như Rolls-Royce Wraith, 2 chiếc Mercedes-Benz V-Class, 3 chiếc Mercedes-Benz S-Class, 2 chiếc Lamborghini Huracan (Spyder và Performante) và Mercedes-AMG GT Roadster. Khác với chiếc Phantom đầu tiên, tất cả xe sau này của AZ Luxe đều là xe mới. Để được trải nghiệm làm tài xế cho khách VIP, Abbass cho phép tôi đưa đón khách hàng của anh ấy đến một cuộc họp trên chiếc Rolls-Royce Phantom trục cơ sở dài. "Thường ngày, vị khách này thuê chiếc Mercedes-Benz S-Class nhưng hôm nay, tôi đã đề nghị anh ấy nâng cấp dịch vụ lên Phantom mà không tốn thêm chi phí", Abbass cho tôi biết. Trước tiên, tôi phải nắm rõ "luật" của công ty như chỉ được thắt cà vạt đen hoặc xanh dương đậm và không được chụp ảnh khách hàng, kể cả selfie. Abbass dẫn tôi đến một bãi đỗ xe gần Berkeley Square, trung tâm của London, nơi chiếc Phantom đang trú ngụ. Trước những bức tường bẩn thỉu, chiếc Phantom trông thật lung linh dưới ánh đèn huỳnh quang. Khi tận mắt chiêm ngưỡng chiếc Phantom đặc biệt này, tôi mới hiểu vì sao người ta có thể bỏ ra gần 200 USD /giờ (phải đặt ít nhất 4 giờ) để thuê chiếc xe siêu sang này. "Có một số điều nên làm và không nên làm", Abbass nhấn mạnh. "Không bao giờ đi phía trước biểu tượng Spirit of Ecstasy, phải luôn đi ở phía sau. Phải nở nụ cười và nhìn thẳng khi chào khách, mở cửa bằng tay phải và tay trái đặt sau lưng để sẵn sàng đỡ lấy đồ đạc cho khách". "Khi họ đã ngồi trong xe, hãy hướng dẫn họ về các nút điều khiển hệ thống điều hòa và cách mở màn hình TV. Đừng cố gắng dập thật mạnh cánh cửa, hãy dùng nút bấm có sẵn trên xe". "Sau đó, tài xế hãy xác nhận lại với khách hàng về điểm đến, kiểm tra xem họ có lộ trình ưa thích nào không rồi cung cấp cho khách thời gian di chuyển dự kiến. Trước khi xe lăn bánh, hãy hỏi khách hàng có hài lòng với nhiệt độ trong ca-bin không. Nếu họ muốn nghe radio, hãy hỏi kênh yêu thích của họ". Sau khi nghe hết "luật" của công ty, tôi bước vào chiếc Rolls-Royce Phantom, ngồi sau vô-lăng, nhấn nút khởi động và lái xe. Ở hàng ghế sau, Abbass tiếp tục hướng dẫn tôi một số kinh nghiệm lái xe siêu sang trên đường. Tôi nên giữ khoảng cách đủ xa với những chiếc taxi phía trước vì họ có thể dừng đột ngột bất cứ lúc nào để đón/trả khách. Khi đó, tôi có thể dễ dàng lách ra đi tiếp mà không bị gián đoạn thời gian của khách hàng. Đối với khách VIP, thời gian là vàng và tôi không được phí phạm từng giây của họ. Tại các ngã rẽ, cố gắng lấy một góc cua thật rộng vì kích thước chiếc Phantom khá lớn. Abbass nói rằng tài xế của AZ Luxe phải có mặt ở điểm hẹn trước 15 phút. Vì vậy, tôi lái chiếc Phantom đến thẳng điểm hẹn đón khách. Khi đến nơi, vị khách của tôi cũng đã đứng chờ sẵn. Sau khi Abbass xuống xe để nhường chỗ cho vị khách VIP, tôi đã quên sạch những điều mà anh ta vừa dặn dò. Do căng thẳng nên tôi nhìn chằm chằm xuống đất, miệng lẩm bẩm "Sir". Sai lầm tiếp nối sai lầm. Tôi mở cửa cho khách bằng tay trái, rồi đóng sầm cánh cửa khi khách chưa ổn định chỗ ngồi. Tôi về vị trí của mình sau khi vòng qua đầu xe. Với bấy nhiêu lỗi, tôi chắc chắn sẽ bị sa thải nếu tôi là nhân viên chính thức của Abbass. Sai lầm của tôi vẫn chưa dừng lại ở đó. Sau khi xe lăn bánh một đoạn, tôi mới nhớ ra việc tôi phải hỏi khách về điểm đến. "Đường cao tốc Kensington? Tuyệt vời, tôi biết chỗ đó." "Ông có nóng không? Âm thanh có quá to không?", tôi hỏi vị khách của mình. "Tôi đang có điện thoại", vị khách nhắc nhở khi tôi đang đi quá giới hạn của một tài xế riêng. Tôi hiểu ý và trở lại làm một tài xế đúng mực: tay đặt trên vô-lăng ở vị trí 10h và 2h, thẳng lưng, phanh và tăng tốc một cách chậm rãi. "Tôi sẽ trễ giờ mất", vị khách lên tiếng. Tôi bắt đầu đi nhanh hơn vì trước đó tôi lái khá chậm để tận hưởng cảm giác thương gia trên nền nhạc Tchaikovsky và Mozart. Cuối cùng, chúng tôi cũng đến nơi đúng giờ. "Đón tôi sau 10 phút nữa", vị khách nói trước khi rời khỏi xe. Đó là khoảng thời gian đủ để tôi quay đầu chiếc xe Rolls-Royce Phantom sang bên kia đường. Tôi nhận ra sự khác biệt khi lái chiếc xe siêu sang này. Những phương tiện xung quanh và ngay cả taxi đều nhường đường cho chiếc Phantom đi qua. Tôi sẽ không có được cảm giác này nếu lái chiếc Mercedes-Benz V-Class. Đúng giờ, vị khách quay trở lại. Lần này tôi tự tin hơn, mỉm cười chào, tay phải mở cửa, tay trái đặt phía sau lưng, chờ hành khách ổn định chỗ ngồi rồi ấn nút đóng cửa. Tôi vòng ra sau xe để trở về ghế lái. Bước vào xe, tôi điều chỉnh nhiệt độ và âm thanh ở mức khách muốn, xác nhận điểm đến và khởi hành. "Cuộc họp của ông thế nào, thưa ngài", tôi hỏi trong khi chiếc Phantom đang luồn lách trên phố. "Rất tốt, John. Cảm ơn anh!", anh ta trả lời. Vị khách không nói gì thêm và tôi biết anh ta cũng không muốn bị làm phiền. Trong một khoảnh khắc, tôi quên rẽ vào đường Sussex Garden để tránh tắc đường ở Marble Arch theo lời khuyên của khách từ trước. Tuy nhiên, mọi chuyện vẫn trong tầm kiểm soát. Tôi cảm nhận lượt về có vẻ thuận lợi hơn lượt đi. "Anh lái rất tốt. Sẽ tốt hơn nếu anh rẽ vào đường Sussex Garden", vị khách nói khi chuẩn bị rời chiếc Phantom. Một phút thoải mái mà tôi quên mất mình đang là tài xế của vị khách này. Tôi cười phá lên và đấm mạnh vào tay anh ta. Abbass liền tặng tôi một cái nhìn dè chừng. Vài ngày sau, một vé phạt được gửi tới Abbass vì tôi đã đỗ xe ở nơi có biển cấm. Theo quy định của công ty, tôi là người đóng phạt. Nhưng không, Abbass đã đóng tiền phạt thay tôi. Xin lỗi, anh bạn! Theo Zing