browser not support iframe. Clip đánh giá Honda Winner X sau một thời gian ngắn sử dụng theo góc nhìn của biker Nguyễn Du (Lãng Du Ca- Admin diễn đàn Motor Racing) Honda Winner 150 bắt đầu bán ra thị trường Việt Nam cách đây 3 năm (tháng 6/2016) mang diện mạo của mẫu xe underbone hiện đại với khung xe và vỏ xe cấu tạo 3 chiều, góc cạnh. Chiếc xe này được coi là đối thủ chính của mẫu Yamaha Exciter 150. Đến tháng 7/2019, Honda Winner X thay thế bản cũ được coi là thế hệ thứ 2 bắt đầu gây sự chú ý với diện mạo mới mẻ hoàn toàn. Mức giá niêm yết cho Honda Winner 150 và Winner X đều dao động từ từ 45,5- 50 triệu đồng. Ngay sau khi ra mắt, chiếc underbone của Honda đã gây sốt thị trường. Các đại lý lại tung chiêu tăng giá chênh từ 1 đến 2 triệu đồng, giống như cách đẩy giá của các mẫu xe tay ga ăn khách trong gia đình Honda. Tuy nhiên, việc nâng giá không kéo dài bao lâu và hiện các đại lý đang trong tình trạng bán dưới giá đề xuất để đẩy hàng tồn kho. Mẫu xe này thậm chí còn đang có dấu hiệu “hụt hơi” trong tháng cuối năm 2019. Có nhiều yếu tố khiến Honda Winner X không còn “sốt” như ngày đầu ra mắt, từ khách quan bị ép bởi đối thủ mạnh, cho đến chủ quan bởi các lỗi đã đeo bám từ thế hệ cũ sang mới khiến người dùng chưa thực sự thoải mái với lựa chọn của mình. Tiếng kêu khó chịu truyền từ đời cũ sang mới Câu chuyện tiếng kêu khó chịu đã bắt đầu từ thế hệ cũ! Ngay sau khi ra mắt thị trường, nhiều xe Honda Winner 150 đã bị nhiều người sử dụng phản ánh, bên trong động cơ phát ra tiếng kêu “lọc xọc” rất khó chịu. Hiện tượng này đã làm “dậy sóng” các diễn đàn về xe máy Honda suốt năm 2017-2018. Anh Nguyễn Du, amind diễn đàn Motor Racing cho biết: "Tiếng kêu phát ra rõ rệt nhất ở khu vực tăng cam phía trái của khối động cơ. Nếu xe bị nhẹ, động cơ nóng lên, tiếng kêu sẽ hết, còn nếu bị nặng, âm thanh này sẽ kéo dài mãi và chỉ hết khi kéo căng ga, nếu nhả ga ra lại tiếp tục phát ra tiếng “lộc cộc”. Không chỉ lỗi tiếng kêu ở động cơ, nhiều chủ xe khác còn cho biết khi chạy Honda Winner 150 ở khoảng tốc độ 60 km/h bắt đầu thấy rõ tiếng kêu “rè rè” ở cổ và đuôi xe. Theo anh Du, nguyên nhân của lỗi xe Winner 150 này xuất phát từ khối động cơ DOHC, xích cam của Winner dài hơn so với các khối động cơ cùng dung tích dạng SOHC khác. Chính vì thế, độ văng của xích và sự dao động khi xe vận hành sẽ lớn hơn nhiều. Nếu bộ xích cam không được tăng một cách chính xác và thường xuyên sẽ khiến sợi xích này va vào vách máy bên trong tạo ra tiếng động lớn. Các hiện tượng này đã từng được phản ánh trên truyền thông khá nhiều với cụm từ "lỗi tăng cam". Những tưởng lỗi này đã được hãng xe Nhật Bản giải quyết triệt để trên phiên bản mới Honda Winner X. Thế nhưng rốt cục, chỉ sau 3 tháng trải nghiệm sử dụng, Honda Winner X vẫn tiếp tục xuất hiện tiếng “lọc xọc” “lạch cạch” ở động cơ và tiếng kêu rè rè ở đuôi xe. "Điều này có thể dễ hiểu bởi Winner X sử dụng khối động cơ như cũ, dạng DOHC 1 xy-lanh", anh Du cho hay. Trong khi đó, anh Hoàng Bá Lợi, một biker chạy xe Winner X ở Hoài Nhơn, Bình Định) chia sẻ rằng, anh đã phải lấy băng dính xốp dán 4 góc ở đuôi nhựa mới hết tiếng kêu. "Bí quyết" khắc phục lỗi tiếng kêu đuôi xe bằng xốp băng dính được khá nhiều người dùng chia sẻ. Theo anh Du cho biết, hiện tại, hầu hết các xe Winner 150 và Winner X nếu mắc lỗi trên, khi đem xe tới các đại lý chính hãng thì vẫn được căn chỉnh, thay thế cục tăng cam miễn phí. Tất nhiên, điều kiện cho việc "sửa miễn phí" là xe trong hạn bảo hành. Điều này cũng có nghĩa, ngay tại các đại lý, lỗi xe đã được phản ánh và âm thầm sửa chữa, nhưng chính hãng lại chưa có động thái công nhận đây là lỗi kỹ thuật mang tính diện rộng, có hệ thống. Rò nhớt, cháy côn Tuy nhiên, không chỉ lỗi phát tiếng kêu khó chịu, chiếc xe Honda Winner X thế hệ mới hiện nay còn phát sinh một số hiện tượng khiến người dùng băn khoăn. Cụ thể như, sau một thời sử dụng, xe bị rò rỉ dầu ở một số vị trí vách máy như các điểm tiếp xúc, điểm nối giữa tăng cam và máy hay trên đầu bò. Điều này khiến vách máy trở nên khá bẩn và loang lổ khi các vết dầu thấm ra cùng với bùn đất bắn vào khu vực này. Với một số xe được cọ rửa, vệ sinh thường xuyên thì sẽ khó có thể phát hiện được. Theo một số kỹ thuật viên sửa chữa xe, để xử lý tình trạng trên, nếu nguyên nhân là do bộ doăng máy đầu bò bị hỏng hoặc cháy thì cách xử lý duy nhất là nhấc đầu bò và làm lại gioăng cho phần bị rò rỉ. Ngoài ra, chiếc xe còn bị "tố" là nhanh cháy côn. Anh Nguyễn Hưng, một biker ở Bắc Ninh phản ánh, chiếc Honda Winner X của anh mới đi khoảng 2.500 km nhưng đã bị cháy côn. Theo tìm hiểu của anh, nhiều người bạn dùng Honda Winner đều phải tự chỉnh lại độ căng dây côn khi mua về, nếu không rất dễ bị cháy và phải thay thế. Và nếu phải thay, chi phí phụ tùng là không nhỏ. Anh Hưng cho biết, khi mang ra HEAD sửa, đại lý thông báo chi phi thay thế côn hết khoảng 3 triệu đồng. Được biết, hãng Honda Việt Nam đã nhận được phản ánh về các hiện tượng lỗi xe, tuy nhiên, hãng vẫn mới chỉ ghi nhận ý kiến và hứa sẽ phản hồi sau. Honda Winner X còn điểm mạnh gì? Tuy nhiên, với hàng loạt những lỗi kỹ thuật kể trên, theo biker Nguyễn Du (Lãng Du Ca), chủ diễn đàn Motor Racing, chiếc Honda Winner X vẫn có thể lấy lòng được khách hàng ở một vài điểm cộng. Cụ thể như, chiếc xe khá thân thiện, vận hành ổn định, sang số mượt mà và tiết kiệm nhiên liệu, tiện ích, đa dụng. Xe có thể vừa chạy trong phố, hay chạy đường trường vẫn phù hợp với người dùng. Đặc biệt, với những người đam mê xe máy thì chiếc xe có độ bám cua khá tin cậy. Ngoài ra, chiếc xe có điểm lợi thế động cơ khỏe, số bốc kế thừa từ bản cũ, mẫu mới thay đổi về ngoại hình từ lớp vỏ thể thao, màn hình đồng hồ LCD dạng âm bản nhỏ gọn hiện đại hơn và được bổ sung thêm phiên bản phanh ABS. Những yếu tố này đã ngay lập tức giúp Winner X có được doanh số tốt ngay tháng đầu ra mắt. Có thể nói, những ưu và nhược điểm mà Honda Winner X đang thể hiện đã phần nào khiến người tiêu dùng tới đây hẳn phải "cân não" hơn khi quyết định xuống tiền mua xe. Với sự lột xác về thiết kế cũng như giá bán rẻ hơn Yamaha Exciter, nếu sớm được khắc phục các lỗi đã chỉ ra ở trên, chiếc xe côn tay này vẫn có thể trở thành “con bài chiến lược” của Honda trong cuộc đua “ngôi vua” với đối thủ đồng hương. Nguyễn Tuấn Video: Nguyễn Huy