Việc chạy xe trong các thành phố lớn tại Việt Nam được người nước ngoài miêu tả như một cơn ác mộng, quá đông xe cho một con đường nhỏ bé nên người tham gia giao thông nhất là xe máy cần lưu ý những việc sau đây để giúp di chuyển nhanh và an toàn hơn trong các thành phố lớn. Dừng xe ngay tại làn rẽ phải Tại nhiều ngã tư ở các thành phố lớn như Hà Nội và TP. Hồ Chí minh, ở một số nút giao, xe được phép rẽ phải khi đèn đỏ (có biển chỉ dẫn). Tuy nhiên thực tế tại một số điểm thường bị chắn đường bởi những phương tiện khác. Rất nhiều lái xe không có ý thức nhường đường, dù phải dừng đèn đỏ nhưng vẫn cố tình chen lên để rồi không cho xe khác quẹo phải. Điều này gây ức chế cho người chạy phía sau và cũng làm tăng ùn tắc giao thông. Vậy nên người tham gia giao thông có dừng đèn đỏ thì tuyệt đối không dừng sát bên lề phải để các phương tiện phía sau còn có đường để chạy. Nếu các phương tiện đi thẳng đứng chờ đèn đỏ trên làn đường rẽ phải sẽ bị phạt từ 400 đến 600 nghìn đồng theo Nghị định 100-2019/NĐ-CP. Ở Việt Nam có khá nhiều tuyến đường không có đèn tín hiệu hoặc làn đường riêng dành cho rẽ phải, người điều khiển có thể dừng chờ đèn đỏ trên làn đường này mà không vi phạm luật. Đèn tín hiệu chưa chuyển sang xanh đã cho xe chạy Người tham gia giao thông có thể để ý nhiều vụ tắc đường ở các ngã 4 không phải vì xe quá đông không di chuyển được mà là do nhiều xe xung đột với nhau dẫn đến kẹt xe cả 4 hướng. Điều này xuất hiện là do những người lái xe thiếu ý thức đèn chưa chuyển xanh đã chạy còn hướng khác thì dù đèn vàng đã bật nhưng cũng cố tình vượt qua. Chưa hết, trường hợp khác là dù thấy phía trước đang kẹt xe nhưng cũng cố bon chen lên cho bằng được để qua khỏi đèn giao thông chuẩn bị chuyển đỏ rồi cũng dừng giữa ngã tư. Di chuyển qua ngã tư nguy hiểm Tại một số ngã ba, ngã tư ở thành phố có lượng xe di chuyển nhiều và nhanh nên sẽ rất nguy hiểm khi muốn rẽ trái qua bên kia đường, xe chạy nhanh và đông nên việc qua đường lúc này dễ dẫn đến va chạm giao thông. Với những ngã ba, ngã tư thế này cách tốt nhất để qua đường là đi thẳng rồi quay ngược lại, sau đó rẽ phải (đối với rẽ trái tại ngã ba) hoặc đi vào đường bên hướng tay phải và vòng ngược lại để có thể đi thẳng qua (đối với ngã tư) dù sẽ phải đợi đèn đỏ và mất thêm một chút thời gian nhưng cách này sẽ giúp an toàn hơn tại các ngã tư nguy hiểm này. Không lập tức đi sát vào vòng xuyến Theo kinh nghiệm của một số người, khi đi vào các vòng xuyến quá đông xe, nên chạy bọc bên ngoài vòng xuyến sẽ có thể di chuyển nhanh hơn, lúc đông xe thì càng đi phía trong sẽ càng bị tắc đường. Khi đi sát vào vòng xuyến rất dễ gây xung đột giao thông với các phương tiện đến từ các hướng khác. Chạy bọc mé ngoài xa hơn không bao nhiêu nhưng lại di chuyển được nhanh hơn và an toàn hơn. Theo Báo Giao thông