Ngày 4/2/2020, tờ báo Hàn Quốc Korea JoongAng Daily đưa tin, Tập đoàn ô tô Hyundai có thể phải ngừng sản xuất tại Hàn Quốc trong tuần này vì thiếu nguồn cung dây điện từ Trung Quốc. Nhiều nhà máy ở Trung Quốc đã kéo dài kỳ nghỉ Tết Nguyên đán đến ngày 9/2 để ngăn chặn sự lây lan của virus Corona đang hoành hành ở TP Vũ Hán thuộc tỉnh Hồ Bắc. Chính quyền Vũ Hán đã gửi thông báo đến các nhà máy trong khu vực đề nghị tạm dừng hoạt động đến ngày 9/2. Đây là lần thứ hai kỳ nghỉ Tết được gia hạn, lần gia hạn ban đầu là kéo dài kỳ nghỉ đến ngày 2/2/2020 Ban Tổng giám đốc của Hyundai Motor đã ngồi lại với công đoàn lao động vào hôm 3/2/2020 để thảo luận về sự gián đoạn sản xuất. Trong một tin nhắn gửi cho nhân viên công ty, Chủ tịch Ha Eon-tae đã tuyên bố tình huống khẩn cấp toàn cầu, gợi ý rằng việc tạm ngừng sản xuất là không thể tránh khỏi. Chủ tịch Ha Eon-tae nói: "Việc Trung Quốc gia hạn tạm dừng sản xuất đối với các nhà cung cấp phụ tùng tại đó, khiến việc đóng cửa tạm thời một số dây chuyền sản xuất của chúng ta dường như là không thể tránh khỏi. Chúng ta phải tiếp tục sản xuất ngay khi các linh kiện được cung cấp". Linh kiện cụ thể được đề cập là dây điện của xe ô tô. Tập đoàn ô tô Hyundai có 3 nhà cung cấp dây điện, tất cả đều có trụ sở tại Hàn Quốc nhưng đều đặt nhà máy sản xuất tại Trung Quốc. Một chiếc xe hơi thông thường có tới 30.000 linh kiện, chỉ thiếu hụt 1 linh kiện đã đủ khiến chu trình sản xuất gián đoạn. Bộ dây điện là dạng linh kiện phải được lắp đặt sớm nhất trong quá trình sản xuất, không giống như đèn hậu hoặc gương chiếu hậu, có thể gắn vào xe sau cùng. Mỗi dòng xe cần một bó dây điện được tối ưu hóa theo kích thước và thiết kế của nó, vì vậy tình hình hàng tồn kho khác nhau trên mỗi kiểu xe. Sự thiếu hụt dây điện cho một số mẫu xe của Hyundai đã bắt đầu vào ngày 3/2, theo các nguồn tin trong ngành ô tô, và tình hình dự kiến ​​sẽ lan sang các mẫu xe khác trong vài ngày tới. Các mẫu xe bị ảnh hưởng ngay lập tức vào thứ Tư tới, ngày 5/1/2020 là mẫu SUV Palisade và Genesis GV80 của Hyundai. Cuối tuần trước, công ty đã phải hủy một ca sản xuất SUV Palisade tại nhà máy Ulsan do thiếu linh kiện. Theo một báo cáo nội bộ được tờ báo JoongAng Ilbo đăng tải, khoảng 20 mẫu xe của Hyundai sẽ phải ngưng lắp ráp do thiếu nguồn cung dây điện vào ngày 6/2 tới đây. Phát ngôn viên Hyundai nói: " Nếu tình hình ở Trung Quốc không cải thiện, chúng tôi sẽ phải tìm các nguồn cung cấp khác - cho dù là nhập khẩu từ Đông Nam Á hay từ nơi khác, nhưng điều đó sẽ mất thời gian, ít nhất 1 tháng để thiết lập các nguồn bổ sung". Cũng vào ngày 3/2/2020, Kia Motors đã bắt đầu giảm tốc độ sản xuất tại các nhà máy ở Hwaseong, Gyeonggi và Gwangju. Do sự thiếu hụt nguồn cung dây điện tương tự, SsangYong Motor cũng đã quyết định đóng cửa nhà máy ở Pyeongtaek, Gyeonggi, từ ngày 4/2 đến ngày 12/2. Hai hãng liên doanh là GM Korea và Renault Samsung Motors cho biết tình hình của họ không quá nghiêm trọng phải ngưng sản xuất, nhưng cũng có động thái chuẩn bị cho điều tồi tệ nhất. Theo ông Lee Hang-koo, nghiên cứu viên cao cấp tại Viện Kinh tế Thương mại và Công nghiệp Hàn Quốc, h iện mỗi dây điện là linh kiện bị mất nguồn cung, nhưng có khả năng các phụ tùng khác cũng sắp mất nguồn cung. Huyndai và Kia Motors có sự phụ thuộc cao hơn vào các nhà cung cấp Trung Quốc, do đó đối phó với các vấn đề liên quan đến dịch viêm phổi Vũ Hán là một thách thức đối với họ trong thời điểm này. TheoBáo Giao thông