Thời tiết đang bước vào mùa mưa bão khiến cho người điều khiển phương tiện giao thông, đặc biệt là xe máy, dễ bị trơn trượt, tai nạn. Vậy cần phải làm gì khi lái xe máy dưới trời mưa bảo đảm an toàn? Dưới đây là 8 lưu ý hữu ích giúp các tài xế xe máy lái xe an toàn , tránh những tai nạn đáng tiếc xảy ra khi phải lưu thông vào ngày mưa bão: Mặc quần áo mưa gọn gàng Nhiều bạn nghĩ rằng sử dụng áo mưa nào cũng được, nhưng một chiếc áo mưa phù hợp sẽ giúp bạn rất nhiều khi di chuyển trong thời tiết mưa bão. Nó sẽ giúp bạn hạn chế bị ướt, đặc biệt là tránh những tai nạn không đáng có do bị hạn chế tầm nhìn, vướng víu do quá rộng hay quá chật… Theo các chuyên gia, mặc bộ quần áo mưa là an toàn nhất bởi chúng ôm sát cơ thể, không vướng víu hay cản gió khi xe di chuyển. Nếu mặc áo mưa cánh dơi có khoảng nilon trong suốt mặt trước, không nên phủ tà áo trước lên đèn xe máy, vừa cản tầm nhìn, lại dễ bị gió hất lên mặt. Tà áo sau nên gập gọn để tránh cuốn vào bánh xe gây tai nạn. Các tài xế xe máy cũng nên hạn chế dùng loại áo mưa mỏng mặc một lần, vì thiết kế thùng thình, tạo lực cản gió lớn. Dùng mũ bảo hiểm kín đầu Hầu hết các tay lái đều thích sử dụng mũ bảo hiểm nửa đầu cho nhẹ nhàng và thoáng gió. Nhưng dưới trời mưa gió, bạn nên sử dụng mũ bảo hiểm kín đầu. Bởi loại mũ này sẽ bảo vệ bạn khỏi các chướng ngại vật có thể bay hoặc va đập vào mặt và mắt lúc đang chạy xe. Bật đèn Giông bão khiến trời tối hơn bình thường, khiến tầm nhìn bị hạn chế. Vì vậy, bạn nên bật đèn cốt hoặc đèn sương mù, ngay cả khi mưa nhỏ cũng như lúc trời âm u. Việc này không chỉ giúp bạn quan sát đường tốt hơn, mà còn giúp các lái xe khác thấy rõ hướng đi của bạn. Song bạn tránh bật đèn pha khiến xe chạy đối diện lóa mắt, gây nguy hiểm cho cả đôi bên. Đi chậm, đi số thấp Đang đi đường mà gặp mưa, phần lớn mọi người đều có xu hướng chạy xe nhanh hơn hoặc đột ngột rẽ vào trú mưa. Vì thế, nguy cơ xảy ra va chạm mỗi khi trời mưa thường cao hơn bình thường. Để tránh tai nạn đáng tiếc, lái xe cần cho xe chạy chậm, quan sát kỹ trước khi chuyển hướng, cả qua gương chiếu hậu và trực tiếp quan sát trước sau. Đồng thời, nên điều khiển phương tiện ở số thấp, trả về 1, 2 số so với khi đi trời khô ráo, sẽ giúp xe bạn khỏe hơn, dễ vượt qua các đoạn đường ngập. Khi cần phanh, hãy kết hợp cả phanh trước và phanh sau để đảm bảo xe ở trạng thái cân bằng. Bạn cũng hãy chú ý quan sát và bật xi nhan khi khi muốn sang đường vì sẽ có rất nhiều người đang cố đi thật nhanh để tránh mưa. Giữ khoảng cách với xe đi trước Khi trời mưa, rất dễ xảy ra các tình huống va chạm, ngã xe nên việc giữ khoảng cách an toàn giúp bạn dễ dàng xử lý các tình huống bất ngờ hơn. Khoảng cách an toàn với xe trước khi trời mưa nên lớn gấp đôi chiều dài thân xe, nhằm giúp não bộ xử lý kịp thời tình huống chiếc xe đó bất ngờ rẽ ngang hoặc dừng đột ngột. Không nên chạy song song hoặc đi gần ôtô, bởi sóng nước bắn ra từ gầm xe 4 bánh có thể khiến bạn té ngã, gây tai nạn liên hoàn. Hãy quan sát kỹ khi đi vào những còn đường ngập Nếu thấy đường bị ngập, bạn hãy dừng xe quan sát và áng chừng mực nước trước khi quyết định đi qua. Tốt nhất là tránh những vùng nước ngập quá bô xe vì như vậy xe rất dễ bị chết máy và có thể gây hỏng một số chi tiết. Nếu đi qua, bạn nên đi theo dòng xe phía trước và giữ khoảng cách an toàn vì điều này sẽ giúp bạn tránh những rủi ro phía dưới mặt nước, quan sát được mực nước phía trước có an toàn với xe hay không… Tránh đi qua đường nhiều cây, các khu nhà cao tầng, nắp cống Khi mưa bão, nếu phải đi qua hàng loạt các tòa nhà cao tầng thì rất dễ bị gió quật đổ xe, và người có thể gặp nạn. Tốt nhất lúc này cần tìm nơi tránh gió bão, đừng đi tiếp nếu phía trước còn nhiều tòa nhà khác với những điểm hút gió cực mạnh. Còn ở những đoạn đường nhiều cây, thường bị hút gió, gió giật mạnh có thể khiến nhiều phương tiện bị ngã hoặc cành cây có thể bị rớt, đổ xuống bất cứ lúc nào. Nếu có gió to, hoặc là bạn dừng lại, hoặc là chạy ở các con đường thoáng đãng, ít cây. Bạn cũng nên cân nhắc không đi qua khu vực cầu vì những nơi này 2 bên không có vật che chắn, gió thổi mạnh. Nếu gió quá lớn, tốt hết hãy dừng lại, xuống xe dắt bộ và tìm nơi an toàn để tránh. Ngoài ra, bạn cũng không nên đi sát các vỉa hè vì rất có thể có những rãnh nước hoặc hố ga bị mất lắp hay hư hại... điều này sẽ rất nguy hiểm. Đừng ngồi sai tư thế Nhiều lái xe, nhất là những người trẻ tuổi, khi gặp trời mưa thường co hai chân để lên gờ động cơ xe hoặc thậm chí đưa cả hai chân lên phần giá đỡ hàng ở phía trước xe để tránh nước mưa làm ướt, bẩn chân hay giày dép. Song đây là tư thế lái rất nguy hiểm, vừa khiến người lái thăng bằng kém hơn, đồng thời, không kịp đưa chân xuống bàn đạp phanh khi gặp tình huống bất ngờ. Lái xe cần luôn tự nhủ “chịu bẩn hay tai nạn” để có lựa chọn sáng suốt nhất khi gặp trời mưa. Bình tĩnh khi xe chết máy Nếu thấy xe chết máy bạn đừng cố khởi động lại vì như vậy sẽ khiến xe của bạn dễ bị hư hỏng nặng. Hãy tắt máy và dắt xe lên chỗ khô ráo nhất có thể, sau đó từ từ kiểm tra xe để khắc phục. Nếu thấy không thể nổ được hãy mang tới tiệm sửa xe để kiểm tra. Lưu ý, nếu xe bạn phải đi qua những nơi ngập sâu dù không chết máy nhưng sau đó cũng nên đến cửa hàng sửa chữa xe để bảo dưỡng và kiểm tra dầu láp, dầu máy… Đối với thời tiết mưa bão, thì lời khuyên hữu ích nhất là bạn không nên sử dụng xe máy , vì nó quá nguy hiểm. Anh Tuấn (Tổng hợp)