Trong giới chơi xe cổ , những mẫu của Mercedes-Benz- hãng xe Đức nổi tiếng đã có tuổi đời 134 năm luôn được săn đón và kiếm tìm. Nổi danh nhất là những mẫu xe thuộc dòng SL-Class- dòng xe thể thao hạng sang có trọng lượng nhẹ thường được nhìn thấy trong các buổi duyệt binh của quân đội, những buổi diễu hành của chính khách hay thường gắn với hình ảnh của các doanh nhân, các nghệ sĩ, ngôi sao nổi tiếng. Bởi đẳng cấp sang trọng đó, chiếc xe cổ dòng này cũng không dễ sở hữu bởi giá trị giao dịch đắt đỏ. Đây cũng chính là dòng xe có tuổi thọ lâu đời nhất của Mercedes-Benz. Tại Việt Nam, những chiếc xe cổ hiệu Mercedes-Benz không xa lạ nhưng phiên bản Mercedes-Benz 560 SL sản xuất năm 1985 thuộc sở hữu của đạo diễn Dương Chí Công, chủ hãng phim tư nhân Good Sunday (Tp Hồ Chí Minh) có thể coi là hàng hiếm độc nhất hiện nay. Theo tìm hiểu, cho đến nay, dòng SL-Class của Mercedes-Benz đã trải qua 6 thế thệ phát triển kể từ năm 1954 đến nay. Chiếc xe của đạo diễn Dương Chí Công thuộc thế hệ SL-Class thứ 3 của Mercerdes- Benz với mã R107, seri sản xuất từ năm 1972 đến năm 1989. Trogn đó, phiên bản Mercedes-Benz 560 SL-Class sản xuất năm 1985 của đạo diễn Công cũng chính là phiên bản đặc biệt dành riêng cho khách hàng tại Bắc Mỹ, Nhật và Úc với các thiết kế đặc trưng, tuân thủ các tiêu chí ngặt nghèo của thị trường này. Đây là mẫu xe mui trần 2 chỗ ngồi được nhà sản xuất định vị Roadster, thiết kế hiệu suất cao với động cơ V8, dung tích 5,5 lít cho công suất 306 mã lực. Chiếc xe có thể tăng tốc từ 0-96km/h chỉ trong khoảng 7,4 giây. Điểm nổi bật của chiếc Mercedes-Benz SL 560 1985 là thiết kế mui cứng và có thể tháo rời để trở thành mui trần. Chia sẻ với VietNamNet, anh Dương Chí Công rất tâm đắc với chiếc xe cổ 35 tuổi này. “Đây là chiếc Mercedes-Benz SL 560 1985 duy nhất tại Việt Nam thời điểm hiện tại. Với bản thân tôi, trải nghiệm một chiếc xe đã 35 tuổi nhưng hiệu suất vận hành mạnh mẽ, động cơ V8 mang đến cảm giác lái rất phấn khích. Khi tháo rời mui cứng, xe trở thành mui trần, rất phù hợp khi vừa lái vừa tận hưởng không khí trong lành trên những chuyến du lịch Đà Lạt, hay về những vùng biển", anh Công bày tỏ. Mặc dù ra đời tới 35 năm, những chiếc xe cổ này đã có các trang bị hiện đại, tiện ích không kém gì những mẫu xe hiện nay như hệ thống âm thanh giải trí radio, máy lạnh, v.v. Tất cả là bởi định vị đẳng cấp sang trọng của dòng SL-Class chỉ dành cho giới thượng lưu. Qua tìm hiểu, tại thị trường Mỹ, xe cổ Mercedes-Benz 560 SL 1985 có giá khoảng 30-80.000 USD tùy tình trạng xe. Tuy anh Công không tiết lộ mức giá bán cụ thể nhưng theo giới chơi xe cổ, giá trị của xe không dưới 2 tỷ. Tuấn Dương