1. Chuẩn bị đủ vật dụng chăm sóc trẻ Thức ăn, nước uống, đồ vệ sinh cá nhân là những thứ không thể thiếu khi trẻ đi ôtô. Điều này đảm bảo dinh dưỡng cũng như sức khỏe cho các em. Tuy vậy, không nên lạm dụng vì sẽ ảnh hưởng đến thói quen sinh hoạt của chúng. 2. Thắt dây an toàn Đây là an toàn tối thiểu nhất mà bất kỳ bố mẹ nào cũng phải nhớ kỹ bởi tính cách trẻ rất hiếu động và nghịch phá. Đồng thời hình thành thói quen an toàn này từ nhỏ cho các em. 3. Vị trí ngồi thích hợp Không nên để trẻ ngồi ở ghế trước hay ngồi vào lòng mình khi lái xe vì đây là vị trí vô cùng nguy hiểm khi phanh gấp. Quán tính khi phanh gấp sẽ khiến chúng bị va vào kính trước hay bảng taplo, ảnh hưởng đến an toàn của trẻ. Nên để chúng ngồi ở ghế sau, vừa tiện quan sát vừa đảm bảo mọi thứ trong tầm kiểm soát của mình. 4. Cần có ghế riêng Đây là điều mà bố mẹ người Việt ít để ý nhất, thậm chí thờ ơ. Ghế trên ôtô được thiết kế dành cho người lớn, do đó không phù hợp với vóc dáng trẻ nhỏ khiến trẻ dễ bị dịch chuyển, lắc lư và không an toàn. Vì vậy, bố mẹ nên lắp thêm ghế riêng để đảm bảo an toàn và không khiến trẻ bị xê dịch khi xe chạy qua đường xấu hay lúc vào cua. 5. Luôn khóa các cửa Bố mẹ cần nhớ khóa cửa ô ô để tránh các nguy hiểm cho trẻ vì trẻ nhỏ rất hiếu động và không bao giờ chịu ngồi yên. Sẽ là thảm họa nếu chúng vô tình chạm vào tay nắm cửa và rơi ra ngoài. 6. Không để các vật nhọn, dễ cháy nổ gần trẻ Dao kéo, bật lửa, diêm, nước hoa…là những thứ không nên để gần trẻ. Chúng dễ làm trẻ bị có thương tổn không đáng có như đứt tay, phỏng do cháy quần áo hay gây ngạt thở. Vì vậy, bố mẹ cần cất cẩn thận vào hộc có khóa nếu cần mang theo trên xe. 7. Tránh ánh nắng cho trẻ Làn da trẻ em rất nhạy cảm trước ánh nắng mặt trời vì vậy bố mẹ cần phải để ý điều này. Người lớn cần trang bị rèm cửa hoặc những tấm che để hạn chế ảnh nguy hại cho làn da non nớt của chúng. 8. Dừng nghỉ hợp lý Bố mẹ nên lên lịch trình phù hợp, có nhiều điểm dừng đỗ để trẻ ra ngoài hít thở không khí trong lành, tránh trường hợp gây ức chế cho trẻ. Đồng thời giúp chúng tỉnh táo và giải phóng cơ thể trong suốt quảng đường. Bên cạnh các nguyên tắc trên thì bố mẹ cần phải luôn để ý đến trẻ em trên xe dù chúng ngủ say hay đã được thắt dây an toàn. Để có thể chủ động giải quyết những tình huống bất ngờ phát sinh, đảm bảo an toàn tối đa cho trẻ em. (Theo Lao Động)