Hiện nay, phân khúc SUV 7 chỗ tầm giá 1 tỉ đồng tại Việt Nam rất sôi động cả về số lượng xe tham gia và doanh số bán ra. Các đại diện trong phân khúc này có thể kể đến như: Toyota Fortuner, Ford Everest, Mitsubishi Pajero Sport, Isuzu mu-X hay Chevrolet Traiblazer. Trong tháng 10/2019, Traiblazer gần như có doanh số thấp nhất, chỉ có 49 xe (Isuzu mu-X bán 48 xe) và bị các đối thủ khác bỏ xa về doanh số bán hàng. Tuy nhiên, Fortuner vẫn là mẫu xe bán tốt nhất trong phân khúc với 1.392 xe. Chính vì vậy, sẽ có nhiều câu hỏi đặt ra xung quanh hai mẫu xe đứng đầu bảng và gần cuối bảng về doanh số này. Toyota Fortuner là gương mặt quen thuộc với 8 năm có mặt trên thị trường. Phiên bản mới của mẫu xe này được giới thiệu từ tháng 10/2016, nhanh chóng hút khách với lượng trung bình bán ra 1.000 xe/tháng trong năm 2017. Trong khi đó, Chevrolet Trailblazer là tân binh vừa gia nhập từ tháng 5/2018, lấy giá bán và trang bị là điểm mạnh để cạnh tranh. Hiện tại, Toyota Fortuner đang bán ra thị trường với 5 phiên bản: Chevrolet Traiblazer đang bán ra thị trường với 3 phiên bản: Trong bài viết này, 2 phiên bản cao nhất Fortuner 2.8 V AT hai cầu máy dầu và Traiblazer 2.5 LTZ AT hai cầu máy dầu được mang ra so sánh để đi tìm đâu là mẫu SUV 7 chỗ đáng mua nhất hiện nay? Về ngoại thất Dễ thấy Chevrolet Trailblazer đều nhỉnh hơn ở mọi thông số, sở hữu thân hình to lớn hơn hẳn đối thủ từ Nhật Bản. Về diện mạo, Toyota Fortuner với thiết kế mang phong cách khá hiện đại, trẻ trung đúng chuẩn châu Á. Trong khi đó, Trailblazer lại hút mắt với đường nét body cứng cáp, cơ bắp đậm chất SUV của Mỹ. Về trang bị ngoại thất, đèn pha trên Fortuner V sử dụng công nghệ BiLED, tích hợp đèn LED chiếu sáng ban ngày và cả tính năng bật/tắt và cân bằng góc chiếu tự động. Đối thủ Trailblazer lại chỉ trang bị đèn halogen cơ bản, có chức năng đự động bật/tắt và điều chỉnh độ cao chùm sáng. Những trang bị ngoại thất khác trên 2 xe đều khá tương đương: la-zăng hợp kim 18-inch, đèn hậu dạng LED, đèn sương mù trước (Trailblazer có thêm đèn sương mù sau), đèn phanh LED trên cao, gương chiếu hậu chỉnh điện tích hợp đèn báo rẽ (Fortuner có thêm đèn chào mừng), gạt mưa trước của Trailblazer là tự động. Về nội thất Hai mẫu xe này đều được trang bị ghế ngồi bọc da. Ở hàng ghế đầu, ghế phụ đều chỉnh cơ 4 hướng, tuy nhiên ghế lái trên Trailblazer chỉnh điện 6 hướng trong khi Fortuner là 8 hướng. Hàng ghế thứ ba trên Trailblazer gập phẳng xuống sàn 50:50. Fortuner lại kết cấu gập sang 2 bên. Mỗi kiểu đều có ưu điểm riêng. Tuy nhiên, cách gập phẳng xuống sàn vẫn tiện dụng và tinh gọn hơn, giống 1 chỗ ngủ di động khá tiện lợi lúc đi xa. Bù lại do thiết kế lớn hơn nên khách hàng ngồi trên hàng ghế này của Traiblazer cảm thấy thoải mái hơn. Về trang bị tiện nghi Điểm cộng lớn nhất cho Chevrolet Trailblazer là tính năng khởi động từ xa trong phạm vi 100m. Trang bị này sẽ giúp bạn khởi động xe và điều hòa trước khi xuất phát, rất hữu ích trong thời tiết nắng nóng. Tiếp đến là những trang bị khác như: màn hình cảm ứng 8-icnh tích hợp hệ thống giải trí Mylink II hiện đại, tương thích với Android Ato hay Apple Car Play, cho phép người dùng đưa những ứng dụng cơ bản trong điện thoại thông minh lên màn hình cảm ứng; kết nối USB/Radio/Bluetooth và hệ thống âm thanh 7 loa. Trên Toyota Fortuner là màn hình cảm ứng 7-inch, Radio AM/FM, kết nối USB/AUX/CD và Bluetooth, âm thanh 6 loa. Như vậy, có thể thấy Traiblazer đã được tích hợp nhiều công nghệ hiện đại hơn Fortuner. Tuy nhiên, trên Fortuner được trang bị cốp mở bằng điện còn Traiblazer vẫn là cốp mở bằng cơ, do đặc thù thiết kế xe khá cao nên cũng hơi khó khăn cho những ai có nhiều cao khiêm tốn mà không có cốp mở điện. Vô lăng của Traiblazer trên 2 phiên bản cao cấp được trợ lực điện, điều này sẽ giúp tài xế dễ dàng điều khiển xe trong phố hơn, còn trên Fortuner, tất cả các phiên bản đều chỉ là trợ lực dầu. Phía sau vô lăng của Fortuner được tích hợp lẫy chuyển số trên vô lăng, giúp tài xế có thể ghìm tốc độ khi đổ đèo mà không cần phanh, hoặc vượt xe trên cao tốc dễ dàng hơn. Đại diện đến từ nước Mỹ lại có lợi thế hơn với chệ độ gài cầu điện với 3 tính năng, 1 cầu chủ động, 2 cầu nhanh và 2 cầu chậm hỗ trợ tài xế linh hoạt trên nhiều địa hình khác nhau, đặc biệt là ở đường đất xấu. Về trang bị an toàn Về động cơ và vận hành Dưới cắp ca-pô của Fortuner phiên bản cao nhất là động cơ 2.8 hút khí tự nhiên với 4 xi lanh, công suất 164 mã lực. Còn trên Traiblazer là khối động cơ 2.5 tăng áp, 4 xi lanh mạnh mẽ hơn với 180 mã lực và có 3 chế độ gài cầu. Tuy nhiên, do có khoảng sáng gầm xe lớn hơn nên Traiblazer có khả năng lội nước lên đến 800 mm, ngang với chiếc Ford Everest, còn Fortuner chỉ có khả năng lội được 700 mm. Đánh giá chung Nhìn chung, Toyota Fortuner và Chevrolet Trailblazer đều là 2 dòng xe tập trung vào đối tượng khách hàng chính là những gia đình đông người, cần một phương tiện để di chuyển công việc hằng ngày hay đi xa vào cuối tuần. Chevrolet Trailblazer với phong cách Mỹ phù hợp với những người thực dụng, quan tâm đến những tính năng như hỗ trợ lái/an toàn, và đặc biệt yêu thích động cơ turbo dầu mạnh mẽ, tiết kiệm nhiên liệu. Còn với Toyota Fortuner, mẫu xe Nhật tập trung đến người tiêu dùng cần một mẫu xe kiểu dáng đẹp, sang trọng hơn, dễ bảo hành, bảo dưỡng và tính thanh khoản cao. Theo Báo Giao thông