Xe mới ra mắt cũng nhập cuộc giảm giá Ngoài những mẫu xe ô tô vẫn duy trì mức giảm giá khủng công bố từ đầu tháng 7, hiện có không ít xe mới được các hãng bổ sung chương trình giảm giá nhằm kích cầu người mua. Một trong những “gương mặt” mới nhất vừa tham gia cuộc đua giảm giá xe trong tháng 7 này đó là Honda Brio. Điều khiến người tiêu dùng bất ngờ là mẫu xe này vừa chỉ ra mắt thị trường vào giữa tháng 6 vừa qua. Trao đổi với phóng viên Xe VietNamNet, anh Lương Văn Thành, nhân viên kinh doanh một đại lý ô tô Honda ở Hà Nội cho biết: "Chương trình khuyến mãi, giảm giá cho khách hàng mua xe Honda Brio trong tháng 7 được áp dụng không đồng đều tại các đại lý. Có đại lý giảm 15 triệu, cũng không ít đại lý giảm hẳn 20 triệu tiền mặt cho khách. Đợt giảm giá này dành cho cả ba bản G, RS, RS 2 màu của xe”. Theo đó, với mức giảm từ 15- 20 triệu đồng, giá xe Honda Brio bản G từ 418 triệu đồng giảm xuống còn gần 400 triệu, mẫu RS từ 448 triệu đồng xuống còn khoảng 428 triệu đồng và RS 2 màu giảm còn 432 triệu đồng. Mức giảm giá này dành cho Honda Brio ít nhiều tạo áp lực cho các đối thủ cùng phân khúc như Kia Morning, Toyota Wigo, VinFast Fadil và Grand i10… Một mẫu xe hot khác của hãng Honda là CRV cũng giảm mạnh trong nửa cuối tháng 7. Đây mẫu xe hiếm hoi tung thông tin tăng mức giảm tiền mặt cho khách hàng từ 30 triệu đồng (đầu tháng 7) lên đến 70 triệu đồng/xe. Tuy nhiên mức giảm mạnh này chỉ áp dụng cho những chiếc xe Honda CR-V sản xuất năm 2018 đang tồn kho. Riêng xe Honda CR-V đời 2019 tiếp tục được giảm giá tiền mặt 30 triệu đồng/chiếc. Kèm theo đó, khách hàng sẽ được tặng thêm gói phụ kiện và 30 triệu đồng bảo hiểm thân vỏ… Thông tin từ các đại lý Mazda ở Hà Nội cho biết, nhằm kỷ niệm mốc 50.000 xe bán ra tại Việt Nam, Thaco thực hiện chương trình ưu đãi dành cho khách hàng sở hữu Mazda3 với tổng giá trị lên đến 70 triệu đồng. Anh Tuấn, nhân viên kinh doanh đại lý Mazda ở Hà Nội cho biết, chương trình dành cho Mazda 3 lần này bao gồm ưu đãi giá bán lên đến 30 triệu đồng, tặng khách hàng gói bảo dưỡng miễn phí 3 năm/50.000 km trị giá 20 triệu đồng và gói bảo dưỡng miễn phí 3 năm/50.000 km. Cùng với đó là quà tặng phụ kiện giá trị 20 triệu đồng như phim cách nhiệt, cánh hướng gió, nẹp bước chân, nẹp chống trầy cốp sau, tấm lót khoang hành lý, thảm lót sàn, túi cứu hộ…. Trước đó, như VietNamNet đã đưa tin, nửa đầu tháng 7, nhiều mẫu xe ô tô tiếp tục giảm giá mạnh như Toyota Vios bản thấp nhất (EMT) giảm 40 triệu đồng/xe, phiên bản E CVT và G CVT có mức giảm lần lượt là 29 và 36 triệu đồng;Chevrolet Trailblazer và xe bán tải Colorado được giảm từ 50 - 100 triệu đồng/xe; Nissan X -Trail 2018 tồn kho giảm đến 150 triệu đồng; Suzuki Swift giảm từ 10-50 triệu đồng tùy từng phiên bản. Đáng chú ý có mẫu hatchback hạng B Mitsubishi Mirage đời 2018 giảm sâu từ 350 triệu đồng xuống còn 300 triệu đồng gây choáng giới xe. Mua xe chạy trước tháng cô hồn, khách lợi đôi bề Phải nói rằng, đây là thời điểm cực kỳ hấp dẫn cho những khách hàng đã có kế hoạch mua ô tô năm 2018. Đắn đo, canh me các đợt giảm giá xe, cuối cùng anh Phan Văn Hoan ở Hoàng Mai, Hà Nội cũng mua được xe Mazda 3 giá khá rẻ trong gần cuối tháng 7 này. Anh kể: "Vợ và bạn đều gàn tôi không nên mua xe đợt này mà nên đợi giá xe giảm sâu hơn nữa thì hãy mua. Vì vậy, tôi cũng dè chừng vừa dành thời gian tìm hiểu thêm vừa dò la tin tức giá cả thị trường. Cách đây 3 hôm, bất ngờ một bạn sale của Mazda gọi điện báo tôi xe đang được khuyến mãi, ưu đãi đến 70 triệu đồng. Mua đợt này vừa vẫn được giảm giá vừa không trúng tháng 7 ngâu đại kỵ nên tôi xuống tiền luôn". Cũng cùng tâm lý mua xe chạy đại kỵ tháng cô hồn, nhưng may mắn hơn, anh Văn Linh 51 tuổi ở Long Biên, Hà Nội mua xe Chevrolet Trailblazer lại trúng đợt phí trước bạ xe giảm mạnh theo Quyết định số 1112 của Bộ Tài chính mới ban hành. Do đó, giá chiếc Chevrolet Trailblazer anh Linh mua vốn có giá niêm yết 925 triệu đồng, đang được các đại lý giảm giá thêm 100 triệu và nay còn giảm thêm 12 triệu tiền phí trước bạ. Trao đổi với phóng viên, anh Linh vui vẻ khoe: "Vì điều kiện gia đình hay đi lại thăm nom nội ngoại ở Thanh Hóa nên tôi đã tính mua chiếc Chevrolet Trailblazer. Số tôi như gặp thời, canh me, theo dõi giá mẫu xe này hơn 3 tháng nay để chờ lúc nó giảm mạnh mà giờ thì nó giảm mạnh thật". Vừa đặt cọc xong tiền mua xe Nissan X-Trail cuối tuần trước, anh Phạm Nha, 48 tuổi ở Đống Đa, Hà Nội hào hứng: "Tranh thủ còn hơn tuần nữa đến tháng cô hồn, vợ chồng tôi cũng quyết mua cho được con xe SUV phục vụ nhu cầu đi lại của cả gia đình. Ý định mua xe từ lâu, tôi dự kiến mua chiếc X-Trail đời 2018 để được giảm giá 150 triệu đồng theo thông tin công bố khuyến mại, nhưng đến giờ, hầu như các đại lý đều hết hàng nên đành mua xe đời 2019 giảm giá 20 triệu đồng". Đánh giá về sức mua xe của khách hàng trước thời điểm tháng 7 âm cận kề, anh Trường, trưởng nhóm kinh doanh một đại lý Nissan ở Hà Nội cho biết: "Lượng khách hỏi xe, đặt mua xe những ngày gần đây có phần nhỉnh hơn một chút. Cũng như mọi năm thời điểm này ai đang có ý định mua xe đều chạy nước rút trước tháng ngâu cũng như nắm cơ hội giá xe đang giảm ít nhiều trên toàn thị trường. Sang tháng 8, 9 chắc hẳn thị trường xe sẽ tăng trường trở lại và nhiều khả năng giá xe sẽ được điều chỉnh tăng dần đến Tết". Như đến hẹn lại lên, đến thời điểm này, đa số các hãng đua nhau giảm giá trước tháng “cô hồn” với hy vọng đẩy mạnh doanh số bù lại tháng ngâu. Dù vậy, năm ngoái báo cáo bán hàng từ Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) cho thấy, trong tháng 7/2018, doanh số bán hàng của toàn thị trường đạt 21.466 xe, giảm 8% so với mức doanh số 21.571 xe trong tháng 6/2018. Chi Bảo