Những mẫu xe giảm giá trong tháng đều thuộc dòng tiêu thụ chậm, còn những dòng xe hot không có xe để bán nên giá chỉ có tăng. Ô tô nhập khẩu hơn 400 triệu ùn ùn về Việt Nam, đại lý vẫn khan hàng Giá ô tô nhập khẩu từ Pháp cao gấp hơn 5 lần xe Thái Lan, Indonesia Khảo sát thị trường ôtô đầu tháng 11 này cho thấy một số dòng xe của các hãng đang có xu hướng giảm giá đáng kể. Tuy nhiên, thị trường tiêu thụ ôtô cuối năm vẫn chưa cho thấy có dấu hiệu nhộn nhịp, khách tìm đến các đại lý ở TP HCM rất thưa thớt. Chẳng hạn tại đại lý xe Mitsubishi trên đường Võ Văn Kiệt, quận 5, nhiều dòng xe của hãng này đang giảm giá đáng kể trong tháng 11. Chẳng hạn, dòng Mirage có hai phiên bản giảm giá là phiên bản MT giảm 30 triệu còn 350 triệu đồng, phiên bản CVT ECO giảm 20 triệu còn 395 triệu đồng. Hoặc dòng Attrage của hãng này cũng có hai phiên bản giảm giá 20 triệu đồng còn 405 triệu và 425 triệu đồng. Chưa hết dòng xe cao cấp nhập khẩu của hãng Mitsubishi là Pajero Sport phiên bản G.4x4 AT PRE hiện còn 1,250 tỉ đồng, tức giảm khoảng 100 triệu đồng/xe. Tương tự, nhiều dòng xe của Chevrolet cũng giảm giá bán để thu hút khách dịp cuối năm. Theo đó, dòng Aveo của hãng này cũng có mức điều chỉnh giảm đáng kể đến 80 triệu còn 379 triệu đồng, dòng Spark tiếp tục được ưu đãi từ 40 đến 60 triệu đồng, giá bán tại các đại lý khoảng 329 triệu đồng. Hoặc dòng Trailblazer của hãng này cũng giảm từ 30-50 triệu còn 859 triệu cho đến 1,035 tỉ đồng tuỳ phiên bản. Đối với dòng bán tải Colorado cũng được giảm giá từ 10-30 triệu đồng. Các đại lý của Ford tại TP HCM có giá bán vẫn ổn định không thay đổi so với tháng trước. Tuy nhiên, khách mua tất cả dòng xe của hãng này sẽ được khuyến mãi trị giá 20 triệu đồng, bao gồm phí bảo hiểm xe, camera, phim cách nhiệt… Nếu khách không không nhận gói khuyến mãi này sẽ được trừ 20 triệu đồng này vào giá bán xe. Tương tự, các đại lý Mazda cũng không có chính sách điều chỉnh giá bán nhưng lại đưa các chương trình ưu đãi như dòng xe bán tải được ưu đãi gói bảo dưỡng và bảo hành xe. Toyota cũng không giảm giá bán mà đang áp dụng chương trình khuyến mại đối với dòng xe Vios. Theo đó, khách hàng sẽ được nhận 2 năm bảo hiểm thân vỏ, hoặc 1 năm bảo hiểm thân vỏ và gói phụ kiện bao gồm đầu DVD và camera lùi. Dù có nhiều hãng xe giảm giá, ưu đãi trong tháng 11 để đón đầu mùa mua sắm cuối năm nhưng một số người có ý định mua xe khi được hỏi đều cho biết những dòng xe đang giảm giá lại không phải là dòng xe mà họ muốn tìm mua, trong khi dòng xe muốn mua lại khan hiếm. Ông Lê Hoàng Bình, ở quận 1, cho biết có ý định mua chiếc CR-V của Honda nhập khẩu để chạy Tết 2019 nhưng tìm đến đại lý thì họ bảo phải đặt cọc và chờ, sớm nhất là đến tháng 1 năm sau mới có khả năng có xe, trường hợp trục trặc thì phải đến tháng 2 hoặc tháng 3. Tương tự, ông Hoàng Văn Bình, ở Bình Chánh, cho rằng theo dõi thông tin trên mạng thấy dòng xe Xpander có giá hấp dẫn chỉ 550 triệu đồng (số sàn) và 620 triệu đồng (số tự động), nhưng khi tìm đến đại lý thì họ đòi đặt cọc trước 20 triệu đồng và hẹn đến tháng 3-2019 mới có xe nhập về. Hoặc trường hợp của ông Trần Hoàng Minh, ở quận 1 là "tín đồ" của Toyota, khi biết hãng này tung dòng Rush 7 chỗ có mức giá hấp dẫn 668 triệu đồng nên tìm đến đại lý để mua nhưng hỏi các nơi đều nói chưa có hàng mà chỉ trưng bày và nhận giữ chỗ. Thời điểm nhận xe chính thức phải đợi sang năm. (Theo Người lao động)