Tại Hội thảo “Triển vọng hợp tác Indonesia – Việt Nam về công nghiệp ôtô và phụ tùng ôtô, xe máy” vừa diễn ra sáng 28/6 tại Hà Nội, Đại sứ Indonesia tại Việt Nam, ông Ibnu Hadi nhận định,Việt Nam là thị trường lớn có tiềm năng về phát triển ngành công nghiệp ô tô, phụ tùng ô tô và xe máy. "Năm vừa qua, chúng tôi đã xuất khẩu ô tô sang Việt Nam đạt giá trị kim ngạch hơn 200 triệu USD. Đến nay, Indonesia tự tin hy vọng sẽ tiếp tục đẩy mạnh xuất khẩu ô tô sang Việt Nam đạt 600 triệu USD trong năm 2019 này", đại sứ Ibnu Hadi cho biết. Theo đại sứ, hiện nay Indonesia và Thái Lan là hai quốc gia có nền công nghiệp ô tô- xe máy lớn hàng đầu khu vực ASEAN. Trong đó, Indonesia đang là nơi sản xuất lớn nhất về linh kiện, phụ tùng ô tô... và có nhiều tiềm năng trở thành quốc gia chuyên sản xuất linh kiện các sản phẩm xe thể thao, xe địa hình, xe tải nhẹ và dòng sedan. Chiến lược của quốc gia này là vẫn tiếp tục xuất khẩu xe lắp ráp trong nước với 100% linh kiện nội địa. Và đến nay, Indonesia cũng đã xuất khẩu ô tô nguyên chiếc đến 80 quốc gia trên thế giới. Chia sẻ tại hội thảo này, Đại sứ Ibnu Hadi nhìn nhận, trong bối cảnh ngành công nghiệp ô tô, phụ tùng ô tô và xe máy đang có nhiều triển vọng Asean, nếu Việt Nam và Indonesia hợp tác chặt chẽ thì trong tương lai không xa, sẽ có thể xuất khẩu ô tô ra toàn cầu trên tinh thần Win-Win. Trên thực tế, Việt Nam đang là thị trường khá màu mỡ cho Indonesia xuất khẩu ô tô nguyên chiếc. Theo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan, năm 2018, Việt Nam đã nhập khẩu từ Indonesia tới 17.146 xe, tổng kim ngạch 269 triệu USD. Trong 5 tháng đầu năm 2019, lượng xe Indonesia đổ về Việt Nam tăng rất mạnh, tăng tới 90%. Riêng tháng 5, lượng xe xứ vạn đảo đã nhập về Việt Nam hơn 6.755 tăng mạnh tới 84% so với tháng trước. Được biết, số xe nhập từ Indonesia, có đến 99,99% là xe con dưới 9 chỗ ngồi, với lượng nhập tăng hơn 84% so với tháng trước, chiếm gần như tuyệt đối về tỷ lệ xe con nhập vào Việt Nam. Giá xe Indonesia nhập vào Việt Nam được khai báo rất rẻ, chỉ ước đạt 292 triệu đồng/chiếc, thấp nhất trong nhóm xe nhập vào Việt Nam. Một trong những lý do chính khiến ô tô nhập khẩu từ Thái Lan và Indonesia vào Việt Nam ngày càng lớn là bởi tác động của việc thuế suất thuế nhập khẩu giảm về 0% kể từ 1/1/2018 theo Hiệp định Thương mại hàng hoá ASEAN (ATIGA). Hiện nay, các loại ô tô nhập từ Indonesia đang tập trung vào các mẫu xe giá rẻ như Toyota Wigo, Avanza, Rush hay Mitsubishi Xpander..., cạnh tranh quyết liệt với những dòng xe lắp ráp trong nước. Theo số liệu từ Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Indonesia (Gaikindo), tính trong 4 tháng đầu năm 2019, Mitsubishi Xpander đang dẫn đầu lượng ô tô xuất khẩu ra ngoài từ Indonesia, đạt 17.640 xe. Các vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về Toyota Fortuner (đạt 14.478 xe), Toyota Rush (đạt 12.069 xe), Toyota Wigo/Agya (đạt 10.179 xe), Toyota Avanza (đạt 8.109 xe), Suzuki Ertiga (đạt 7.353 xe). Một chuyên gia về ngành công nghiệp chia sẻ bên lề hội thảo cho biết, trong quan hệ hợp tác với Indonesia ở lĩnh vực ô tô, hiện vẫn chưa thấy Việt Nam được lợi ích gì lớn khi mà xe nguyên chiếc từ nước này đang tràn ngập vào Việt Nam. Ngành linh kiện phụ tùng ô tô tại Việt Nam chưa phát triển nên các doanh nghiệp Indonesia có mặt tại hội thảo cũng chưa mặn mà đặt vấn đề nhập khẩu sản mặt hàng này để sản xuất ô tô tại nước sở tại.