Lexus biển ngũ quý 7 tông chết một phụ nữ Một lãnh đạo công an xã Phù Linh (huyện Sóc Sơn, Hà Nội) xác nhận với VietNamNet, khoảng 6h15' sáng nay (3/11) tại thôn Phù Mã xảy ra vụ tai nạn giữa ô tô Lexus 570, BKS 30A-777.77 và xe máy khiến 1 người chết. Nạn nhân là bà Phạm Thị H. (64 tuổi, trú xã Tân Minh), là người lái xe máy. Vào thời điểm trên, bà H. đi xe máy hướng Thái Nguyên - Hà Nội trên QL3, khi sang đường thì va chạm với xe Lexus 570 đi chiều ngược lại. Cú tông mạnh khiến bà H. văng ra xa, chiếc xe máy bị kéo lê dưới gầm ô tô. Tại hiện trường, xe Lexus thì bị vỡ nát phần đầu, xe máy của nạn nhân hư hỏng, nằm dưới gầm ôtô. Theo Zing, tài xế điều khiển ôtô Lexus biển ngũ quý 7 được xác định là Phạm Hồng Dương (48 tuổi, trú tại phường Phương Liệt, quận Đống Đa, Hà Nội). Sau khi xảy ra vụ việc, tài xế xe Lexus ở lại hiện trường để phối hợp điều tra. Về nguyên nhân vụ tai nạn, một số nhân chứng cho biết trên báo Đất Việt, vào thời điểm trên, chiếc xe ô tô Lexus chạy với tốc độ cao, có hiện tượng mất lái rồi đâm vào người phụ nữ khiến nạn nhân tử vong. Trao đổi với báo chí, một lãnh đạo Công an xã Phù Linh cho biết, có thể nạn nhân đã nhiều tuổi, sang đường không dứt khoát khiến tài xế Lexus không kịp xử lý. Vụ việc vẫn đang được điều tra làm rõ. Lexus biển tứ quý 6 tông chết 4 người ở Quy Nhơn Vào tháng 4 vừa qua, vụ xe Lexus đâm vào đám đông đi đưa tang trên đường Nguyễn Công Trứ (TP Quy Nhơn, Bình Định), làm 4 người chết và 8 người bị thương bị thương khiến dư luận vô cùng bàng hoàng. Tài xế lái chiếc xe Lexus tứ quý gây tai nạn là ông Nguyễn Đức Huyện (60 tuổi, ở phường Trần Hưng Đạo, TP Quy Nhơn, nguyên Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Pisico Bình Định). Ngày 20/8, TAND tỉnh Bình Định đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử ông Huyện về tội "Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ". Theo cáo trạng, khoảng 13 giờ 10 phút ngày 11/4, ông Huyện lái chiếc xe Lexus BKS 49X – 6666 đến đường Nguyễn Công Trứ, TP Quy Nhơn để chờ đưa tang. Khi điều khiển xe đến đây, trong lúc thực hiện các thao tác đối với các bộ phận ga, thắng, cần số của xe và đưa cần số vào vị trí di chuyển xe về phía trước, làm xe vọt mạnh tông vào những người đang chờ khiêng quan tài. Sau khi gây tai nạn, Công an TP Quy Nhơn đã đo nồng độ cồn và xác định ông Huyện có nồng độ cồn 0,315mg/l. Ông Huyện sau đó đã thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, tác động gia đình bồi thường khắc phục hậu quả cho gia đình các nạn nhân tử vong và các nạn nhân bị thương với tổng số tiền hơn 1,7 tỷ đồng. Với những tình tiết trên, TAND tỉnh Bình Định đã tuyên phạt ông Huyện 4 năm tù. Nữ tài xế Lexus đâm 9 xe nằm la liệt ven hồ Tây, 6 người nhập viện Tháng 12/2018, vụ việc nữ tài xế Lexus đâm liên hoàn 9 xe ở ven hồ Tây, Hà Nội, khiến nhiều người không khỏi bàng hoàng. Cụ thể, khoảng 18h ngày 18/12/2018, bà Nguyễn Thu Tr (SN 1989, trú tại Lò Sũ, phường Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) cầm lái chiếc Lexus GX470 màu đen BKS 29A chạy trên đường Trích Sài (Hà Nội). Khi xe đến nhà số 81 Trích Sài, xe của bà Trang bất ngờ tông liên tiếp vào 3 người đi bộ trên vỉa hè. Sau đó, xe này tiếp tục tăng ga và tông liên tiếp 4 xe máy khác đi cùng chiều phía trước. Chưa dừng lại, chiếc xe này còn tông trúng 1 taxi rồi đâm vào xe chuyên dụng của CSGT trước khi dừng lại. Lực lượng CSGT phải mở cửa xe, tắt máy ngay sau đó, đề phòng nữ tài xế tiếp tục gây hậu quả cho người khác. Vụ việc khiến ít nhất 6 người bị thương, hàng loạt phương tiện hư hỏng. Cảnh sát cho biết đã phát hiện nồng độ cồn trong khí thở của nữ tài xế xe Lexus. Người này đã uống rượu hoặc bia trước khi lái xe và có nồng độ cồn gần 0,7 miligam/lít khí thở, vượt quá mức cho phép. Xe Lexus biển “khủng” gây tai nạn liên hoàn ở Thanh Hóa Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 22h30' ngày 3/7/2016 trên đường Phan Chu Trinh, trước quảng trường Lam Sơn, phường Điện Biên, TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa. Vào thời điểm trên, chiếc xếp hộp Lexus 570 mang BKS 80A - 668.68 (do một người đàn ông điều khiển) đang lưu thông theo hướng từ khách sạn Phù Đổng về trụ sở Công an TP Thanh Hóa, khi tới phía trước quảng trường Lam Sơn, chiếc xe bất ngờ tông vào một người đi xe máy trên đường. Chưa dừng lại ở đó, chiếc “ xế hộp ” mất lái tiếp tục tông vào 4 chiếc xe máy dựng sát lề đường rồi đẩy lên quán nước trên vỉa hè, khiến 3 vị khách và chủ quán nước bị tông trúng. Hậu quả, 5 người bị thương phải nhập viện cấp cứu , 5 chiếc xe máy bị hư hỏng nặng, trong đó có 2 chiếc nát vụn. Chiếc xe Lexus cũng bị hư hỏng phần đầu và 1 bên gương xe, hàng hóa quán nước đổ, vỡ, vương vãi khắp nơi. Anh Tuấn (Tổng hợp)