Không khó để nhận ra phân khúc crossover tầm giá 1 tỷ đang là một trong những lựa chọn phổ biến của người tiêu dùng Việt Nam thời gian gần đây. Nhu cầu về một mẫu xe gầm cao, chở được nhiều người, không gian rộng rãi bên trong và nhiều tính năng đang hội tụ trên những mẫu xe gia đình cỡ C. Tầm giá hơn 1 tỷ đồng, có ba xe Nhật được người dùng săn đón nhiều nhất là Honda CR-V, Mazda CX-5 và Mitsubishi Outlander. Mức tiền này đưa khách Việt đến những phiên bản cao cấp nhất của mỗi dòng. Chênh lệch các trang bị công nghệ là không nhiều, trong khi khác biệt về động cơ và hệ dẫn động có thể khiến khách hàng chú ý. Ngoại thất Honda CR-V Ở phiên bản mới, CR-V bớt đi các đường bo tròn để thay bằng nét góc cạnh, trường xe vì thế cho cảm giác năng động hơn. Phần đuôi xe bớt “gù” chứ không hẳn thay đổi hoàn toàn. Kiểu thiết kế này có thể đồng điệu với người này nhưng số khác thì ngược lại. CR-V hợp với nhóm khách hàng trẻ, thích lái.Bắt đầu từ Civic thế hệ thứ 10, Honda trở lại với triết lý thể thao như thể lãng quên nhiều năm qua. Thay vào đó, hãng chạy đua doanh số với các đối thủ bằng các sản phẩm thiếu cá tính. Honda CR-V là một bước tiến khác của hãng xe Nhật, một hình ảnh trẻ trung, năng động hơn trước. Thiết kế tổng thể cho thấy cá tính rõ nét nhất so với hai đối thủ CX-5 hay Outlander. Mazda CX-5 Ngôn ngữ Kodo kết hợp chuyển động linh hoạt và triết lý đơn giản đang dần khiến những mẫu xe của Mazda trở nên na ná nhau. Nét trung tính là điều dễ nhận thấy trên CX-5 thế hệ mới nhất. Điều đó cho phép mẫu crossover phân phối bởi Thaco dễ tiếp cận khách hàng nam lẫn nữ. Nếu CX-5 phiên bản cũ được đánh giá có thiết kế mượt mà, thế hệ hiện tại không thay đổi điều đó. Mẫu xe 5 chỗ có những đường nét hài hòa, vừa đủ, không gân guốc như CR-V. Mazda CX-5 hợp với những cá tính trung hòa, thích sự nhẹ nhàng, thanh lịch như khi di chuyển trong phố. Mitsubishi Outlander Vẫn còn ở thế hệ cũ, Outlander chưa cho thấy nhiều sự thay đổi theo hướng hiện đại như hai đối thủ đồng hương. Điểm đáng chú ý nhất ở nhận diện thiết kế mới Dynamic Shield giúp mẫu crossover của Mitsubishi năng động hơn. Trẻ hóa đang là xu hướng trong dải sản phẩm của Mitsubishi, điều đang diễn ra với Xpander, Pajero Sport, Triton. Outlander cũng không ngoại lệ, nhưng nét trẻ trung này chưa thật sự nổi bật. Kiểu thiết kế chắc nịch, không quá phô trương khiến mẫu xe của Mitsubishi hướng đến những khách hàng trầm tính, yêu thích công năng sử dụng hơn vẻ hào nhoáng bên ngoài. Nội thất Honda CR-V Tương tự ngoại thất, những thay đổi ở nội thất CR-V mới dễ thỏa mãn những cá tính trẻ. Chi số tiền gần 1,1 tỷ đồng, khách sở hữu màn hình hiển thị cỡ lớn 7 inch nằm trên bảng táp-lô. Các nút bấm, cần số đều dễ thao tác. Chất liệu bọc da, vân giả gỗ khá bắt mắt. Không gian trải về bề rộng cho cảm giác dễ chịu đối với hành khách. Ở thế hệ mới, mẫu xe của Honda cung cấp cấu hình 5+2 để tăng tính cạnh tranh với các đối thủ. Tuy nhiên hàng ghế thứ ba thích hợp cho trẻ em. Người lớn có thể ngồi nhưng khoảng để chân ngắn, dễ mỏi mệt trong các hành trình xa. Khoảng cách đầu hành trách với trần xe ở hàng ghế này cũng khá hạn chế. Mazda CX-5 Mazda có thế mạnh ở cách sắp xếp khoa học, hướng đến sự đơn giản các chi tiết. Nội thất tuy không phải là một sự lột xác lớn so với thế hệ tiền nhiệm nhưng vẫn mang đến sự mới mẻ, tính tiện dụng cho hành khách. Cần số, màn hình dạng đứng, núm xoay điều khiển trên CX-5 phảng phất “chất Đức”. Người lái vì thế không mất nhiều thời gian để làm quen, lên là lái. So với hai đối thủ còn lại, CX-5 chỉ trang bị cấu hình 5 chỗ. Nhưng bù lại, khoang hành lý phía sau chở được nhiều đồ hơn, mức giá cũng thấp hơn khá nhiều. Mitsubishi Outlander Làm khá tốt ở ngoại thất, nhưng những nâng cấp ở khoang lái trên Outlander là chưa tương xứng với kỳ vọng cũng như mức giá đắt nhất trong bộ ba sản phẩm Nhật. Điều này có thể phải đợi đến thế hệ tiếp theo của Outlander. Nội thất của Outlander kém hiện đại hơn so với hai đối thủ. Cùng sử dụng màn hình thông tin giải trí 7 inch nhưng sự kết hợp với các chi tiết khác chưa thật nổi bật. Trong khi đó, vô-lăng bọc da, ốp gỗ tích hợp các phím điều khiển chức năng và lẫy chuyển số trên vô-lăng là một điểm cộng. Hàng ghế thứ ba vẫn chưa có cửa gió điều hòa là một nhược điểm. Bảng so sánh động cơ và một số trang bị chính trên các phiên bản cao nhất của Honda CR-V, Mazda CX-5 và Mitsubishi Outlander: Trên thị trường hiện nay, CX-5 là cái tên dẫn đầu phân khúc. Xét về tầm giá, mẫu xe lắp ráp và phân phối bởi Trường Hải sở hữu lợi thế lớn ở mức giá rẻ nhất. Thiết kế trung tính cũng là chìa khóa quan trọng để CX-5 tiếp cận khách hàng. Chính sách giá đồng nhất tại các đại lý và nhiều chương trình ưu đãi, Mazda CX-5 vẫn là một thế lực ở phân khúc này nếu các đối thủ không có chiến lược cạnh tranh phù hợp. Chuộng xe nhập khẩu là tâm lý có thật ở không ít khách hàng Việt, Honda CR-V được lựa chọn cũng một phần nhờ lợi thế này. Mẫu xe của Honda dù có thời điểm bứt phá như tháng 1/2019 dẫn đầu thị trường, nhưng việc phụ thuộc vào nguồn cung nhập khẩu khiến tính cạnh tranh của CR-V thiếu tính liền mạch. Tại các đại lý, hiện tượng đội giá kèm phụ kiện vẫn thường xuyên diễn ra. Điều này ảnh hưởng ít nhiều đến quyết định mua xe của người Việt. Chuyển từ nhập khẩu sang lắp ráp bằng bộ linh kiện nhập từ Nhật Bản trong 2018, giá Mitsubishi Outlander không còn quá cao so với các đối thủ. Điều đó giúp doanh số mẫu xe này cải thiện rõ rệt so với 2017. Nếu không quá đặt nặng thiết kế hào nhoáng, khách hàng có thể chọn Outlander nhờ hệ dẫn động bốn bánh, động cơ bền bỉ đặc trưng của thương hiệu Mitsubishi. Xe lắp ráp trong nước và không có hiện tượng đội giá. Theo Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), trong tháng 1, Honda CR-V là mẫu ăn khách nhất đứng đầu doanh số với 2.812 xe, Mazda CX-5 đạt 2.123 xe và Mitsubishi Outlander chỉ bán được 469 xe. Nguyễn Trí