Chiếc SUV cỡ trung tuyệt đẹp với trợ lý ảo có thể thực hiện 43 nhiệm vụ khác nhau như bật radio, gọi điện thoại hoặc bật cần gạt nước..., có giá chỉ từ 300 triệu đồng đang gây sốt thị trường ô tô Trung Quốc. 4 ô tô SUV đẹp long lanh giá ‘siêu rẻ’ chỉ từ 194 triệu sắp ra mắt Ô tô SUV nhỏ gọn, đẹp như xe sang giá chỉ 262 triệu Mới đây, Bestune, một công ty con của FAW Group, đã khiến nhiều người bất ngờ khi tung ra mẫu SUV cỡ trung mới mang tên T77, được phát triển dựa trên T-Concept trình làng trong triển lãm ô tô Bắc Kinh 2018 vào tháng 4 đầu năm nay. Điểm nhấn của mẫu ô tô Trung Quốc này không nằm ở thiết kế tinh tế hay động cơ mạnh mẽ mà đến từ trợ lý ảo độc đáo bên trong xe. Bên trong khoang lái, chiếc Bestune T77 đã được trang bị trợ lý ảo Hologram (ảnh trình chiếu 3D) với hình ảnh nữ sinh Nhật Bản hoặc bé trai hay robot. Mỗi nhân vật sẽ có 5 trang phục khác nhau để thay đổi tuỳ ý thích người dùng. Khi chiếc xe hoạt động, hình ảnh trợ lý ảo sẽ được chiếu trên đỉnh mặt táp-lô, chờ lệnh bằng giọng nói của người lái như bật radio, gọi điện thoại hoặc bật cần gạt nước,... Theo Bestune, trợ lý ảo này có thể thực hiện 43 đến nhiệm vụ khác nhau. Ngoài trợ lý ảo, chiếc SUV cỡ trung Bestune T77 còn có hàng loạt công nghệ hiện đại khác bên trong nội thất như cụm đồng hồ kỹ thuật số toàn phần và màn hình cảm ứng cỡ lớn của hệ thống thông tin giải trí. Xe còn được trang bị vô lăng đáy phẳng đa chức năng đậm chất thể thao và cửa sổ trời toàn cảnh. Về thiết kế, Bestune T77 mang phong cách thiết kế mạnh mẽ, hầm hố của các dòng SUV Đức. Mẫu SUV Trung Quốc này được trang bị nóc dốc về phía sau với đầu xe là lưới tản nhiệt hình lục giác lớn, kèm hai hốc gió to ở hai bên. Điểm nhấn ở phần đuôi xe là cụm đèn hậu LED nối liền với nhau và hai cụm đèn hình chữ C cá tính. Bestune T77 có tới 7 phiên bản cấu hình cho người mua lựa chọn, trong đó chỉ có hai phiên bản cấp thấp là có hộp số sàn. Tất cả các phiên bản đều trang bị động cơ dung tích 1.2L "bắt cặp" với hộp số sàn 5 cấp hoặc tùy chọn hộp số li hợp kép 7 cấp. Dự kiến, Bestune T77 sẽ bắt đầu bán ra tại thị trường Trung Quốc ngay sau khi triển lãm ô tô Quảng Châu 2018 kết thúc, với mức giá khởi điểm từ 89.800 Nhân dân tệ (khoảng 300 triệu đồng). Chất lượng xe Trung Quốc vẫn đang là đề tài gây tranh cãi của nhiều người. Song không thể phủ nhận việc các công ty Trung Quốc rất chịu khó "đi tắt đón đầu", trang bị những công nghệ hiện đại cho ô tô của mình. Bestune T77 là một ví dụ điển hình. Ngoài Bestune T77, gần đây, thị trường xe hơi Trung Quốc dồn dập xuất hiện những chiếc ô tô mới tích hợp nhiều công nghệ tiên tiến mà giá lại “siêu rẻ”. Hồi tháng 4 vừa qua, Weltmeister EX5 - một chiếc SUV điện cỡ vừa - cũng được tung ra tại thị trường xe hơi Trung Quốc với giá khởi điểm từ 149.000 nhân dân tệ (khoảng 521 triệu đồng). EX5 là một chiếc xe đẹp và hiện đại, với bảng điều khiển kỹ thuật số 12,3 inch cùng màn hình xoay 12,8 inch. Màn hình này có thể xoay 90 độ từ ngang đến chân dung và ngược lại. Ngoài ra còn có một hệ thống lọc không khí và thống âm thanh 11 loa. Đáng chú ý, Weltmeister EX5 còn được trang bị hệ thống thông tin giải trí tiên tiến có chức năng thú vị gọi là WM ID và bộ nhận diện khuôn mặt cho phép người dùng mở cửa và khởi động xe bằng khuôn mặt. Trước đó, mẫu xe ô tô điện WEY-X mới đi kèm với một trợ lý ba chiều lạ mắt cũng được giới thiệu tại thị trường ô tô Trung Quốc. Trợ lý ảo này là một phụ nữ da trắng khoảng 25 tuổi, mặc một bộ đồng phục kiểu khách sạn với đôi giày vụng về, theo đánh giá của truyền thông Trung Quốc. Nữ trợ lý ảo này có thể trả lời các câu hỏi như Trợ lý Google và thực hiện các tác vụ đơn giản như tăng âm lượng hoặc bật đèn. WEY-X cũng được trang bị bộ nhận diện khuôn mặt để mở và khởi động xe vốn đang là xu hướng mới tại thời điểm này trên thị trường xe hơi Trung Quốc . Anh Tuấn (Tổng hợp)