- Sau gần 2 tháng tự mày mò, chàng trai người Hà Tĩnh Võ Trung Kiên đã cho ra lò bản độ “siêu xe mui trần” độc đáo từ một chiếc xe “đồng nát” - Daewoo Celio đời 1998- có giá 50 triệu đã không thể sử dụng. Anh nông dân học lớp 3 tự chế xe mui trần cả Sài Gòn ngạc nhiên 'Siêu xe 3 bánh' tự chế chạy bon bon trên đường làng Giới mộ xe đang xôn xao trước những hình ảnh về một mẫu xe mui trần độ khá độc đáo xuất hiện tại Hà Tĩnh. Chiếc xe là thành quả sau 2 tháng thực hiện của một chàng thanh niên người Hà Tĩnh có tên Võ Trung Kiên. Theo chia sẻ của tác giả, mẫu xe độ này được dựng trên một chiếc Daewoo Celio đời 1998 vốn thường xuyên bị bỏ không do đã hư hỏng một số bộ phận của động cơ khiến xe không thể nổ máy được. Kiên cho biết, anh mua lại chiếc xe Daewoo Cielo với giá 50 triệu đồng. Kinh nghiệm non nớt trong việc độ xe khiến Kiên từng không ít lần bỏ cuộc. Song, với sự nhiệt huyết của mình, Trung Kiên đã tìm tòi cách để có thể thực hiện quá trình "lột xác" cho mẫu xe Daewoo Celio cũ kĩ. Những chi tiết hỏng hóc trên xe đã được sửa lại để xe có thể vận hành. Mui xe cũng như hàng ghế sau đã bị lược bỏ hoàn toàn để tạo nên chiếc xe thể thao mui trần với 2 chỗ ngồi. Nhìn chung, vẻ ngoài của chiếc Daewoo đã được thay đổi hoàn toàn, khác xa so với nguyên bản. Ngoại hình xe trở nên khá hầm hố với phần đầu và đuôi xe trông như những chiếc siêu xe Batman khủng. Mẫu xe độ này cũng được trang bị bộ đèn pha nhỏ dạng LED có thể đổi màu sắc. Đặc biệt, để mang tính "cá nhân hóa" cho chiếc xe, Trung Kiên đã khắc tên lên nắp capo và chi tiết này có thể phát sáng vào buổi tối. Nước sơn trắng gốc của xe đã được thay đổi thành màu sơn đen mờ khá "ngầu". Ghế bên trong nội thất được bọc lại da mới hơn với hai tông màu đỏ/đen. Ngoài 50 triệu đồng tiền mua chiếc xe Daewoo Celio “đồng nát”, Kiên đã bỏ ra thêm số tiền khoảng 60 triệu đồng để cho ra đời bản độ xe mui trần độc đáo cho riêng mình. Nhưng Kiên vẫn chưa hài lòng về hình dáng của mẫu xe độ này. Anh cho biết có thể sẽ bắt tay vào một sản phẩm độ thứ 2. Thực tế, ở Việt Nam, có không ít 'siêu xe" được độ từ những chiếc xe phế liệu, xe đồng nát. Năm 2014, hình ảnh về chiếc Ferrari tự chế ở Hà Tĩnh xuất hiện trên mạng xã hội Facebook gây xôn xao. Ảnh chụp trên mạng cho thấy chiếc Ferrari F430 nhái có vẻ hoàn thiện. Đuôi xe mang phong cách thiết kế đặc trưng của siêu xe đến từ Italia với kiểu đèn hậu tròn tách rời, cản sau cứng cáp gắn logo ngựa chiến Ferrari cùng cặp ống xả đôi. Xe có màu sơn vàng khá nuột và được trang bị bộ la-zăng 5 chấu kép kiểu thể thao. Trước đó, thông tin và hình ảnh một chiếc Lamborghini Reventon tự chế tại Đắk Nông cũng lan truyền trên mạng. Chiếc Lamborghini “nhái” này được hoàn thiện từ một Toyota Corolla cũ. Anh Trần Văn Kim, 25 tuổi, ở huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông đã chi 25 triệu đồng để mua một chiếc Toyota Corolla cũ và bỏ thêm khoảng 25-30 triệu đồng để chế ngoại thất xe theo kiểu Lamborghini Reventon. Trước cặp đôi siêu xe này, dân chơi Việt từng làm nhái xe siêu sang Rolls-Royce Phantom. Dù những "siêu xe" độ này còn khá thô sơ cũng là sự thể hiện niềm đam mê không giới hạn của những tín đồ ô tô. Anh Tuấn (Tổng hợp)