Hãy cùng tìm hiểu kỹ hơn về tình huống này vì sự an toàn của chính mình và cả những người khác cùng tham gia giao thông. Hiện tại, chưa có thông tin chính thức về việc đây là sai sót kỹ thuật với số lượng lớn xe Mitsubishi Xpander và hãng Mitsubishi Motors (Nhật Bản) vẫn đang trong quá trình ghi nhận, kiểm tra sự việc tại Philippines và Việt Nam để đưa ra quyết định cuối cùng. Tuy nhiên, việc động cơ đột ngột dừng hoạt động khi đang xe đang vận hành tiềm ẩn nguy cơ xảy ra tai nạn đối với cả người ngồi trên xe cũng như những phương tiện giao thông khác, đặc biệt là nếu xảy ra trên đường cao tốc. Nếu như với xe máy hay môtô, hệ thống phanh và điều khiển lái hoàn toàn tách biệt khỏi hệ thống vận hành của động cơ, thì với ôtô, việc vận hành (đánh lái) và giảm tốc độ (phanh) cần sự hỗ trợ sức mạnh từ động cơ. Do đó, khi động cơ không hoạt động, hiệu quả của việc đánh lái và đạp phanh sẽ bị hạn chế, dễ dẫn đến tai nạn. Động cơ dừng đột ngột nguy hiểm như thế nào? Khi động cơ bị ngắt đột ngột và không thể khởi động lại do bơm xăng gặp sự cố, hệ thống trợ lực lái và trợ lực phanh sẽ không còn hoạt động, khi đó hệ thống lái sẽ cực kỳ khó khăn để điều khiển hướng đi, hệ thống phanh cũng không thể đạt được hiệu quả khi không đủ lực tì từ piston vào má phanh. Việc động cơ bị dừng đột ngột dễ dẫn đến nguy cơ tai nạn, khi mà người lái sẽ rất khó khăn điều khiển xe tránh các phương tiện khác trên đường, thậm chí sẽ không thể dừng xe ở chỗ an toàn bởi khi đó, hệ thống phanh không còn hỗ trợ được nhiều. Và việc bị chết máy đột ngột sẽ trở nên cực kì nguy hiểm khi xe đang đi trên đường cao tốc, tài xế khó có thể đưa xe vào làn khẩn cấp. “Bình tĩnh” - Điều tối quan trọng khi xử lí tình huống xe chết máy đột ngột Việc tích lũy thêm kinh nghiệm và sẵn sàng đối phó với tình huống trên đường là cần thiết. Xe đột ngột chết máy không chỉ gây nguy hiểm cho những người mới lái mà cả các tài xế đầy kinh nghiệm. Và mối nguy tăng cao hơn đối với các tay lái nữ vốn hay mất bình tĩnh trước các tình huống liên quan đến kỹ thuật và máy móc. Trong trường hợp xảy ra trục trặc với bơm xăng, hoặc bất kể trường hợp nào khác, nếu xe đang vận hành mà bạn phát hiện động cơ hoạt động không bình thường (tiếng động cơ không đều, đồng hồ đo tốc độ vòng tua máy lên xuống liên tục và đặc biệt là xe lăn bánh giật giật, lúc nhanh lúc chậm...), việc đầu tiên cần làm là tìm ngay vị trí đỗ an toàn để dừng xe kiểm tra. Sau đó, hãy để xe nổ máy, đạp vài lần chân ga xem động cơ có thích ứng không, bảng đồng hồ có hiện đèn cảnh báo nào đặc biệt không? Nếu động cơ hoạt động trở lại bình thường, bạn có thể yên tâm tiếp tục lên đường; nếu không, hãy gọi cứu hộ gần nhất. Trường hợp xấu nhất là động cơ dừng đột ngột khi xe đang lăn bánh, Khi đó, xe vẫn còn quán tính (kể cả với xe số sàn, khi đang có số sẽ dẫn đến trường hợp phanh động cơ và sẽ sớm dừng lại hơn so với việc bạn ngắt chân côn). Bạn phải thật bình tĩnh, quan sát nhanh tình huống giao thông phía trước cũng như bên phải của mình, bật đèn báo rẽ và tìm khoảng trống an toàn, cố gắng vần tay lái để đưa xe vào chỗ an toàn nhanh nhất có thể. Trong trường hợp phải đạp phanh để dừng xe, hãy cố gắng ấn mạnh hết sức chân phanh để đạt được lực ghìm mạnh nhất có thể. Đừng lo việc đạp quá mạnh làm hỏng hệ thống nén hay bất kể chi tiết nào trên xe. Trong bất cứ trường hợp nào, bạn cũng không nên dừng xe ở làn ngoài cùng bên trái chiều đi của bạn, bởi nó không chỉ gây tắc nghẽn, mà còn tiềm ẩn nguy cơ bị xe khác đâm phải, nhất là trên quốc lộ hay đường cao tốc. Trong trường hợp bất khả kháng, hãy để vật cảnh báo; thùng giấy, cành cây… với độ dài tăng theo tốc độ tối đa được phép chạy. Ngoài ra, nếu xe của bạn mới mua, vẫn còn trong thời hạn bảo hành (thông thường là 3 năm và 100.000 km), đừng nên đưa ra những quyết định vội vàng hay tin tưởng garage ngoài nào khác. Hãy liên hệ với đại lí bán xe cho mình để được hướng dẫn cụ thể mà không ảnh hưởng đến quyền lợi của mình, và đặc biệt là để hãng xe có trách nhiệm với sản phẩm. (Theo Dân trí)