- Sau 3 ngày xảy ra tai nạn xe ngập chìm trong nước ở Đà Nẵng, 3 hãng bảo hiểm đã tiếp nhận 82 trường hợp với mức ước chi trả hàng tỷ đồng cho các chủ xe để khắc phục, sửa chữa. Tạm chi cao nhất tới 200 triệu đồng/xe Sự cố hàng trăm chiếc ô tô, xe máy chìm trong nước xảy ra hôm 9/12 tại Đà Nẵng đã bắt đầu được các hãng bảo hiểm chia sẻ trách nhiệm, tiếp nhận và chi trả theo đúng hợp đồng. “Ngày đầu tiên ngập lụt, chúng tôi có 35 trường hợp khách hàng báo bị ngập nước. Đến nay 12 trường hợp đã được đưa về gara tháo dỡ, sấy thiết bị điện và nội thất,” anh Vũ Đức Hạnh - Phó giám đốc Ban Bảo hiểm Xe Cơ Giới - Tổng Công ty Bảo hiểm PTI trao đổi với Vietnamnet. Tổng giá trị ban đầu mà PTI ước chi cho các khách hàng có xe bị thiệt hại ở Đà Nẵng vào khoảng 1 tỷ đồng. Hãng này cũng tiếp nhận 1 khách hàng có xe bị ngập nước tại hầm chung cư Hoàng Anh Gia Lai- nơi gây thiệt hại nặng nề nhất cho hàng trăm ô tô xe máy, với mức tạm chi cao nhất tới 200 triệu đồng. Ngoài ra, công ty Bảo hiểm Petrolimex (PJICO) cũng cho biết, đã tiếp nhận hơn 27 trường hợp, bảo hiểm Bảo Long tiếp nhận 20 trường hợp. Tổng cộng các chủ xe thông báo tới 3 hãng này tính đến 11/12 đã là 82 trường hợp. Đại diện Bảo hiểm PTI cho biết, lượng ôtô gặp nạn trên địa bàn là quá lớn, dẫn đến quá tải cho dịch vụ cứu hộ, gara thiếu chỗ trống để xe nên việc sữa chửa, khắc phục sớm là không dễ. Mua bảo hiểm đứt đoạn: Mất bò mới lo làm chuồng Bảo hiểm vật chất ôtô, đặc biệt là bảo hiểm ngập nước, bảo hiểm thủy kích đã bắt đầu được quan tâm, chú ý kể từ sau trận lụt kỷ lục năm 2008 ở Hà Nội. Khi đó, nhiều chủ xe không mua bảo hiểm đã dẫn tới tình trạng, có những chiếc xe cũ tiền khắc phục đã quá tiền mua hoặc có chiếc phải bỏ mặc trong gara cả năm trời vì chủ chưa xoay được tiền hoặc thiếu đồ thay thế. Theo anh Vũ Hồng Phúc, nhân viên bồi thường của Bảo hiểm PVI khu vực Tp.HCM, lợi ích của việc mua bảo hiểm vật chất xe thường chỉ được thấy rõ nhất khi xảy ra sự cố như việc ngập nước ở Đà Nẵng. Khi đó, bảo hiểm sẽ gánh việc chi trả thay chủ xe bất kể mức chi trả cao ngang ngửa giá một chiếc ô tô. Đơn cử như một trường hợp chiếc Mercedes-Benz C250 bị thủy kích mà anh Phúc vừa hỗ trợ, mức chi phí để bảo hiểm chi trả đã lên tới gần 800 triệu đồng, gần bằng một nửa xe mới. Hiện nay, phí của bảo hiểm xe ngập nước khoảng 1,3-1,5% giá trị xe, phí cho gói thủy kích là 0,1% giá trị xe tùy thuộc vào tuổi xe cũng như chính sách của mỗi công ty bảo hiểm. “Với khí hậu nằm trong vùng nhiệt đới dễ có thiên tai bão lũ, việc mua bảo hiểm thân vỏ kết hợp gói phụ thủy kích là rất nên, nhưng nhiều chủ xe đã dùng được vài năm tính toán tiết kiệm bỏ không mua nữa, khi gặp sự cố mới thấy tiếc nuối”, anh Phúc khuyến nghị. Thiên An