browser not support iframe. Kinh nghiệm chỉnh gương chiếu hậu ô tô tránh “điểm mù” cho tài mới Để hạn chế điểm mù, cho người điều khiển xe có được cảm giác an toàn, khi điều chỉnh gương chiếu hậu cần lưu ý những điểm sau. 1. Gương giữa Gương giữa là loại gương được đặt ở giữa bên trong xe. Đối với loại gương này các tài xế chỉ cần chỉnh cần xoay theo hướng có thể quan sát được toàn bộ kính chắn gió phía sau là được. Nếu muốn có góc quan sát rộng, các chủ xe nên trang bị gương giữa có kích thước lớn. Người dùng cũng có thể nhờ đến sự tư vấn của các cửa hàng cung cấp gương trước khi lắp đặt gương này. 2. Gương chiếu hậu hai bên Đối với gương chiếu hậu hai bên việc tùy chỉnh sẽ phức tạp hơn so với gương giữa. Để việc chỉnh gương chiếu hậu hai bên mang lại hiệu quả cao, có 2 cách đặt gương phổ biến: Cách 1: Chỉnh gương có góc nhìn hẹp Chiều ngửa lên - úp xuống (theo trục nằm ngang): điều chỉnh làm sao có thể nhìn được 1/2 tay nắm cửa trước ở mép gương dưới là được. Chiều quay ra - quay vào (theo trục thẳng đứng): tài xế nên chỉnh sao cho hình ảnh phần hông xe chiếm khoảng 1/4 chiều ngang của gương. Khoảng 3/4 còn lại hình ảnh bên cạnh sườn xe để người điều khiển xe có thể quan sát được. Ưu điểm của cách này là người điều khiển có thể quan sát tốt phần hông xe, các phương tiện phía sau qua hai gương ngoài. Nhược điểm của cách này là lãng phí không gian, chỗ bị trùng, chỗ bị hẹp. Nghĩa là vùng quan sát của gương chiếu hậu giữa trùng với vùng quan sát của gương hai bên. Trong khi đó góc nhìn phần bên hông trên gương chiếu hậu 2 bên lại bị giảm làm tăng không gian của điểm mù. Cách 2: Chỉnh gương có góc nhìn rộng Đối với cách chỉnh này, người điều khiển xe khi ngồi thẳng ở tư thế bình thường chỉ quan sát được một phần nhỏ sườn xe phía sau. Điều đó có nghĩa là góc mở phải rộng để quan sát được những xe đi gần hai bên hông. Tuy nhiên, phần khuất sau của gương chiếu hậu 2 bên có thể quan sát được trong gương chiếu hậu giữa. Do đó, chúng ta không phải lo lắng khi bị khuất hình ảnh do nằm trong điểm mù. Cách chỉnh gương có góc nhìn rộng giúp hạn chế vùng điểm mù phía sau xe. Tuy nhiên cách này lại có nhược điểm là không thuận tiện khi lùi xe. Để có được tầm quan sát tốt về phía sau và hai bên hông xe thông qua gương chiếu hậu, các tài xế nên dung hòa tốt cả hai cách chỉnh gương theo góc nhìn hẹp và góc nhìn rộng. Bên cạnh đó là điều chỉnh ghế ngồi vào vị trí thoải mái nhất trước khi chỉnh gương. (Theo Báo Nghệ An)