10. Ford Mach-E: "Nhân vật" xuất hiện đầu tiên của danh sách này chính là Ford Mach-E, và có lẽ "Dearborn" sẽ là cái tên cuối cùng của chiếc crossover chạy điện hoàn toàn lấy cảm hứng từ Mustang này. Chiếc xe sẽ chạy trên một nền tảng EV và có khả năng sẽ được trang bị một bộ pin lớn được gắn dưới gầm. Tuy chưa có thông báo về thời điểm ra mắt nhưng EV có thể được bán sớm hơn dự kiến vào năm 2020. 9. Porsche Taycan: Không chỉ Ford đang phát triển những mẫu xe 4 cửa chạy hoàn toàn bằng điện. Thương hiệu xe của Đức - Porsche và đặc biệt là mẫu xe Taycan cũng chính là một minh chứng tiêu biểu cho dòng xe điện tương lai. Chiếc xe có phạm vi lái xe ước tính khoảng 482 km, có khả năng bứt tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 3 giây và có mức giá 75.000 USD (khoảng 1,7 tỷ đồng). Phiên bản sản xuất của Taycan sẽ sớm được công bố. 8. Audi e-tron GT: Bên cạnh Porsche Taycan, Audi e-tron GT là mẫu Concept hứa hẹn sẽ xuất hiện trên thị trường trong khoảng một năm rưỡi nữa. Chiếc xe 4 chỗ cần được trang bị bộ pin lithium-ion 90 kWh và hệ dẫn động bốn bánh với véctơ mô-men xoắn của động cơ gắn phía trước và phía sau. Audi e-tron GT có thể sẽ có sức mạnh lên tới 590 mã lực và khả năng bứt tốc từ 0-100km/h trong 3,5 giây. Phiên bản sản xuất cũng được trang bị cấu trúc vật liệu hỗn hợp, kết hợp thép cường độ cao, nhôm và thậm chí là sợi carbon. 7. GM Full-Size SUVs: GM đã đại tu hoàn toàn các dòng xe bán tải cỡ lớn của mình trong những năm gần đây và hiện nay họ đang dành thời gian cho các mẫu xe đã lỗi thời của họ: Chevrolet Tahoe và Suburban, GMC Yukon và Yukon XL và Cadillac Escalade. Phân khúc xe tải cỡ lớn này sẽ được "hưởng lợi" từ các cải tiến tương tự như các mẫu 1500 series. Bên cạnh đó là hệ thống treo sau độc lập của Ford Expedition và Lincoln Navigator. 6. Jeep Wagoneer/Grand Wagoneer: Có thể nói hai mẫu xe Jeep Wagoneer và Grand Wagoneer là một trong những đại diện điển hình nhất cho dòng xe Chonky. Những mẫu xe hạng sang này sẽ cạnh tranh với các SUV cao cấp khác như: BMW X7, Range Rover, Cadillac Escalade và Lincoln Navigator. Không có nhiều thông tin về Wagoneer tại thời điểm này, nhưng hệ thống truyền động hybrid đốt trong và plug-in hybrid vẫn được mong đợi. FCA đã lên kế hoạch đầu tư 1,5 tỷ USD vào Warren Truck Plant, nằm ở ngoại ô Detroit (Mỹ) để sản xuất Jeep Wagoneer và Grand Wagoneer. Việc sản xuất sẽ bắt đầu vào đầu năm 2021, điều mà nhà sản xuất ô tô đã xác nhận vào tháng 6/2018. 5. Ram Dakota: Tiếp theo là một trong những chiếc xe nổi tiếng của nhà sản xuất ô tô có trụ sở tại Mỹ-Italia-Hà Lan, Dodge Dakota hoàn toàn mới. Phân khúc xe bán tải hạng trung đang rất nóng trong những ngày gần đây và FCA gần như chắc chắn muốn có một "miếng bánh lớn". 4. Ford Bronco, Baby Bronco: Khi nhắc tới nhà sản xuất ô tô tại Dearborn, chắn chắn bạn sẽ quen thuộc với cái tên Ford Bronco và những mẫu xe nhỏ hơn như Baby Bronco. Đây là hai chiếc xe rất được những người yêu thích xe mong đợi; Bronco chia sẻ nền tảng cơ bản với chiếc bán tải hạng trung Ranger còn Baby có thể sẽ dựa trên chiếc crossover Escape mới. 3. Ferrari Purosangue: Sau nhiều lần làm thế giới thất vọng, cuối cùng thương hiệu nổi tiếng nhất Italia cũng triển khai chiếc SUV mà họ ấp ủ từ lâu. Có lẽ đây cũng là kết quả khi Lamborghini, Bentley, Rolls-Royce và thậm chí cả Aston Martin đều đã tham gia vào phân khúc xe SUV. Được biết, chiếc SUV được phát triển với cái tên là Purosangue, có nghĩa là "thuần chủng" trong tiếng Italia. Hy vọng nó sẽ nhận được động cơ V8 tăng áp và được xây dựng trên nền tảng mới. 2. Next-Gen Mazda(s): Mazda đã sản xuất nhiều Crossover và hơn thế nữa. Vì vậy, sẽ có rất nhiều điều hấp dẫn đang được mong chờ ở mẫu xe tiếp theo của họ. Dựa trên những thông tin được tìm thấy trong bài thuyết trình của nhà sản xuất ô tô cho thấy họ đang phát triển một mẫu xe với hệ dẫn động cầu sau cũng như động cơ xăng 6 xy-lanh và diesel. Đây là một động thái cho thấy rằng Mazda đang cố gắng để lấy lại thị phần trên thị trường xe hơi khốc liệt ngày nay. 1. Alfa Romeo 8C: Mẫu xe cuối cùng là chiếc xe mà bất cứ tài xế nào cũng muốn sở hữu - Alfa Romeo 8C phiên bản "hồi sinh". Chiếc xe xuất hiện những năm 1930 với hai mục đích cho cả đường đua và đường trường và lần cuối cùng Alfa Romeo nâng cấp nó là vào đầu những năm 2000 trên chiếc 8C Challeizione tuyệt đẹp của họ. Sự trở lại của 8C sắp tới sẽ là một cái gì đó hoàn toàn kỳ lạ - một chiếc siêu xe có khả năng được chế tạo xung quanh cấu trúc bằng sợi carbon với công suất 700 mã lực từ hệ thống truyền động hybrid, tăng áp. Dự kiến 8C mới sẽ ra mắt vào năm 2022./. Theo VOV