Đường phố Ấn Độ những ngày qua đang trở thành điểm nóng cho các phương tiện đắt tiền từ khắp nơi trên thế giới đổ về đây. Lincoln Continental Thương hiệu Lincoln vốn cực kỳ hiếm trên đường Ấn Độ. Thế nhưng cách đây vài ngày cộng đồng chơi xe nước này bất ngờ khi bắt gặp một chiêc Lincoln Continental màu đỏ cực sang trọng lăn bánh trên đường phố thuộc Mumbai. Lincoln Continental là chiếc xe sang trọng, hiện đại thuộc đầu bảng của hãng xe Mỹ. Lincoln Continental gồm 3 phiên bản, phiên bản thấp nhất sở hữu động cơ V6 3,7 lít, cho công suất 305 mã lực. Một phiên bản khác sử dụng động cơ EcoBoost 2.7 lít công suất 380 mã lực. Phiên bản cao nhất có động cơ EcoBoost 3,0-lít dẫn động 4 bánh, công suất lên tới 400 mã lực, hộp số tự động 6 cấp. Cadillac Escalade Cadillac Escalade, Escalade là một trong những mẫu SUV Mỹ nổi tiếng khắp thế giới. Bởi nó đã và đang là cái tên phồ biến trong dàn xe hộ tống Tổng thống Mỹ. Khá bất ngờ khi mới đây, một chiếc SUV Cadillac Escalade màu đen sang trọng xuất hiện ở Mumbai, Ấn Độ. Chiếc SUV được trang bị động cơ V8 6,2 lít khổng lồ tạo ra công suất tối đa 420 Bhp và mô-men xoắn cực đại 624 Nm. Escalade 2019 có 4 phiên bản gồm Base, Luxury, Premium Luxury và Platinum. Bản nâng cấp Platinum 2019 sử dụng hộp số 10 cấp thay vì 8 cấp trước đó. Xe còn có tùy chọn trục cơ sở tiêu chuẩn và trục cơ sở kéo dài. Phiên bản ở Ấn Độ là loại trục tiêu chuẩn. Cadillac Escalade tại Mỹ có giá khoảng 99.000 USD cho bản dẫn động 4 bánh. Đây là đối thủ của Mercedes GLS-class, Land Rover Range Rover, Lexus LX, Infiniti QX80 hay Lincoln Navigator. Toyota FJ Cruiser Đây là một chiếc FJ Cruiser thế hệ mới, đã về Ấn Độ theo diện nhập khẩu tư nhân và hiện đã có chủ nhân ở Mumbai sở hữu. Chiếc xe được sử dụng khá thường xuyên bởi chủ sở hữu và luôn là tâm điểm chú ý của người đi đường mỗi nơi xe đi qua. Toyota FJ Cruiser là một chiếc xe off road cỡ lớn, lớn hơn so với nhiều chiếc xe. Chiều cao của xe cũng được xem là cao hơn dòng Land Cruiser nguyên bản khá nhiều. Trên thế giới, những chiếc Toyota FJ Cruiser thế hệ mới hiện chỉ được bán ở một số thị trường nhất định, trong đó thị trường Úc, Tây Á rất được chú trọng cũng như khách hàng rất ưa chuộng chiếc xe này. Xe sở hữu khối động cơ 4.0 lít V6 công suất cực đại 268 mã lực @ 5600rpm và mô men xoắn cực đại đạt 380Nm @ 4400rpm, đi kèm theo đó là hộp số 5 cấp tự động. GMC Sierra Một chiếc GMC Sierra màu đen vừa cập bến Ấn Độ thông qua đường nhập khẩu tư nân. Đây là Sierra thế hệ mới nhất và được đăng ký tại UAE. Ngay cả trong ảnh, Sierra trông giống như một kẻ xấu hoàn toàn. GMC Sierra là mẫu xe bán tải cỡ lớn sở hữu thiết kế hầm hố. Mẫu xe này vốn đã nổi tiếng với ngoại hình ấn tượng, khoang lái tiện nghi, sang trọng. GMC Sierra, bán tải đời mới được hãng xe cung cấp 3 phiên bản động cơ khác nhau, bao gồm động cơ diesel tăng áp 3,0 lít I6 mới hoàn toàn, đi kèm hộp số tự động 10 cấp. 2 lựa chọn tiếp theo là động cơ xăng V8 có dung tích lần lượt là 5,3 lít và 6,8 lít đều tích hợp công nghệ Stop/Start và hệ thống kiểm soát nhiên liệu tự động, có thể điều khiển 8 xy-lanh của bộ V8. Ariel Atom Ariel Atom là một chiếc xe hơi thiết kế khá dị theo phong cách xe đua. Nó có thể tăng tốc 0 - 100 km / h chỉ trong 2,3 giây. Chiếc Ariel Atom này được đăng ký tại Mumbai và thuộc sở hữu của doanh nhân cuồng xe, Gautam Singhania. Chiếc xe này là một siêu phẩm thường xuyên tại các triển lãm xe hơi và do thiết kế siêu độc, nó luôn trở thành tâm điểm gây chú ý ở khắp mọi nơi. Chi Bảo (theo Cartoq)