Khi bạn đã bảo dưỡng xe theo định kỳ, thậm chí đó là chiếc xe vừa mua mà xăng vẫn cứ hao hụt. Nguyên nhân có thể do cách lái xe sai lầm của bạn. Cặn bẩn động cơ, nguyên nhân hàng đầu khiến xe tốn xăng Những hiểu nhầm về nhiên liệu xe tài xế Việt cần nhớ Xe máy sử dụng trong một thời gian dài thường xảy ra tình trạng hao xăng. Tuy nhiên kể cả khi bạn đã bảo dưỡng xe cẩn thận theo định kỳ hay thậm chí là vừa sắm con xe mới mà xăng vẫn cứ hao hụt như thường. Và nguyên nhân có thể là do chính một số cách vận hành lái xe sai lầm của bạn. Dưới đây là một số sai lầm mà bạn có thể hay gặp phải khi lái xe khiến xăng bị hao hơn mức bình thường: Phóng nhanh, phanh nhiều, phanh gấp Thói quan đi nhanh, đến khi gặp chướng ngại vật trên đường thì phanh gấp sẽ khiến hệ thống phải giảm sức ỳ, tăng công suất tiêu thụ, đồng thời phanh đột ngột làm cho xăng chưa kịp đốt cháy bị dừng đột ngột, làm nóng máy khiến cho hệ thống tiêu thụ trong xe sử dụng xăng nhiều hơn. Không về số xe khi cần thiết Nhiều người lái xe số thường ngại về số khi gặp các vật cản, dừng xe hoặc leo dốc. Đó là một nguyên nhân khiến xe tiêu thụ rất nhiều xăng. Nếu sử dụng đúng số phù hợp với tốc độ của xe thì nhiên liệu được đốt cháy vừa phải sẽ không gây hao hụt xăng nhiều. Khi xe gặp dốc hoặc đi vào đường xấu cần trả về số thấp. Khi dừng xe ở ngã tư, cần giảm ga và trả về số thấp hơn số vừa sử dụng. Khi xe khởi động lăn bánh, nên cài số ở số 1. Bugi không được thay thường xuyên Điều này gặp ở rất nhiều chị em đi xe máy, nếu không thay thường xuyên bộ phận đánh lửa của xe sẽ khiến xe phải hao năng lượng để khởi động xe hơn. Dừng xe không tắt máy Với tâm lý ngại khởi động lại xe khi đã dừng, nhiều người sử dụng xe vẫn để xe nổ máy mà không tắt khi dừng lại, việc này sẽ làm lãng phí nhiên liệu tiêu thụ rất nhiều. Đi xe máy không đều ga Việc vít ga không đều, lúc nhanh, lúc chậm khi lưu thông trên đường không chỉ khiến rủi ro nguy hiểm tăng cao mà còn làm việc chuyển hóa xăng bị cản trở gây tốn nhiều xăng. Chở quá trọng tải xe Không chỉ gây nguy hiểm khi tham gia giao thông mà việc chở quá trọng lượng quy định còn gây áp lực cao lên bộ máy vận hành của xe, khiến xe đốt nhiều nhiên liệu hơn, đồng nghĩa là xăng cũng tốn hơn rất nhiều. Để lốp xe quá căng hoặc quá non hơi Không nhiều người quan tâm đến độ căng của bánh xe. Chỉ đến khi bánh xe xẹp hẳn quá non quá mới đi bơm lại, điều này không những gây nguy hiểm, nhanh hỏng xe mà còn gây tốn xăng cho xe máy. Một số dấu hiệu có thể khiến xe máy tốn xăng bất thường như: Thời gian khởi động xe máy lâu hơn, đề khó hơn, hay chết máy giữ đường và khó có thể nổ máy trở lại; Bugi có màu đen, bị ướt hoặc gặp nhiều vấn đề về bugi; Đi nặng xe và có cảm giác ì ạch, thường nghe tiếng động lạ trong xe; Xe bị nóng máy bất thường. Nếu gặp những trường hợp trên thì đã đến lúc bạn nên đưa xe đi bao dưỡng, đề phòng nguy hiểm khi tham gia giao thông và giảm tình trang hao tốn nhiên liệu. (Theo Báo Giao thông)