Những chiếc xe cảnh sát đầu tiên ở Mỹ xuất hiện vào cuối thế kỷ 19. Trên thực tế, chiếc xe cảnh sát đầu tiên trên thế giới chạy bằng điện được sử dụng ở Akron, Ohio, vào năm 1899. Ngày nay, các sở cảnh sát lại quay trở lại thử nghiệm và sử dụng xe điện. Xe cảnh sát được xuất hiện nhiều kể từ khi tội phạm bắt đầu sử dụng ôtô. Khi chúng sở hữu những chiếc xe mạnh mẽ hơn, cảnh sát cũng cần có đối trọng tốt hơn để ngăn chặn chúng. Tuy nhiên, xe cảnh sát có khởi đầu không phải là phương tiện đuổi theo tội phạm. Ban đầu, chúng được sử dụng chủ yếu để tiết kiệm chi phí. Cùng với hệ thống Radio, một sỹ quan với ôtô có thể quản lý cả một khu vực mà trước đây cần tới vài người. Xe cảnh sát ban đầu rất thô sơ, và ý tưởng về "gói trang bị cảnh sát" cho một chiếc xe lần đầu xuất hiện là sau Thế chiến Thứ nhất khi các nhà sản xuất ôtô chỉ cần đưa các tùy chọn phổ biến nhất mà các sở cảnh sát đã chọn ra và kết hợp chúng lại với nhau. Gói cảnh sát đầu tiên của Ford xuất hiện vào năm 1950, tiếp theo là Chevrolet vào năm 1955 và Dodge năm 1956. Ford lần đầu tiên chế tạo và giữ vị trí dẫn đầu trong thị trường xe cảnh sát nhờ sở hữu động cơ V8 Flathead và Model 1838. Đến năm 1969, Chrysler đã phá vỡ sự thống trị đó bằng động cơ V8 mạnh mẽ và đáng tin cậy của mình. Một sĩ quan cảnh sát Detroit có tên Kenneth Cox và một sinh viên kỹ thuật - Robert Batts - đã lắp đặt một radio ở ghế sau của chiếc Ford Model T vào năm 1921, nhưng phải mất đến 6 năm để tháo nó ra. Thành phố New York sau đó đã lên ý tưởng và tập hợp một đội xe tuần tra Radio Motor. Trước đây, họ sử dụng radio chỉ để truyền đạt thông tin như xe bị đánh cắp và người mất tích, nhưng việc đưa radio vào xe tuần tra thực sự đã thay đổi cả giới cảnh sát. Danh sách dưới đây điểm qua một số chiếc xe nổi bật được sử dụng trong lịch sử cảnh sát Mỹ: Chrysler Enforcer Vào những năm 1960, Chrysler Enforcer là một chiếc sedan 4 cửa với gói trang bị riêng cho cảnh sát bao gồm tay lái trợ lực và phanh tang trống. Chiếc xe sở hữu động cơ V8 5.9L, công suất 265 mã lực với tốc độ tối đa là 209 km/h, truyền lực đến bánh sau bằng hộp số nhấn nút. Dodge Monaco Đến năm 1970, 85% xe cảnh sát Mỹ mang các thương hiệu của Chrysler. Động cơ V8 7.2L của Magnum bất bại cho đến khi cuộc khủng hoảng nhiên liệu chấm dứt thời kì của các động cơ hao xăng. Monaco là mẫu xe Dodge cuối cùng sở hữu dòng động cơ này. Tuy nhiên, Monaco đã có “cú chốt” hoàn hảo nhờ trở thành chiếc xe anh hùng trong bộ phim The Blues Brothers với động cơ 440 cc, lốp xe và hệ thống treo cho cảnh sát. Ford LTD Crown Victoria Vào cuối những năm 1970, những chiếc xe cảnh sát thời đó không đủ mạnh, và điều đó đã được nhận ra ngay lập tức. Ford LTD được đưa vào danh sách này chủ yếu nhờ những bộ phim truyền hình thập niên 70 và 80 đã ghim vào ký ức của nhiều người về xe cảnh sát. Chevrolet Nova Chevy Nova là một lựa chọn phổ biến với hiệu suất tốt, tiết kiệm nhiên liệu và kích thước nhỏ hơn. Chevy đã chọn ra gói trang bị 9C1 cho cảnh sát và Chevrolet Nova 9C1 đã được thử nghiệm cho Sở Cảnh sát Sheriff Los Angeles County trước khi được phổ biến rộng rãi từ năm 1975 đến 1979. Tính năng của gói xe cảnh sát bao gồm các thanh chắn sốc phía trước và sau xe, máy phát điện công suất cao, phanh đĩa bốn bánh, vành xe bằng thép HD, hệ thống lái trợ lực điện, giá đỡ thân xe cứng hơn, ống xả kép, tấm thép chống va chạm ở ghế trước và động cơ L99 V8 4.3L công suất tối đa 200 mã lực và mô-men xoắn cực đại 332 Nm. Ford Mustang SSP Để tuần tra trên đường cao tốc California cần một phương tiện nhanh, và những chiếc xe tuần tra thông thường không làm được điều đó. Ban đầu, cảnh sát Mỹ đã sử dụng chiếc Chevrolet Camaro Z28 năm 1979 và nó đã chứng minh tính hiệu quả của một chiếc xe chuyên dụng. Tuy nhiên, Camaro đã không có đủ độ tin cậy. Điều này đã khiến Ford giới thiệu mẫu Mustang SSP đặc biệt năm 1982, sở hữu động cơ 5.0L, đồng hồ tốc độ hiệu chuẩn, bộ triệt nhiễu vô tuyến. Sau đó, Mustang SSP được lựa chọn hộp số sàn hoặc tự động 5 cấp, tấm chắn roto phanh đĩa trước, máy phát điện 130-amp và bộ làm lệch hướng không khí. Ford Crown Victoria Vào đầu những năm 1980, Ford Crown Victoria đã trở thành tiêu chuẩn vàng của xe cảnh sát giữa những Dodge Diplomat, Chevrolet Caprice và Ford LTD. Cái tên Crown Victoria đã được sử dụng cho Ford LTD, nhưng Crown Victoria là một mẫu xe riêng biệt, có thêm ký hiệu P71 riêng. Chiếc xe được sản xuất qua hai thế hệ từ năm 1992 đến năm 2011, nó trở thành chiếc xe được sử dụng rộng rãi nhất cho các cơ quan thực thi pháp luật ở Mỹ, Canada và Ả Rập Saudi. Chevrolet Tahoe PPV Chevrolet đã ngừng sản xuất Caprice vào năm 1996, để lại Ford là công ty duy nhất cung cấp xe cảnh sát dẫn động cầu sau. Tuy nhiên, trước đó, hãng xe này đã tạo ra một mẫu xe cảnh sát dẫn động cầu sau Tahoe PPV với động cơ V8. Vào thời điểm đó, nhiều sở cảnh sát không quen sử dụng SUV cỡ lớn, nhưng nó lại rất phổ biến ở các vùng nông thôn mặc dù không có phiên bản dẫn động bốn bánh. Mặc dù mang thêm các bộ phận và tính năng đặc thù cho ngành cảnh sát nhưng Tahoe PPV vẫn thấp hơn 1 inch và chạy nhanh hơn so với chiếc Tahoe tiêu chuẩn. Ford Police Interceptor Utility 2020 Chiếc Interceptor Utility với nền tảng Explorer đã xuất hiện từ đầu năm 2019, nhưng đến năm 2020, cảnh sát Mỹ sẽ có thể sở hữu một chiếc xe Hybrid dẫn động bốn bánh. Động cơ tiêu chuẩn là động cơ Duratec V6 3.3L với công suất tối đa 285 mã lực và mô-men xoắn 352 Nm, ngoài ra còn có phiên bản động cơ tăng áp kép EcoBoost 3.0L với công suất tối đa 400 mã lực và mô-men xoắn cực đại 562 Nm. Hệ thống truyền động Hybrid giúp chiếc xe tiết kiệm nhiên liệu mà không ảnh hưởng đến hiệu suất hay tiện ích của xe. F-150 Police Responder Xe bán tải đã được cảnh sát sử dụng trước đây, nhưng lần này Ford sẽ cung cấp mẫu F-150 Responder với gói trang bị cảnh sát, gồm hệ thống treo của phiên bản FX4 Off-Road, lốp Goodyear Wrangler, máy phát điện 240 Ampe, động cơ EcoBoost 3.5L tăng áp kép có công suất tối đa 375 mã lực và mô-men xoắn cực đại 637 Nm. Theo Tiền phong