Đối với môi trường nhiệt đới ẩm như ở Việt Nam, nhiệt độ thay đổi liên tục, cùng thêm nhiều bụi bẩn. Và nếu xe còn hoạt động trong điệu kiện đường xấu hơn dễ khiến xe bị rỉ sét, những vết có hại này sẽ nhanh chóng lan ra những bộ phận khác làm cho gầm xe của bạn bị yếu đi, các khớp hoạt động không tốt khiến xe chạy rất ồn và rung. Vậy sơn phủ gầm xe quan trọng như thế nào? bài viết này sẽ giúp bạn hiểu về tầm quan trọng của sơn phủ gầm xe. Sơn phủ gầm xe ô tô là gì? Bản chất của việc sơn phủ gầm xe ô tô là tạo cho gầm một lớp bảo vệ bằng vật liệu chuyên dụng cho gầm. Để làm được việc này, người ta thường sử dụng một hóa chất đặc biệt phun xịt vào toàn bộ khung sườn của xe hơi, giúp bảo vệ xe chống lại các tác nhân như khói bụi, nắng, mưa, bùn đất,… Tại sao nên sơn phủ gầm xe Gầm xe có thể được vệ sinh bằng nước nhưng không thể sạch lâu và nước cũng không thể loại bỏ hết các tạp chất gây rỉ sét cho gầm xe. Khi sơn phủ gầm, nó sẽ giống như việc mặc thêm một lớp áo giáp cho xe khỏi rất nhiều những tác nhân có hại trên, giúp tăng tuổi thọ xe và tiết kiệm đáng kể chi phí bảo dưỡng, sửa chữa. Nhiều người vẫn thường rỉ tai nhau rằng sơn phủ gầm xe còn giúp chống ồn cho xe, đặc biệt đối với những dòng ô tô bình dân. Trên thực tế, sơn phủ gầm không hoàn toàn chống ồn cho xe, tuy nhiên nó sẽ góp phần hạn chế, và giảm bớt tiếng ồn, nguyên lý là tạo trên bề mặt gầm một lớp bảo vệ dạng nhám hạt giúp hạn chế tiếng ồn từ gầm vọng vào khoang nội thất. Tác dụng của sơn phủ gầm xe ô tô – Chống gỉ – Chống ăn mòn – Chống đá văng – Giảm tiếng ồn – Cách nhiệt – Thẩm mỹ cao Lợi ích đầu tiền của viêc phủ gầm là chống rỉ sét, giúp bảo vệ lớp sơn chuẩn của xe, tránh bị oxi hóa mòn bởi các tác động từ môi trường. Gầm xe là phần tiếp xúc trực tiếp với các chướng ngại vật trên đường. Đây là nơi khó bảo dưỡng nhất của xe, nên dễ bị hư hỏng do nước mưa gây rỉ sét, axit ăn mòn, nước mặn, đá văng, bám bụi… Có những phương pháp phủ gầm xe ô tô như thế nào? Phương pháp đầu tiên thường hay được áp dụng nhất đó là sử dụng hóa chất. Hiện nay trên thị trường có rất nhiều loại hóa chất khác nhau, mỗi loại có xuất xứ và giá thành khác nhau để khách hàng lựa chọn, tiêu biểu có thể kể đến một số loại như: Liqui Moly, 3M, Vaber Tex,… Ngoài phương pháp sử dụng hóa chất, còn có thêm biện pháp phủ gầm bằng công nghệ bắn đá khô CO2. Tùy từng loại xe, tùy theo tình trạng gầm xe mà mỗi biện pháp sẽ có ưu, nhược điểm riêng. Vì vậy trước khi quyết định sử dụng, các chủ xe nên tham khảo kỹ tư vấn từ các kỹ thuật viên. Theo Báo giao thông