Trong bối cảnh thị trường xe và tiêu thụ xe tại Việt Nam nóng lên thời điểm cuối năm, chủng loại xe sedan truyền thống vẫn được bán ra với số lượng lớn nhất cho dù thị trường có nhiều loại xe đa dụng đô thị có giá cạnh tranh và hình thức bắt mắt hơn nhiều cho với thời điểm trước đây. Ô tô sedan Honda 180 triệu: Trời nắng rát chị em mơ ước con xe này Những mẫu sedan tầm giá 600 triệu được ưa chuộng nhất Ô tô sedan Ford giá chỉ 176 triệu đồng gây sốt Theo thống kê mới nhất của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam, tính đến hết tháng 9/2018, cả nước tiêu thụ gần 66.700 chiếc xe sedan 4 - 5 chỗ ngồi. Trong 7 dòng xe bán trên thị trường, hiện tiêu thụ xe sedan chiếm trên 51% số xe bán ra. Lượng xe bán ra của dòng sedan 9 tháng qua đã tăng hơn nhiều so với cùng kỳ các năm trước khi con số xe sedan 9 tháng năm 2017 chỉ chiếm 42% các dòng xe trên thị trường; 9 tháng năm 2016 chỉ chiếm 43% các dòng xe trên thị trường. Về lượng bán ra của sedan so với cùng kỳ các năm. Theo VAMA, hết tháng 9/2018, lượng sedan bán ra so với cùng kỳ năm trước tăng gần 14.600 chiếc; so với cùng kỳ năm 2016, lượng bán xe sedan 9 tháng qua tăng hơn 5.000 chiếc. Hiện sedan vẫn là quân bài chủ lục của hầu hết các hãng xe, cả lắp ráp và nhập khẩu ở Việt Nam. Toyota có dòng Vios với doanh số bán ra cao nhất hệ thống trên 17.000 chiếc, tiếp đến là các dòng xe của Mazda như Mazda 2, 3; các hãng khác như Mitsubishi Attrage, Kia Cerato, Spark, Aveo và Cruze của Chevrolet cũng nằm trong nhóm xe được tiêu thụ tốt trên thị trường. Hiện xe sedan không có xu hướng giảm giá như nhiều dòng xe khác như đa dụng đô thị hay đa dụng cỡ lớn, nhiều dòng xe có giá bán đại lý dưới 600 triệu đồng, mức giá lăn bánh vào khoảng 750 đến 800 triệu đồng phù hợp đối với thu nhập người dân đô thị. Trên thực tế, các dòng xe sedan đều có mẫu số chung là thị trường ổn định, phù hợp với mọi đối tượng, không phân biệt độ tuổi, giới, vùng miền... Bên cạnh đó, theo các đại lý, model của các dòng sedan không lỗi, do đó sở hữu xe sedan không lo lỗi model so với thời cuộc như các dòng xe đa dụng khác. "Các dòng xe sedan truyền thống chủ yếu dành cho các cá nhân, đối tượng người sở hữu không quá cầu kỳ về ngoại tiết xe. Chính vì thế nên doanh số bán của dòng xe này luôn đạt mức cao hơn so với các loại xe thời trang trên thị trường", ông Nam Long, chủ đại lý bán xe hơi nhập khẩu tại Long Biên nói. (Theo Dân trí)