Đó là những vụ rửa tiền và trốn thuế liên quan tới hàng ngàn người Canada mua xe sang, siêu xe nhưng thực ra là bán lại sang Trung Quốc. Theo báo cáo mới nhất vừa được công bố của chính quyền bang British Columbia, thị trường bất hợp pháp mua bán xe sang trọng cho người Trung Quốc đang bùng nổ trong những năm gần đây. Theo đó, những đại lý xe hơi tại British Columbia đã thuê những người bản địa có hộ khẩu tại địa phương đóng giả làm những người giàu có mua xe sang, sau đó vận chuyển những chiếc xe này cho người mua thực sự tại Trung Quốc. Bằng cách đó, thuế tiêu thụ của địa phương (PST) lên tới 20% đối với ô tô hạng sang đã được những người mua xe trung gian “né” vì các sản phẩm mua đi bán lại tại Canada sẽ được hoàn thuế. Các đại lý nội địa Canada đã lách luật “Cấm bán xe trực tiếp cho người mua từ Trung Quốc” và sau đó kiếm lời bất chính. Những vụ mua bán bất hợp pháp này tạo nên sự khác biệt lớn giữa giá xe hơi hạng sang ở Trung Quốc và Canada. Ví dụ, một chiếc Lamborghini Aventador có giá khoảng 430.000 USD tại Vancouver, Canada lại có giá lên tới hơn 1 triệu USD tại Trung Quốc. Vụ việc trở nên phức tạp khi có tới 4.352 đơn xin hoàn tiền thuế (PST) cho xe hơi vào năm 2018, gấp hơn 40 lần so với 100 đơn trong năm 2013. Cựu sĩ quan Cảnh sát Hoàng gia Canada Peter German cho biết: “Do vị trí địa lý và văn hoá đặc biệt của vùng British Columbia đã khiến nơi đây trở thành một địa điểm cực kỳ hấp dẫn đối với hoạt động chợ đen về xe hơi, nhưng thực tế đây là những vụ rửa tiền." Ngoài ra, các vụ mua bán bất hợp pháp này còn gây ra rủi ro về tiền tệ khi sử dụng các ngân hàng chui để rút tiền khỏi Trung Quốc, vi phạm các giới hạn về xuất khẩu tiền mặt. Và bằng cách chuyển tiền thông qua những người được lựa chọn, cũng là một kênh thuận lợi để thu tiền thông qua những hoạt động bất hợp pháp. Trong năm tài khoá 2016 - 2017, chính phủ Canada đã phát hiện ra 4.108 người “giả vờ” mua xe và 1.000 người trong số đó liên kết với một nhà xuất khẩu duy nhất. Mặc dù hầu hết những người mua xe chỉ thực hiện 1 - 2 lần mua xe trong năm đó, nhưng có 48 người đã thực hiện tới hơn 11 lần giao dịch, cá biệt có 1 người thực hiện tới 25 lần. Cũng trong năm này, số tiền PST được hoàn lại lên tới 41 triệu USD với việc bán lại 7.980 xe, tổng giá trị mua là 410 triệu USD. Báo cáo cũng cho biết, những người mua xe kiểu này thường không nói được tiếng Anh, họ chỉ biết ký và không có hộ chiếu từ Canada. Những chiếc xe từ Mercedes-Benz, Ferrari hay Lamborghini đều gặp tình trạng này, hay thậm chí là những thương hiệu phổ thông. Hiện tại, chính quyền British Columbia cho biết đang điều chỉnh lại thuế ở lĩnh vực xe sang. Dự kiến sẽ đề xuất cấm hoàn tiền PST trừ khi một chiếc xe đã được sở hữu tối thiểu 1 năm và người mua ban đầu chứng minh rằng tiền thuế sẽ được trả lại đúng quốc gia đã mua xe. Theo Cartimes