BMW X5 là mẫu SUV được nhiều đại gia Việt ưa chuộng. Để trở nên độc đáo và duy nhất, một dân chơi xe tại Bạc Liêu quyết định sở hữu một chiếc X5 độ theo phong cách thể thao M-Sport chính hãng. So với nguyên bản, xe có phần cản trước, cản sau mới, hốc hút gió cỡ lớn như trên những chiếc X5 M-Performance thực thụ. Ngoài ra, xe còn được bổ sung ốp gương, tấm khuếch tán gió trước và sau, ốp hông xe làm bằng sợi carbon, hai cặp pô xe thể thao cùng chụp pô Akrapovic. Mâm xe được thay bằng loại mới, kích thước 21-inch đi kèm bộ lốp Pzero kích thước 285/35 R21 tổng trị giá khoảng 300 triệu đồng. Ngoài ra, cụm đèn trước nguyên bản thay bằng loại full LED trị giá 300 triệu đồng. Nội thất xe cũng được nâng cấp với màn hình NBT kích thước lớn, camera 360. Sau khi mua về, chiếc xe được thay đổi màu sơn từ xám sang xanh dương đặc trưng của những chiếc M5. Theo chia sẻ của chủ xe, anh muốn tìm mua một chiếc X5 M-Performance chính hãng nhưng thời điểm đó, Euro Auto không nhận đặt hàng mẫu xe này. Nhà phân phối này gợi ý anh độ bodykit thể thao M-Sport chính hãng, kết hợp với việc remap để xe đạt công suất tốt hơn. Để hoàn thiện gói độ này, tổng chi phí mà chủ xe phải bỏ ra lên tới 1 tỷ đồng, tương đương với một chiếc SUV cỡ trung. Thời điểm đó, giá bán của một chiếc X5 xDrive 35i do Euro Auto phân phối khoảng 3,5 tỷ đồng, tổng cộng để lăn bánh chiếc X5 M-Sport, anh mất khoảng 4,7 tỷ đồng. Nói về lý do khi thực hiện gói độ chính hãng, anh cho biết: "Tôi chọn gói độ chính hãng bởi chất lượng và chế độ bảo hành sau khi mua. Ngoài ra, xe còn được cấp giấy xuất xưởng mới, nên có quyền được đăng kiểm theo thông số mới mà không vi phạm luật. Đây là hai điều khác biệt lớn nhất so với việc thực hiện gói độ tương tự thông qua các garage tư nhân". Chiếc BMW X5 này thuộc phiên bản xDrive 35i sử dụng động cơ I6 3.0L TwinPower Turbo. Trên chiếc xe nguyên bản, xe có công suất 302 mã lực và mô-men xoắn cực đại 400 Nm. Tuy nhiên, chiếc xe trong khuôn khổ bài viết đã được tinh chỉnh để gia tăng sức mạnh của xe, con số chính xác không được tiết lộ. (Theo VnMedia)