Liên quan đến hiện tượng hàng loạt xe Ford Ranger, Raptor, Everest bị chảy dầu, cuối tuần trước, nhóm các admin trên group facebook của hội khách hàng dùng xe Ford động cơ EcoBlue 2.0L đã có cuộc họp tại Hà Nội để thống nhất kế hoạch "khiếu nại" tới hãng Ford Việt Nam theo quy định pháp luật. Anh Đặng Thanh Tùng, đại diện nhóm admin, cũng là người đang sử dụng xe Ford Ranger Wildtrak 2.0 Bi-turbo cho biết: “Trong lần gặp hôm 1/3, đại diện Ford Việt Nam chưa trả lời ngay 8 điểm yêu cầu và thắc mắc của chúng tôi. Đến ngày 11/3, công văn gửi khách hàng của Ford cũng không làm rõ các điều này khiến chúng tôi không an tâm, cảm thấy chưa giải tỏa được các khúc mắc". Trước đó, nhóm khách hàng này đã đề nghị hãng Ford Việt Nam trả lời về các điểm gồm: nguyên nhân chảy dầu; phương pháp khắc phục; khả năng có triệu hồi xe hay không; đảm bảo quyền lợi của khách hàng bằng việc có sự giám sát chính thức của hãng; giải pháp sau khi xử lý hoặc bảo hành xong, xe lại tái diễn lỗi chảy dầu; vấn đề tăng thời gian bảo hành... "Chúng tôi muốn hãng Ford Việt Nam phải công bố công khai rõ nguyên nhân vì sao xe bị lỗi chảy dầu? Đây có phải là lỗi kỹ thuật không và hãng cần xem xét triệu hồi xe. Đồng thời, đề nghị hãng phải xem xét tăng thời hạn bảo hành xe", anh Tùng nhấn mạnh. Anh Tùng lý giải, một số khách hàng đi xe đã được 2 năm, nay bị chảy dầu đều lo ngại sau khi khắc phục xong, xe hết hạn bảo hành và lỗi chảy dầu lại tái diễn thì chi phí sửa chữa sẽ rất tốn kém. Cũng đồng tình với quan điểm trên, anh Hoàng Trung Dũng, thành viên nhóm và cũng là khách hàng mua khá nhiều xe Ford, trong đó có chiếc Ranger Wildtrak 2.0L Bi-Turbo đang rò rỉ dầu nói thêm: “Việc khắc phục xử lý hiện tại của Ford Việt Nam chưa thể khiến chúng tôi yên tâm vì đã có trường hợp xe sửa rồi vẫn bị rò rỉ dầu". "Chưa kể, chúng tôi nghi ngại, liệu lớp keo bôi tràn vào mặt trong của máy (giải pháp khắc phục hiện nay của Ford) có bị hòa tan trong quá trình động cơ hoạt động khiến tăng nguy cơ thay đổi độ nhớt không", anh Dũng băn khoăn. Anh Dũng cho hay, nhóm các khách hàng dự kiến sẽ lập thành một Câu lạc bộ để theo đuổi vụ việc này đền cùng. Nhóm sẽ theo dõi những xe đã xử lý theo phương pháp kỹ thuật của Ford Việt Nam để có thống kê và đánh giá kết quả khắc phục. Trường hợp không giải quyết được, nhóm khách hàng sẽ tính đến giải pháp khởi kiện ra tòa theo Luật Bảo vệ người tiêu dùng. Hiện tại, trên group nhóm các khách hàng dùng xe Ford động cơ EcoBlue 2.0L đang kêu gọi thành viên và các chủ xe khi đưa xe vào đại lý chính hãng cần yêu cầu đại lý cung cấp biên bản khám xe có đóng dấu để làm thống kê một cách nghiêm túc, song song với số liệu danh sách xe bị lỗi đăng ký tự nguyện trên mạng hiện nay. Phản hồi tiếp tới báo VietNamNet, đại diện hãng Ford Việt Nam cho biết, nắm bắt tình hình trên, hãng đã báo cáo tới hãng mẹ về hiện tượng chảy dầu để có giải pháp kỹ thuật xử lý triệt để. Đồng thời, công ty cũng đang nỗ lực liên lạc, đối thoại với khách hàng để khắc phục các hiện tượng trên theo đúng chính sách bảo hành của hãng. Theo rà soát cập nhật của Ford Việt Nam, danh sách các khách hàng gặp hiện tượng bị chảy dầu theo phản ánh trên có sự trùng lặp. Qua sàng lọc, hãng tổng hợp tiếp cận dữ liệu của 463 khách hàng có xe bị chảy dầu. "Tuy nhiên, có một vấn đề là nhiều khách hàng mới chỉ phản ánh nhưng lại chưa mang xe đến đại lý để kiểm tra, sửa chữa. Công ty rất mong các chủ xe khi gặp hiện tượng trên thì mang xe đến kiểm tra và khắc phục", vị đại diện này cho biết. Dự kiến tuần này, các chuyên gia kỹ thuật hãng Ford sẽ trực tiếp làm việc với các khách hàng để giải quyết, đảm bảo quyền lợi cho khách hàng. Trước đó, như VietNamNet đã phản ánh, khởi đầu từ khoảng 40 người thông báo hiện tượng rò rỉ dầu trong khoang máy động cơ Ford 2.0 Bi-turbo (EcoBlue 2.0L) hồi giữa tháng 2/2020, con số sau khoảng 1 tháng, đến nay, đã có khoảng 750 khách đăng ký vào một danh sách online với đủ thông tin xe và chủ xe gặp phải hiện tượng trên. Hôm 11/3, Ford Việt Nam đã có công văn gửi các khách hàng thông báo và khuyến nghị tới các khách về hiện tượng xe chảy dầu. Trước đó, 2/3, Cục Đăng Kiểm cũng đã gửi công văn yêu cầu hãng giải trình vụ việc trên trước ngày 16/3. Đình Quý- Phạm Huyền