Người mua trọn gói 5 chiếc Honda Dream biển tứ quý trị giá hơn 1 tỷ đồng còn được chủ nhân tặng luôn một chiếc Dream với biển sảnh cực chất “san bằng tất cả”. Khác với chiếc Honda Dream để trong tủ kính hay chiếc Dream II đầu máy 51 nhập Thái Lan rao bán giá 1,2 tỷ VNĐ, một dân chơi 9X đến từ Bắc Ninh mới đây phát giá bán cả dàn Honda Dream biển tứ quý rất đẹp với giá 50.000 USD (1,134 tỷ VNĐ), ngang với giá của chiếc ôtô Camry hiện nay ở thị trường Việt Nam. Mức giá này được giới thạo xe đánh giá có tính khả thi hơn so với chiếc Dream II đầu máy 51. Vì thực tế, dàn xe trên có tất cả 5 chiếc, chiếc nào cũng có biển Tứ quý vô cùng “khủng”. Trong đó có ba chiếc biển tứ quý 9, một con số mang nhiều ẩn ý mà dân chơi xe nào cũng khao khát. Theo dân gian thì số 9 chính là con số của sự an lành, hành phục và thuận lợi. Đây chính là con số tượng trưng cho sự vĩnh cửu, viên mãn tròn đầy. Hai chiếc còn lại cũng có biển tứ quý đẹp chẳng kém. Cụ thể một chiếc có biển số tứ quý 6 và một chiếc có biển tứ quý 8. Dù ở Đông hay Tây thì con số 6 cũng được nhiều người quan niệm là con số đẹp. Ở phương Đông số 6 được xem là con số của may mắn, lộc tài. Còn ở phương Tây xem số 6 là biểu tượng của tình yêu, hạnh phục và sự sáng tạo. Trong khi đó số 8 được quan niệm là sự thịnh vượng, sức khỏe, may mắn, sức mạnh và sự chuyển biến tốt lành. Những mẫu xe này được chủ nhân xem như báu vật của mình. Hơn nữa dàn xe cũng thấm đẫm mồ hôi và những kỷ niệm của dân chơi này. Bởi vì để sưu tầm được dàn xe có biển tứ quý đẹp như vậy phải mất rất nhiều công sức và tâm huyết. Chưa hết, nếu người mua trọn gói cả 5 chiếc Dream biển tứ quý trên còn được chủ nhân tặng luôn 1 chiếc Honda Dream mang biến số 6789, một loại biển số cực kỳ đắt giá. 6789 là tượng trưng cho Lộc Phất Phát Vĩnh cửu. Ngoài ra đây là dãy số tiến liên tục nên còn được gọi là “San bằng tất cả”. Nếu ai có được trong tay biển số này thì sẽ làm ăn hanh thông, chỉ có tiến chứ không có lui, như Lộc liên tục đổ về. Có thể nói, sở hữu được dàn xe huyền thoại Honda Dream với biển số độc đáo, mang lại nhiều điều tốt lành sẽ là niềm mơ ước của không ít dân chơi xe. Đó là thú vui và cũng là động lực để dân chơi xe “thăng hoa” hơn trong các lĩnh vực khác của cuộc sống. Tuy nhiên, giá xe không phải là rẻ, chỉ phù hợp với những nhà sưu tầm lắm tiền, chịu chơi. (Theo Dân Việt)