Cuộc họp chốt hạ phương án cuối cùng Theo nguồn tin của Báo Giao thông, chiều mai (11/3/2020), lãnh đạo TP. Hà Nội sẽ có cuộc họp với VGPC, Chủ tịch Tập đoàn F1 và các sở ngành liên quan, chốt phương án cuối về chặng đua F1 Hà Nội, phù hợp với diễn biến thực tế của dịch Covid 19 tại Hà Nội. Điều đáng lưu ý là cuộc họp quan trọng này diễn ra trong bối cảnh dịch Covid-19 đang bùng phát trở lại. Điều này gây lo ngại về khả năng điều chỉnh công tác tổ chức chặng đua F1 tại Hà Nội. Đại diện Ban tổ chức cho biết, hiện tại công tác chuẩn bị cho chặng đua Hà Nội vẫn diễn ra bình thường. Cuộc họp ngày mai sẽ căn cứ vào tình hình và các báo cáo để đưa ra quyết định cuối cùng. Theo dự kiến, chặng đua F1 tại Hà Nội từ ngày 3 - 5/4 tới đây sẽ thu hút khoảng 350.000 lượt khách tham dự, bao gồm cả người hâm mộ theo dõi giải đua cũng như du khách trong và ngoài nước. Đến nay, đơn vị tổ chức giải F1 Việt Nam là Công ty VGPC đã triển khai bán vé qua mạng, với nhiều mệnh giá, từ 700 nghìn đồng (vé phổ thông, không có ghế ngồi) đến hạng vé cao nhất là 134 triệu đồng (ngồi xem trong khu vực thành viên đội đua). Cách đây 2 tuần, phóng viên báo chí và các nhân viên hỗ trợ sự kiện cũng được yêu cầu cung cấp ảnh và đơn đăng ký để BTC xét duyệt cấp thẻ sự kiện. Theo lịch trình của Liên đoàn đua xe thể thao quốc tế FIA và Tập đoàn Formula One ấn định, F1 Hà Nội là chặng đua thứ ba trong 22 chặng đua mùa giải 2020, diễn ra sau hai chặng đua tại Úc (TP. Melbourne , diễn ra ngày 15/3) và Vương quốc Bahrain (TP Sakhir, diễn ra ngày 22/3). Sau chặng đua tại Việt Nam (TP. Hà Nội, ngày 5/4) là chặng đua tại Thượng Hải, Trung Quốc (ngày 19/4). Tuy nhiên hôm 12/2/2020, Liên đoàn đua xe thể thao quốc tế FIA và Tập đoàn F1 tuyên bố đình hoãn vô thời hạn chặng đua F1 Thượng Hải (Trung Quốc), dự kiến diễn ra vào ngày 19/4 do lo ngại dịch bệnh ở nước này. Theo truyền thông Trung Quốc, quyết định hoãn chặng đua Thượng Hải được đưa ra sau khi không đổi được lịch thi đấu với chặng đua tại Nga và Nhật Bản, diễn ra vào tháng 10 năm nay. Theo thông tin từ đơn vị truyền thông F1 là Liberty Media xác nhận với trang Sportsmail, chặng đua F1 Trung Quốc bị hoãn gây thiệt về tài chính hơn 45 triệu USD (xấp xỉ 1.000 tỷ đồng). Số tiền này bao gồm chi phí của cuộc đua 38,8 triệu USD, doanh thu từ các khách sạn khoảng 3,8 triệu USD và các giá trị thương mại khác tuỳ thuộc vào các sự kiện được tổ chức xung quanh cuộc đua. Đây là con số đo đếm được chứ chưa tính đến những thiệt hại về việc đầu tư hạ tầng, khai thác hình ảnh của giải đua. Các đội đua F1 phải cách ly trước khi đến Hà Nội? Được biết, ngày 6/3/2020, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh Hà Nội đang cố gắng hết sức, chuẩn bị mọi điều kiện để tổ chức giải đua F1. Theo lãnh đạo thành phố, đến nay có gần 100.000 khách đăng ký đến xem đua xe F1 tại Hà Nội và kế hoạch tổ chức chặng đua chưa có gì thay đổi. "Du khách, thậm chí các đội đua đến từ vùng dịch cũng cần cách ly theo quy định vì lý do an toàn. Trong trường hợp tình hình dịch bệnh có diễn biến xấu, TP sẵn sàng cho dừng để đảm bảo sự an toàn", ông Chung nói. Mới nhất, sáng 8/3/2020, ban tổ chức Bahrain Grand Prix đã đưa ra quyết định rằng chặng đua Bahrain sẽ diễn ra trong tình trạng không có khán giả, chỉ được phát trên truyền hình. Quyết định này được đưa ra chỉ vài ngày sau khi ban tổ chức tuyên bố ngừng bán vé vì những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 đã lan ra hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ. Grand Prix Bahrain là chặng đua F1 thứ hai của mùa giải, diễn ra vào ngày 22/3 - hai tuần trước Vietnam Grand Prix. Cho đến ngày hôm qua 9/3/2020, Bahrain vẫn chưa có trường hợp nào tử vong vì Covid 19, trong khi đã có 20 nước và vùng lãnh thổ có người chết vì đại dịch này. Nhiều nhất vẫn là Trung Quốc (3097 người chết), tiếp đó là Ý (233), Iran (145), Hàn Quốc (50), và Mỹ (16). Động thái của Bahrain được đưa ra vài giờ sau khi Ý tuyên bố một số khu vực của họ ở miền Bắc đang bị phong tỏa, trong đó có Modena, nơi đặt trụ sở của đội đua danh tiếng Ferrari. Việc GP Bahrain diễn ra không có khán giả sẽ gây tổn thất khá nhiều về mặt tài chính, nhưng là phương án hợp lý nhất để mùa giải F1 không bị xáo trộn. Thực tế này khiến ban tổ chức F1 Việt Nam - diễn ra sau GP Bahrain 2 tuần - sẽ phải cân nhắc tình hình trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Giống như bóng đá, khi các trận đấu tại V-League diễn ra không khán giả, phương án đua F1 không khán giả cũng nên được tính đến. Cuối tuần qua, Hà Nội vừa xác nhận có thêm 4 trường hợp nhiễm Covid-19, nâng tổng số ca lây nhiễm lên 21, sau khi một cô gái bay về từ nước ngoài về nhưng không khai báo kịp thời để cách ly. Hiện tại, rất nhiều trường hợp đã phải cách ly để theo dõi. Theo Báo Giao thông