Thị trường ô tô cũ được rao bán tràn lan với giá chỉ vài chục triệu đồng, nếu không có kinh nghiệm người tiêu dùng dễ mua phải những chiếc xe lởm, đã được phục chế lại. Hiện nay, trên các website bán ô tô cũ có rất nhiều chiếc xe được giao bán với giá chỉ hơn 100 triệu đồng/chiếc; thậm chí là vài chục triệu đồng/chiếc. Việc mua xe ô tô cũ để sử dụng hoặc kinh doanh là phương án được khá nhiều người đặt ra vì nó tiết kiệm khoản chi phí không nhỏ. Tuy nhiên, sẽ “tiền mất tật mang” nếu mua phải những chiếc xe quá nát, không còn đủ tiêu chuẩn an toàn để lưu thông trên đường. Đặc biệt là với những chiếc xe ô tô do các hãng taxi thanh lý. Theo anh Trịnh Minh Vương – nhân viên tại salon ô tô HHDC.VN, hiện nay, trên thị trường, ô tô cũ được phân làm 3 loại. Thứ nhất là xe giá rẻ, đây là những xe đời sâu hoặc xe taxi thải hồi; dòng xe này thường “đánh” vào những người có thu nhập thấp, người dân tỉnh. Loại thứ hai là xe hạng trung (khoảng từ 300 triệu đến 1 tỷ), dòng xe này bán chạy nhất vì phù hợp với túi tiền của người Việt. Và cuối cùng là xe hạng sang (trên 1 tỷ), loại xe này bán chậm hơn song biên độ lãi cao. Cũng theo anh Trịnh Minh Vương, mua ô tô cũ dù là giá rẻ, hạng trung hay hạng sang đều không tránh được việc xe bị xước sát, hư hỏng phần vỏ hay gầm bệ kêu không chắc chắn song những cái đó chỉ cần sơn lại và thay phụ tùng tốt là hết, không gây vấn đề gì cho xe. Tuy nhiên, sẽ không may khi mua phải xe đã từng bị tai nạn hay ngập nước vì những chiếc xe này dù có phục chế lại cũng sẽ không bao giờ hoạt động ổn định, rất hay hỏng vặt, người tiêu dùng phải đi sửa chữa thường xuyên. Theo những người có kinh nghiệm lâu năm trong nghề phục chế ô tô cho biết, hiện nay việc “mông má” lại một chiếc xe cũ rất đơn giản. Đầu tiên, mỗi khi mua được xe cũ, họ thường mang chúng đi “dọn” lại nội, ngoại thất bằng hóa chất để xe bắt mắt hơn; thay phụ tùng hỏng, cũ bằng phụ tùng mới (thường là hàng trôi nổi, có giá rẻ), hiệu chỉnh cho máy nổ trơn tru,... cuối cùng là sơn tút lại. Với công nghệ sơn hiện đại, xe sau khi được sơn sẽ long lanh hơn rất nhiều, không dễ để phát hiện ra những vết va đập. Ngay cả những xe bị lật hay va chạm “nát bét”, đội thợ lành nghề chỉ cần gò hàn, đắp, đánh bóng phục hồi là sẽ như mới. Còn đối với những xe ngập nước sẽ phải xử lý phức tạp hơn, thợ sẽ thay nguyên bộ điện của cả xe bao gồm cả các môđun điện tử, hộp đen, hộp điều khiển và các phụ kiện đi kèm. Những chiếc xe này sau đó được trưng bày tại cửa hàng, trông đẹp không khác gì xe mới. Như vậy, nếu không có kinh nghiệm người tiêu dùng rất dễ mua phải những chiếc xe lởm, đã được “làm lại”. Để tránh mua phải những chiếc ô tô cũ đã được phục chế lại, người tiêu dùng cần tự mình kiểm tra các thông tin về đăng ký, đăng kiểm xe, hồ sơ bảo hành, bảo dưỡng và các giấy tờ mua xe (nếu có). Khi mua xe của cá nhân, nên yêu cầu đến trung tâm bảo dưỡng chính hãng để kiểm tra kỹ toàn bộ xe cho chắc. Chia sẻ về kinh nghiệm chọn mua ô tô cũ, anh Trịnh Minh Vương cho biết: “Trên lý thuyết để xem một chiếc xe, đầu tiên cần quan sát xung quanh xe để xem có chỗ nào bất thường không, ví dụ như: móp, nước sơn, độ sáng của đèn,… Sau đó mở từng cánh cửa kiểm tra ốc bản lề, keo chỉ. Tiếp theo là kiểm tra về máy, điều này sẽ phức tạp hơn, đòi hỏi phải am hiểu các bộ phận của máy. Ví dụ làm gioăng lắp giàn cò thì xe có thể chạy nhiều lên thấm dầu phải xử lý hoặc xe bị nóng máy thổi gioăng cũng phải làm lại,…”. Cũng theo anh Trịnh Minh Vương nếu muốn mua xe ô tô cũ mà không có người có kinh nghiệm đi cùng để kiểm tra thì nên đến các Salon, gara uy tín vì họ sẵn sàng cam kết trả lại nguyên tiền cho khách nếu mua phải xe đã “làm lại”. (Theo Viet Q)