Thanh niên suýt gặp nạn vì chạy xe máy cắt mặt xe cứu thương Thay vì nhường đường, một nam thanh niên điều khiển xe máy chạy cắt mặt một xe cấp cứu đang liên tục hú còi và chạy nhanh để đi làm nhiệm vụ. Nếu tài xế xe cấp cứu không kịp thời phanh gấp, một vụ tai nạn nghiêm trọng đã xảy ra. Kinh hoàng khoảnh khắc xe ben vượt ẩu ở đường cua suýt xảy ra tai nạn Dù đoạn đường đèo cua khuất tầm nhìn và cấm vượt, tài xế chiếc xe ben vẫn lấn làn vượt ẩu suýt chút nữa đã dẫn đến tai nạn cho xe đi ngược chiều. Hoảng hồn xe sang phóng nhanh, chạy lảo đảo trên đường như say rượu Tài xế chiếc Lexus phóng nhanh và liên tục lảo đảo trên đường như say rượu khiến nhiều người chứng kiến có một phen hoảng hồn. Xe bồn thản nhiên đi vào làn đường ngược chiều Chiếc xe bồn cỡ lớn bật đèn khẩn cấp rồi thản nhiên đi vào làn đường ngược chiều như thể đó là tình huống ưu tiên. Phóng nhanh trên phố đông, xe ben suýt gây tai nạn kinh hoàng Dù đoạn đường có đông phương tiện đang di chuyển, chiếc xe ben vẫn phóng nhanh để rồi phải lao lên lề để tránh một xe khác đi phía trước, hậu quả khiến chiếc xe bị sập cống vì chở quá nặng. Cô gái không tay vẫn tự mình lái xe ô tô tại Ấn Độ Dù không có cả hai tay, cô gái người Ấn Độ vẫn có thể tự mình lái xe nhờ vào chiếc xe được thiết kế đặc biệt dành riêng cho cô. Xe tải lĩnh hậu quả vì phóng nhanh, vượt ẩu Chiếc xe tải phóng nhanh, vượt ẩu đã xảy ra va chạm với một chiếc xe cẩu đi ngược chiều. May mắn sự việc không gây hậu quả về người, nhưng đây chắc chắn là bài học đáng nhớ cho tài xế chiếc xe tải. Nhầm chân ga, nữ tài xế tông người đàn ông dính vào tường Nữ tài xế người Hàn Quốc đã nhầm lẫn giữa chân phanh và chân ga khiến chiếc xe lao đến, tông người đàn ông đứng trước mặt dính vào tường. Sự việc khiến người đàn ông này bị thương nặng. Gặp nạn vì lái xe sang đường không quan sát Người phụ nữ điều khiển xe máy sang đường mà không quan sát kỹ dẫn đến va chạm giao thông. Có vẻ như chiếc xe tải đậu ven đường cũng phần nào khiến cho tầm nhìn của người này bị che khuất. Xe máy sang đường không quan sát suýt dẫn đến tai nạn liên hoàn Nam thanh niên điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm, sang đường mà không quan sát lại phía sau dẫn đến va chạm với một người đi phân khối lớn chạy đến từ phía sau khiến người này ngã ra ngay trước mũi xe ô tô. Theo Dân trí