Trao đổi với Xe VietNamNet, anh Phạm Văn Xuyên, chủ ngôi nhà trong ngõ 163 đường Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội bức xúc cho biết gần 8 tháng nay, trước cửa nhà anh xuất hiện chiếc BMW 3 Series đời cũ không rõ từ đâu đến đỗ. “Từ lúc chiếc xe này đỗ (trước Tết âm lịch – PV), tôi không thấy chủ nhân của nó đến. Thấy xe nằm phơi nắng phơi mưa ròng rã quá xót xa, nhiều người dân hỏi thăm và tra cả biển số cùng số điện thoại dán ở xe nhưng đều không liên lạc được. Tôi không biết chủ nhân là ai mà quẳng xe lâu như vậy làm phiền bà con nơi đây. Hàng ngày các đối tượng lai vãng đến chọn góc khuất của xe để xú uế, trời mưa còn đỡ, nắng lên khai thối không chịu được", anh Xuyên cho biết. Theo ghi nhận trực tiếp tại địa điểm đỗ xe của phóng viên, chiếc xe bị bụi và rác bám xung quanh, nhiều chỗ bị gỉ hoen, logo đuôi không còn và lốp trước xẹp lép. Nếu có di chuyển đi và sử dụng lại thì chủ xe cũng sẽ tốn một khoản không nhỏ để khắc phục. Cũng từ tìm hiểu của phóng viên, đây là chiếc BMW 3-series đời 2004 đã được chủ xe mang đến một garage trong ngõ 163 đường Đại Mỗ đại tu từ trước Tết Nguyên Đán. Nhưng sau đó, mặc dù xe đã vận hành được nhưng lại bị bỏ xó như phản ánh của anh Phạm Văn Xuyên. Trao đổi với Xe VietNamNet trưa nay, 2/7, anh M.Hùng, chủ garage trên cho hay: “Đúng là chiếc xe này đã được sửa ở chỗ tôi trước Tết âm lịch đã sửa xong và sau đó có quay lại gửi nhờ. Do xưởng chật nên chủ xe đỗ tạm ở đường trong ngõ sau rồi cũng không thấy đến lấy đi". "Tuy nhiên, sau khi nghe người dân phàn nàn phản ánh mấy ngày nay về chiếc xe BMW bỏ hoang, chủ xe vừa liên lạc lại với tôi và hứa vài ngày sau sẽ quay lại lấy xe", anh M. Hùng cho biết. Ông chủ garage tiết lộ, lý do chủ xe không quay lại lấy xe vì nhà có quá nhiều xe nên không có chỗ để. Đại diện công an phường Đại Mỗ cho biết đã tiếp nhận thông tin về vụ việc này và cho người kiểm tra. “Nếu chiếc xe gây ảnh hưởng người dân và là tác nhân làm tăng phức tạp an ninh trật tự trên địa bàn, chúng tôi sẽ cẩu xe về bãi lưu giữ xe vi phạm”, vị này nói. Mẫu xe sang BMW 3 Series 2004 hiện vẫn là một chiếc xe được nhiều dân chơi ưu thích vì ngoại hình không hề lỗi mốt so với các đời xe hiện tại. Giá thị trường của đời xe này vào 200 đến 250 triệu đồng tùy vào tình trạng. Trước đó, Xe VietNamNet cũng đã từng đăng tải loạt bài viết liên quan đến một chiếc Nissan cũ bị “bỏ quên” ở garage suốt 13 năm dẫn đến mục nát. Chiếc xe này sau đó trở thành tiêu điểm tranh cãi giữa chủ xe và chủ garage về việc bồi thường, bởi sau 13 năm người chủ mới liên lạc tìm xe. Cho đến nay, cả hai bên vẫn giữ quan điểm của mình và kết quả của tranh chấp vẫn chưa ngã ngũ. Anh Tuấn – Đình Quý