Nếu như việc lựa chọn một chiếc xe hơi của cánh mày râu luôn thiên về ngoại hình, công suất hay thương hiệu của xe thì chị em phụ nữ thường lựa chọn theo sự tiện ích và sự an toàn cho bản thân và gia đình. Theo lời Phạm Hoàng, chuyên gia kỹ thuật của đại lý Ford tại Hà Nội, có 5 tính năng hiện đại đang được trang bị trên một số mẫu xe ô tô đời mới phù hợp với nhu cầu đi lại của chị em phụ nữ hiện nay. Khóa thông minh Chìa khóa thông minh giúp phụ nữ mở cửa xe ô tô mà không cần cầm chìa khóa trên tay mà thay vào đó chỉ cần bấm nút mở khóa trên cửa, xe sẽ tự động nhận diện chìa khóa trong túi để mở cửa trong phạm vi gần. Và sau khi ra khỏi xe với khoảng thời gian nhất định, hệ thống nhận diện sẽ tự động khóa xe. Chìa khóa thông minh giúp chị em tiết kiệm thời gian hơn khi không phải lục tung túi xách với nhiều vật dụng để tìm chìa khóa. Mở cốp tự động Hệ thống mở cốp xe tự động đã mang lại nhiều tiện lợi, giúp người dùng thao tác, vận chuyển đồ đạc dễ dàng hơn. Hiện nay, một số mẫu xe đã được trang bị tính năng này như: tính năng Hand-free Access trên xe Mercedes khi người dùng chỉ cần gạt chân ở phía dưới khoang hành lý thì cốp xe sẽ tự động đóng/mở. Tính năng tương tự trên các mẫu xe khác như: Nissan X-Trail, Ford Egde, …. Chế độ ga tự động Hệ thống điều khiển hành trình (điều khiển ga tự động - Cruise control) khi được cài đặt sẽ tự động duy trì tốc độ của xe, lúc này người lái sẽ không cần phải tác động vào bàn đạp ga. Chế độ ga tự động giúp cho chị em điều khiển xe trên đường cao tốc được thư giãn, bớt căng thẳng hơn khi luôn phải giữ chân ga thường xuyên. Ngày nay, tính năng này được trang bị hầu hết trên các mẫu xe mới. Đặc biệt, việc hệ thống ga tự động duy trì sự ổn định chân ga tốc độ lưu thông sẽ giúp xe vận hành ổn định, vòng tua máy gần như ở mức lý tưởng giúp giảm đáng kể lượng tiêu hao nhiên liệu của xe. Hệ thống cân bằng điện tử Hệ thống cân bằng điện tử ESP cũng là trang bị rất cần thiết cho một chiếc ô tô của phụ nữ. Đây là hệ thống điện tử rất thông minh, được khởi động khi chiếc xe có hiện tượng bị mất lái, hoạt động bằng cách thực hiện phép tính lực phanh hợp lý trên các bánh và kiểm soát được tình hình làm giảm khả năng xe bị lật và mất kiểm soát. Hệ thống cảnh báo va chạm Hệ thống cảnh báo va chạm một tính năng hiện đại rất cần cho phụ nữ bởi đa số họ lái xe không được cẩn thận như đàn ông. Chiếc xe của bạn sẽ kiểm soát được khoảng cách của xe tới các vật cản và cảnh báo được từng khoảng cách nhất định giúp bạn dễ dàng di chuyển trong điều kiện đường xá chật hẹp. (Theo Gia đình mới)