- Có nhiều tin đồn cho rằng chiếc xe thể thao Corvette 2019 của Chevrolet sẽ không ra mắt đúng kế hoạch do nguyên nhân khó có thể tin được là trục trặc hệ thống điện. 5 mẫu xe thể thao đa dụng tầm giá 400 triệu nên mua nhất Theo Leftlanenews, hãng Chevrolet cho đến nay vẫn giấu kín về chiếc xe Corvette thế hệ thứ 8 của mình. Thậm chí việc chiếc xe sẽ xuất hiện tại triển lãm ôtô Detroit 2019 từ 14 đến 27 tháng 1/2019 hiện cũng chỉ là đồn đoán. Chính vì vậy, mới đây khi xuất hiện tin lan truyền Chevrolet Corvette thế hệ thứ 8 sẽ không xuất hiện tại Detroit 2019 do gặp vấn đề về hệ thống điện. Một người làm việc tại GM được yêu cầu giấu tên nói trên web GM Agency rằng các kỹ sư đã tìm thấy một lỗ hổng lớn trong hệ thống điện của Corvette thế hệ thứ 8. Thông tin không nói rõ chi tiết về lỗi này mà chỉ tiết lộ rằng hệ thống điện không thể cấp nguồn đủ tới tất cả các bộ phận sử dụng trên xe. Nhiều người ngạc nhiên vì phát hiện này có vẻ muộn vì chiếc xe đã được thử nghiệm khá lâu. Chevrolet Corvette thế hệ thứ 8 xuất hiện trước đó trong bộ áo thử nghiệm ở một vài địa điểm thử trên thế giới như đường đua Nurburgring (Đức) hay đường đua Road America gần Elkhart Lake, Wisconsin (Mỹ). Nhân viên giấu tên trên cũng cho biết: "Các kỹ sư của Chevrolet sẽ phải thiết kế lại toàn bộ hệ thống điện của Corvette mới. Các bộ phận khác trên xe đã hoàn thành và sẵn sàng đi vào sản xuất.” Nếu sự cố về điện là thật sẽ làm cho kế hoạch trình làng của Corvette chậm thêm khoảng 6 tháng. Tức là khó có thể ra mắt tại triển lãm ôtô Detroit và chính thức sản xuất vào mùa hè năm 2019. Trải qua hơn 60 năm phát triển, Corvette được xem như biểu tượng thuần túy cho dòng xe thể thao hiệu suất cao của hãng Chevrolet. Vì vậy thông tin “tiết lộ” mới này vẫn khiến nhiều người nghi ngại, thậm chí còn cho rằng đó chỉ là chiêu trò của Chevrolet nhằm gây sự chú ý của giới truyền thông về sự ra mắt “con cò vẹt” thế hệ mới. Chevrolet Corvette lần đầu tiên được người Việt để ý đến là tại Triển lãm ô tô Việt Nam 2013 (VMS) dù trước đó nó nằm trong số những biểu tượng xe thể thao nước Mỹ. Khi đó, chiếc xe trưng bày thuộc thế hệ thứ 6. Mãi cho đến VMS 2017, Chevrolet Corvette C7 (sản xuất từ 2014 đến nay) mới được diện kiến khách Việt. Tuy nhiên, cả ba lần đem “con cò vẹt” đến Việt Nam nhưng mẫu xe này đều không được bán chính thức. Nhưng cũng chính nhờ những lần đem Corvette giới thiệu tới Việt Nam mà một số dân chơi xe đã để ý và đặt đơn vị nhập khẩu bên ngoài đưa xe về nước. Điển hình như năm 2015 một chiếc Chevrolet Corvette Z06 màu trắng đã về Tp.HCM. Tính đến năm 2017, Việt Nam đã có 5 chiếc C7 cập cảng dành cho dân chơi miền Nam đủ các màu nổi bật như đỏ, trắng và vàng. Tại Mỹ, giá trị Chevrolet Corvette Z06 có giá khởi điểm từ 80.895 USD tại Mỹ. Tại Việt Nam, giá lăn bánh của mẫu xe này ước không dưới 7 tỉ đồng. Quốc Khánh- Thiên An Toyota Fortuner đắt hơn Chevrolet Trailblazer 300 triệu, có nên mua? Những chiếc ô tô Chevrolet cũ rao giá dưới 200 triệu tại Việt Nam Xe độ “cơ bắp” Chevrolet Camaro Yenko trở lại 400 triệu mua xe nào: Hyundai Grand i10 hay Chevrolet Spark?