Đây sẽ là một chương trình quy tụ dàn siêu xe hoành tráng và quy mô lớn nhất từ trước tới nay do các đại gia Việt Nam mê xe chủ trì tổ chức. Dự kiến, hành trình siêu xe xuyên quốc gia sẽ diễn ra vào tháng 10/2020. Trong đó, sẽ không chỉ có các thành viên đoàn Car & Passion Việt Nam, Hành trình siêu xe xuyên quốc gia này còn có sự góp mặt của dân chơi xe 6 nước khác bao gồm nhóm Gia Lai team- một CLB chơi siêu xe của người Việt nổi tiếng ở Mỹ, các nhóm chơi siêu xe của Nhật Bản, Lào, Thái Lan, Campuchia. Điểm đặc biệt của Hành trình siêu xe xuyên quốc gia 2020 là tiêu chí Ban tổ chức chọn lựa người tham gia khá cứng. Không phải cứ sở hữu siêu xe là các đại gia có thể tham gia mà chỉ những nhân vật thực sự nhiệt huyết, đam mê chơi xe và thích chinh phục tốc độ thực sự mới được mời tham gia. Theo đó, team Việt Nam chắc chắn sẽ có sự tham dự của tay chơi số 1 Cường Đô La (doanh nhân Nguyễn Quốc Cường). Gia Lai team sẽ có sự tham gia của những tên tuổi nổi tiếng như Vinh Hồ, Tony Triệu, Long Trần, Tyler Ngô… là các ông chủ sở hữu hệ thống tiệm nail nổi tiếng ở 24 tiểu bang Mỹ. Những mẫu siêu xe danh tiếng sẽ luôn là chủ đề được quan tâm nhất. Các siêu xe của nhóm Gia Lai team chủ yếu là Lamborghini Aventador với đủ sắc màu. Hiện chưa có con số siêu xe tham dự chính thức. Tuy nhiên theo tiết lộ từ trưởng đoàn Car Parsion, anh Hứa Hà Phương, sơ bộ hành trình sẽ có khoảng 50 siêu xe tham dự bao gồm khoảng 15 siêu xe của Việt Nam thuộc nhóm Car Pasion, 15 siêu xe đến từ Mỹ thuộc sở hữu của Gia Lai team, 10 siêu xe tại Lào, 5 siêu xe từ Nhật Bản các siêu xe của các tay chơi Campuchia, Thái Lan. Nhóm Car Pasion của Việt Nam đa dạng hơn, trong đó, sẽ có ít nhất 3 chiếc Mc Laren 720S, ngoài ra là các thương hiệu quen thuộc đã tham gia hành trình siêu xe 2019 như Ferrari 488 GTB, Ferrari 458, Lamborghini Huracan LP610-4, Lamborghini Aventador, McLaren 650S Spider, McLaren 570S… Tuy nhiên, hơn cả thương hiệu trên, cuộc trình diễn này sẽ có 2 siêu phẩm đặc biệt đẳng cấp nhưng sẽ được tiết lộ vào thời điểm cận kề ngày tổ chức. Hành trình siêu xe sẽ xuất phát từ thành phố biển Đà Nẵng qua cửa khẩu Lao Bảo đi Lào, sau đó sẽ đến Thái Lan, đến Campuchia và trở về Việt Nam qua cửa khẩu Mộc Bài, Tây Ninh và dừng chân tại Tp Hồ Chí Minh. Cung đường chạy xe sẽ là các cung đường có chất lượng tốt, đảm bảo thuận lợi cho các siêu xe gầm thấp chạy an toàn. Tại Thái Lan, đoàn siêu xe sẽ có cuộc trình diễn tốc độ ấn tượng tại trường đua quốc tế F1 Buriram International Circuit, nơi tổ chức giải đua xe danh tiếng MotorGP. Cũng tương tự như hành trình siêu xe Car & Passion 2019, đoàn hành trình siêu xe xuyên quốc gia dự kiến sẽ trao tặng quà cho những gia đình khó khăn, người nghèo, không nơi nương tựa và trẻ em mồ côi. Theo tiết lộ của trưởng đoàn, 15 siêu xe tại Mỹ sẽ được gửi về Việt Nam vào tháng 8/2020 qua đường biển để nhập đoàn. Một số hình ảnh siêu xe dự kiến sẽ tham dự: Phạm Huyền