Hành trình siêu xe Việt Nam - Car Passion 2019 - vừa kết thúc chặng cuối cùng vào ngày 18/6. Những hành trình siêu xe tương tự Car Passion đã xuất hiện ở khắp nơi trên thế giới. Cùng Zing.vn điểm qua một số hành trình siêu xe nổi bật. Gumball 3000 - tiên phong hành trình siêu xe Được tổ chức lần đầu tiên bởi doanh nhân người Anh Maximillion Cooper vào năm 1999, Gumball 3000 được lấy cảm hứng từ bộ phim The Gumball Rally năm 1976. Khi đó, hành trình Gumball 3000 đã tạo ra "một tuần điên rồ" tại những nơi đoàn siêu xe đi qua. Con số "3000" trong tên của hành trình đại diện cho quãng đường 3.000 dặm (4.800 km) của toàn bộ hành trình. Hành trình chủ yếu diễn ra tại châu Âu và lộ trình mỗi năm đều được thay đổi. Sau đó, phạm vi của hành trình được mở rộng ra châu Mỹ và châu Á. Đặc biệt ở hành trình mừng sinh nhật 20 tuổi của Gumball 3000, đoàn siêu xe hơn 100 chiếc đã vượt ra khỏi ranh giới châu Âu và kết thúc tại Nhật Bản. Dù không phải là đất nước có quá nhiều siêu xe, Nhật Bản lại có nền văn hóa siêu xe đặc biệt nhất thế giới, thậm chí cách chơi siêu xe tại đất nước này còn được đánh giá là "điên rồ". Bên cạnh việc "ăn chơi", các thành viên tham gia hành trình siêu xe đều đóng góp cho quỹ Gumball 3000 Foundation. Đây là quỹ tập trung cải thiện chất lượng sống cho trẻ em và trẻ vị thành niên tại các nước nghèo. Mỗi năm, hành trình Gumball 3000 đều quyên góp được hơn 500.000 USD. Corsa America Rally Không đình đám như Gumball 3000, hành trình siêu xe Corsa America Rally là sân chơi riêng cho các tay chơi tại Mỹ. Khác với đa số hành trình siêu xe trên thế giới, Corsa America không mang tính thường niên. Corsa America được tổ chức vài lần trong một năm, không cố định thời gian. Các hành trình của Corsa America sẽ gắn với những chủ đề Corsa Run khác nhau và không vượt ra ngoài biên giới nước Mỹ. Những năm gần đây, hành trình siêu xe này đã "mở chi nhánh" sang châu Âu với tên Corsa Europe. Dù mỗi hành trình có thể quy tụ khoảng 100 siêu xe, Corsa America vẫn không thể sánh bằng Gumball 3000 về danh tiếng. Tuy nhiên, hành trình siêu xe Mỹ lại gắn liền với những tai tiếng như tai nạn xe, tài xế quậy phá trên đường. Verve Rally - hành trình siêu xe "nghỉ dưỡng" Verve Rally là hành trình siêu xe diễn ra tại châu Âu, tương tự Gumball 3000. Tuy nhiên, nếu Gumball 3000 là một hành trình trải nghiệm xe thì Verve Rally sẽ giúp bạn tận hưởng những dịch vụ nghỉ dưỡng tốt nhất châu Âu. Nói cách khác, Verve Rally là một dịch vụ du lịch nghỉ dưỡng nhưng dưới danh nghĩa hành trình siêu xe. Năm nay, Verve Rally sẽ khởi hành từ Pháp, đi qua Reims, Lyon, Nice, Monte Carlo rồi lên hồ Como (Italy), Lucerne và kết thúc tại dãy núi Alps (thuộc Thụy Sĩ). Với lộ trình chưa đến 2.000 km nhưng thời gian di chuyển của Verve Rally kéo dài đến 9 ngày. Ban tổ chức đã sắp xếp để các thành viên có thể lái xe trên những cung đường đẹp nhất. Đặc trưng của Verve Rally không phải là những quãng đường thật dài mà là một danh sách các nhà hàng, khách sạn, khu nghỉ dưỡng tốt nhất châu Âu. Nếu không có siêu xe, bạn có thể thuê của ban tổ chức để tham gia hành trình. Một danh sách dài siêu xe đình đám như Ferrari 488 Spider, 812 Superfast, 488 Pista, Lamborghini Huracan Spyder, Huracan Performante Spyder, Aventador S Roadster và Aventador SVJ đang chờ đợi bạn. Omanya Supercar Rally - hành trình siêu xe "kín đáo" nhất thế giới Nếu không có bộ ảnh của nhiếp ảnh gia Pepper Yandell, sẽ rất ít người ngoài khu vực Trung Đông biết đến hành trình siêu xe Omanya Supercar Rally. Chỉ mới 25 tuổi nhưng Pepper Yandell là nhiếp ảnh gia có phong cách rất đặc trưng. Đó cũng là điều giúp Pepper được những vị khách Trung Đông để mắt đến. Tiêu chuẩn để tham gia Omanya Supercar Rally là một chiếc siêu xe và 6 ngày rảnh rỗi. Mỗi năm, hành trình siêu xe này thu hút khoảng 50 thành viên trên khắp khu vực Trung Đông. Tuy nhiên, đó chỉ là trên lý thuyết. Theo Pepper, chỉ những hoàng tử và tiểu vương mới được mời tham gia hành trình này. Và đó là lí do mà Omanya Supercar Rally có những đặc quyền riêng, bất khả xâm phạm tại những nơi đoàn đi qua. Hành trình Omanya Supercar Rally được tổ chức bởi Câu lạc bộ siêu xe Arabia, khởi hành tại Muscat, đi qua Sur và Nizwa (Oman) trước khi tiến vào lãnh thổ của UAE trên dãy núi Jebel Hafeet huyền thoại. Hành trình quy tụ những mẫu siêu xe "thông thường" như Lamborghini Aventador, Huracan, Audi R8, McLaren 650S cho đến những siêu xe hàng hiếm như Ferrari LaFerrari, Bugatti Veyron, Porsche 918 Spyder, McLaren F1, Ferrari Enzo và Lamborghini Reventon. Khi làm nhiếp ảnh gia cho hành trình, "nội quy" duy nhất mà Pepper phải tuân theo là không được chụp ảnh cận mặt những thành viên của đoàn. Còn lại, nhiếp ảnh gia này thoải mái chụp những chiếc xe và có thể lái bất cứ chiếc xe nào anh muốn. World X Series Rally - hành trình siêu xe "phổ thông" nhất thế giới Các hành trình siêu xe trên thế giới đã trở thành mảnh đất màu mỡ để các công ty du lịch làm kinh tế. Mang tính chất tương tự Verve Rally, World X Series Rally là hành trình siêu xe kiểu "nghỉ dưỡng" nhưng mức độ sang trọng thì không thể sánh bằng Verve Rally. Được sáng lập bởi World X Enterprises, World X Series Rally đã trải rộng quy mô ra khắp thế giới. Ban đầu, World X Series Rally được tổ chức tại châu Âu. Sau đó, World X Enterprises đã mang hành trình này đến Mỹ, Nhật, Ấn Độ, Indonesia, UAE và châu Phi. Mỗi hành trình World X Series Rally đều giới hạn số lượng xe ở khoảng 60 chiếc, tối thiểu là 30 chiếc. Phí tham gia World X Series Rally là 3.000 USD/xe. Với số tiền này, các thành viên tham gia World X Series Rally sẽ được tận hưởng dịch vụ 5 sao trong suốt 4 ngày của hành trình. GoldRush Rally - "Gumball 3000" của nước Mỹ Được thành lập năm 2008, GoldRush Rally là hành trình siêu xe "đúng nghĩa" nhất ở Mỹ, có thể sánh ngang với Gumball 3000 ở cả quy mô và chất lượng. Cùng với Gumball 3000, GoldRush Rally là hành trình siêu xe thứ 2 trên thế giới có thể khóa tất cả tuyến đường đoàn đi qua để đảm bảo các thành viên trong đoàn không bị làm phiền bởi những xe bên ngoài. Nếu muốn tham gia GoldRush Rally, bạn cần một chiếc xe đáp ứng một trong những tiêu chí sang trọng, thể thao, cổ điển hoặc hiếm có. Mỗi hành trình GoldRush Rally quy tụ khoảng 100 siêu xe trên khắp nước Mỹ. Khác với những hành trình khác đều mở rộng quy mô, GoldRush Rally luôn gói gọn bên trong lãnh thổ Mỹ. Mỗi hành trình sẽ kéo dài trong 10 ngày, đi qua 10 thành phố lớn. Cũng tại GoldRush Rally, một nhóm chơi siêu xe người Việt lần đầu được biết đến và nổi danh đến tận bây giờ. Năm 2014, Gia Lai Team - một nhóm người Việt chơi siêu xe tại Mỹ - đã gây chú ý tại GoldRush Rally với đội xe 10 chiếc dán decal bản đồ Việt Nam, chiếm 1/10 tổng số lượng xe của cả đoàn. Gia Lai Rally - hành trình làm rạng danh người Việt trên đất khách Một năm sau khi tham gia GoldRush Rally, Gia Lai Team đã tự thành lập một hành trình siêu xe cho cộng đồng người Việt với tên gọi Gia Lai Rally. Gia Lai Team là cộng đồng quy tụ những người Việt tại Mỹ sở hữu siêu xe hoặc xe siêu sang. Tên Gia Lai Team bắt nguồn từ việc người sáng lập cộng đồng này đến từ Gia Lai. Ở hành trình Gia Lai Rally 2015, đoàn đã gây choáng ngợp khi quy tụ gần 20 siêu xe, trong đó có hypercar hàng hiếm Porsche 918 Spyder và 3 máy bay. Mỗi năm, lộ trình của Gia Lai Rally đều được thay đổi với quãng đường khoảng 3.500 km. Năm 2017, hành trình Gia Lai Rally đã mở rộng phạm vi đến châu Âu. Car Passion - hành trình siêu xe đầu tiên ở Việt Nam Car Passion là hành trình siêu xe đầu tiên ở Việt Nam, được tổ chức lần đầu vào năm 2011. Khi đó, hành trình Car Passion gây được tiếng vang lớn khi quy tụ hầu hết siêu xe, xe siêu sang tại Việt Nam. Tuy nhiên, Car Passion bị gián đoạn gần 7 năm trước khi quay trở lại vào năm 2018. Car Passion được sáng lập bởi doanh nhân Nguyễn Quốc Cường (Cường Đô La) và doanh nhân Phạm Trần Nhật Minh (Minh Nhựa). Tuy nhiên, hai mùa Car Passion gần nhất, Minh Nhựa không tham gia dù anh sở hữu siêu xe đắt giá nhất Việt Nam hiện nay. Ở hành trình năm 2019 vừa kết thúc, đoàn Car Passion quy tụ hơn 20 siêu xe, trong đó có một số bản độ kiểu thân rộng hầm hố. Theo Zing