Có mặt ở Việt Nam từ những năm đầu Thế kỷ 21, tới nay Yamaha Z125 đã trở thành một trong những "tượng đài" xe 2 kỳ . Xe được khá nhiều người yêu thích, đặc biệt là giới trẻ đam mê tốc độ bởi kiểu dáng thể thao cùng khả năng tăng tốc khủng khiếp. Cho tới thời điểm hiện tại, phiên bản mới nhất của chiếc xe là Yamaha 125ZR vẫn tiếp tục được ưa chuộng, dù có giá lên tới 250 triệu đồng cho xe mới và chỉ được thay đổi rất ít trong nhiều năm qua. Mặc dù có giá đắt, tuy nhiên thời gian gần đây không ít chủ sở hữu 125ZR mới vẫn tiếp tục đầu tư mạnh để độ lại chiếc xe theo ý muốn. Đắt nhất phải kể đến chiếc Yamaha Z125 đời 2002 độ "khủng" trị giá hơn 800 triệu đồng, tính cả tiền mua xe của một biker Việt từng gây chú ý tại Đại hội Môtô Việt Nam 2018 diễn ra ở Đồng Nai diễn ra vào giưa tháng 4 năm ngoái. Chiếc xe nổi bật với dàn áo được thay đổi hoàn toàn bởi bằng vật liệu carbon. Phần đầu xe, chóa đèn và đèn xi-nhan được loại bỏ để giảm trọng lượng. Tay côn mang hiệu CRG và tay thắng Brembo Billet.... 1 dân chơi ở miền Tây cũng đã sẵn sàng chi ra hàng trăm triệu đồng để tậu hàng loạt món đồ chơi kiểng độc lạ, giá trị lên chiếc xe Yamaha Z125 của mình. Bản độ này được khoác cho mình bộ áo mang gam màu xanh nước biển đầy nổi bật & thể thao với những họa tiết là chúng ta nghĩ ngay đến tay đua huyền thoại mang tên Valentino Rossi thuộc đội đua Yamaha GP cụ thể là con số may mắn 46 của tay đua cùng chữ ký của chủ nhân chiếc xe. Bên cạnh đó là những món đồ chơi kiểng có giá trị cực cao, mỗi món đồ chơi lên đến hàng chục triệu đồng, vừa đem lại 1 đẳng cấp mới mà còn cải thiện hiệu năng rõ rệt cho xe. Anh Thanh Liêm ở Biên Hòa, Đồng Nai cũng sở hữu chiếc Yamaha Z125 nguyên bản giá 240 triệu đồng. Tuy nhiên, mức giá khủng này nay còn khủng hơn khi anh Liêm đã đầu tư hơn 100 triệu đồng để lên đồ chơi hàng hiệu đắt tiền cho xe. Được biết, chiếc Yamaha Z125 phải đến 14 chi tiết được độ mới. Theo đó, một trong những chi tiết độ đắt tiền nhất trên xe đó là phuộc xe được thay thế bằng phuộc nitron 21 triệu đồng. Dây dầu earls trước sau kết nối với cặp heo dầu Brembo Billet trị giá 19,6 triệu. Mâm Daytona kết hợp với vỏ lốp dunlop t900, combo trị giá lên đến 14 triệu đồng. Cùng nhiều đồ chơi hàng hiệu khác như tay thắng Brembo corsa 19 , bình dầu khói , tay côn brembo, nội công 3 món bình xăng subco lưỡi gà V4 mobin sườn msd... Chiếc 125ZR màu vàng tươi này cũng được một dân chơi xe ở Nha Trang độ lại với nhiều phụ tùng mang phong cách chất chơi hơn hẳn. chiếc xe được mang đến shop độ Taboo tại Sài Gòn trong tình trạng gần như mới cứng để nâng cấp hàng loạt các trang bị cao cấp nhằm tăng sự ổn định, an toàn và cảm giác điều khiển của chiếc xe. Bắt đầu từ phía trước, hệ thống phanh nguyên bản của 125ZR đã bị loại bỏ và thay bằng "combo" cao cấp với đĩa Brembo đường kính 267mm, heo phanh 4 piston Brembo GP4RX vốn dành cho mô tô phân khối lớn, dây dầu Galfer và ngắt dầu Earl's... Theo tiết lộ của chủ nhân, xe mua mới cộng thêm loạt đồ chơi đắt tiền được trang bị khiến giá trị chiếc xe được đội lên lên đến hàng trăm triệu đồng. Y Nhụy (tổng hợp)