Volvo V90 Nội thất của chiếc wagon V90 khác biệt so với các mẫu xe cùng phân khúc. Chất liệu kết hợp giữa gỗ, kim loại và da mang đến cảm giác sang trọng, thoải mái cho người ngồi bên trong. Ngoài ra, V90 được trang bị thêm cửa sổ trời tùy chọn. Lincoln Aviator Aviator đã ngưng sản xuất vào năm 2005 và chính thức quay trở lại thị trường vào năm 2019 với thiết kế và khung gầm dựa trên Ford Explorer. Nội thất của Aviator trở nên đặc biệt nhờ tất cả các hàng ghế được thiết kế bởi công ty Herman Miller – một công ty chuyên sản xuất đồ nội thất văn phòng, gia đình tại Mỹ. Nhờ đó, thiết kế và vật liệu nội thất của Lincoln Aviator trở nên cao cấp và thoải mái. Mazda MX-5 Miata Trong những năm gần đây, Mazda đã nỗ lực trong việc thay đổi thiết kế nội và ngoại thất của tất cả các mẫu xe của mình. Với chiếc xe thể thao MX-5 Miata, khoang nội thất không quá nổi bật, đơn giản nhưng rộng rãi, thoải mái, đủ để gây ấn tượng cho bất kì ai ngồi bên trong xe. Mercedes S-Class Nội thất là sự pha trộn giữa hiện đại và sang trọng tinh tế, không phô trương. Những chất liệu và mùi hương mà Mercedes sử dụng mang đến cho người lái và hành khách cảm giác khác biệt và ấn tượng. Bentley Continental GT Nội thất của hãng xe xứ Crewe, Anh Quốc luôn khẳng định chất lượng cao cấp và sang trọng. Nội thất chủ yếu làm từ gỗ, da và kim loại chất lượng cao, tuy nhiên khách hàng được tùy chọn nhiều chất liệu nội thất khác nhau cho riêng mình. Genesis G90 Không gian nội thất của G90 tạo cảm giác sang trọng nhờ chất liệu da bọc toàn bộ, kết hợp cùng với chất liệu gỗ. Ngoài ra, G90 cũng sở hữu khoang cabin rộng nhất phân khúc với chiều dài cơ sở lên tới 3.160 mm khiến người ngồi phía trước và sau cảm thấy thoải mái hơn. Rolls-Royce Phantom Vốn được coi là hãng xe sang trọng bậc nhất, với thiết kế không quá hiện đại nhưng mỗi chi tiết trong nội thất của Phantom đều được hoàn thiện một cách tỉ mỉ và khéo léo bởi những nghệ nhân tại xứ Goodwood. Khách hàng của Rolls-Royce đều có thể tùy biến khoang nội thất thành những tác phẩm nghệ thuật theo ý của mình. McLaren 720S Là đàn anh của chiếc 650S, McLaren 720S được đánh giá cao không chỉ về thiết kế, khả năng vận hành mà còn không gian nội thất. Tuy là chiếc xe thể thao, nhưng McLaren rất chú trọng thiết kế nội thất, nhờ vậy nội thất tuy đơn giản nhưng đủ rộng rãi và thoải mái. 720S đi kèm với 3 phiên bản khác nhau bao gồm Standard, Luxury và Performance được đi kèm nhiều tùy chọn chất liệu nội thất. Jeep Gladiator Mỗi chiếc Jeep sản xuất là những mẫu xe có thể đi ở những địa hình đồi núi, hiểm trở, vì vậy Gladiator là chiếc xe có thiết kế đáp ứng được yêu cầu đó. Nội thất của chiếc xe đáp ứng đủ trong việc di chuyển dài ngày, Jeep đã trang bị cho Gladiator nhiều ngăn, hộc để đồ, dưới hàng ghế phía sau cũng được trang bị thêm khoang đồ bí mật. Lexus LC Khoang nội thất của Lexus LC mang đến sự tương phản với ngoại thất. Khi vẻ ngoài của chiếc grand tourer là một mẫu xe thể thao thì bên trong là sự thanh lịch, cao cấp và thoải mái. Có thể nói, nội thất mà chiếc LC mang lại không kém cạnh những chiếc Bentley hay Mercedes sản xuất. Honda Accord Nội thất của Accord được đánh giá cao nhờ tính hiện đại, tiện nghi so với đối thủ cùng phân khúc. Xe được trang bị màn hình giải trí kích thước 8 inch tương thích Apple CarPlay và Android Auto, hệ thống âm thanh 8 loa, táp-lô bọc da và một số chi tiết ốp gỗ. Audi A8 Audi được coi là bậc thầy về công nghệ hiện đại kết hợp với chất liệu sang trọng trong những chiếc xe của mình. Bên trong chiếc A8, người lái và hành khách có thể tận hưởng tiện nghi, âm thanh của hệ thống loa Bang & Olufsen mang lại trong những chuyến đi dài. Ferrari 812 Superfast Mục tiêu của hãng xe Italy là ưu tiên tốc độ và hiệu năng trong mỗi chiếc xe, chính vì vậy nội thất của chiếc 812 Superfast không thể tránh khỏi cảm giác không thoải mái do không gian chật hẹp, không nhiều tiện nghi nhưng được thiết kế và sắp xếp bắt mắt với nhiều chi tiết thể hiện đặc tính riêng của Ferrari. Theo Tapchigiaothong