Chủ chiếc Corvette mới có vẻ không muốn xe bên cạnh vô tình mở cửa làm xước sơn. Để ăn chắc, chiếc xe đắt tiền chiếm cả hai chỗ đỗ, tạo khoảng cách quá an toàn với hai chiếc xe bên cạnh. Trời có vẻ vừa mưa xong, chủ chiếc bán tải Toyota không xử lý tốt khúc cua nhỏ nên đã cho xe chèn lên dải phân cách. Ngay bên cạnh, chiếc BMW đã đỗ ngay ngắn trước đó. Bài học cho việc đỗ xe “điền vào chỗ trống”. Chủ xe BMW đã có một ngày đen đủi khi không để ý ngay cạnh có trụ nước cứu hỏa. Cảnh sát cứu hỏa cũng không ngần ngại đập vỡ kính xe, luồn ống nước qua chiếc xe như việc vốn dĩ phải thế. Đây thực sự là thảm họa mới về lùi xe. Chủ xe hẳn đã nhấn ga cực mạnh trong lúc lùi mà đáng nhẽ ra chỉ cần nhẹ nhàng và chịu khó quan sát là xong. Không rõ bằng cách nào mà cản sau chiếc BMW không hề sứt mẻ trong hoàn cảnh này. Chiếc SUV tận dụng khu vực thảm cỏ đỗ xe theo cách không ai có thể tưởng tượng được. Lại thêm một màn đỗ xe gây sốc khác. Không rõ bằng cách nào mà tài xế có thể đỗ được chiếc xe thế này. Chiếc xe đỗ ngay ngắn chặn luôn đường đi bộ. Chắc hẳn tài xế đã tốn nhiều thời gian cho màn trình diễn này. Người đi bộ xuống cầu thang chắc chỉ còn cách trèo qua xe để đi xuống. Bài học “có thể làm không đồng nghĩa với thử làm xem sao”. Khoảng cách đủ cho chiếc xe làm cầu nối nhưng không có đường thoát cho tài xế. Chắc hẳn không gian đỗ xe phía trên không đủ cho tài xế xoay sở. Một cú nhấn ga quá mức có thể để lại hậu quả không thể cứu vãn. Một chiếc xe cổ đắt tiền cần được bảo vệ chu đáo ngay cả trong bãi đỗ xe. Dựng hẳn mái che với rào chắn là cách tốt nhất bảo vệ tài sản đắt tiền trong trường hợp này. Khi bạn không thể tìm thấy chỗ đỗ xe trong không gian quá chật hẹp, rất cần một ý tưởng như thế này. Sự sáng tạo đôi khi không đồng đều. Ý tưởng đỗ xe hình cánh bướm chắc hẳn không được các chủ xe khác hưởng ứng. Kết quả là đống lộn xộn, dễ xảy ra va quẹt. Đây là thông điệp của siêu thị hoặc trung tâm mua sắm cho lần đỗ xe sau. Việc chiếm cùng lúc hai chỗ đỗ xe không lần này thì lần khác sẽ phải trả giá. Kiểu đỗ xe xí phần như thế này không còn lời nào để bào chữa. Chắc hẳn ai đó đã rất tức giận. Việc bọc xe thế này tốn khá nhiều thời gian. Chắc chắn, gỡ hết lớp ni lông thế này chủ xe cùng tốn thời gian không kém. Khoảng không đỗ xe quá hẹp nhưng không ngăn được chủ xe điền vào chỗ trống. Chắc hẳn những người hàng xóm không vui về điều này. Quây chiếc xe bằng tấm gỗ đóng đinh chắc chắn là thông điệp mạnh mẽ gửi tới chủ xe. Chiếm liền lúc bốn chỗ đỗ xe như thế này xứng đáng bị chỉ trích. Những chủ xe giận dữ khác đành để lại thông điệp qua hình vẽ và lời nói chẳng mấy lọt tai. (Theo Zing, Ảnh: CarBuzz)