Nhưng không phải ai cũng chịu móc hầu bao để trang trí cho bản thân những xa xỉ phẩm triệu đô như vậy. Điểm qua một số kết hợp "triệu đô" gần như hoàn hảo giữa xe và đồng hồ... Panerai Pam 441 và Lamborghini Huracan Chiếc đồng hồ Panerai Pam 441 giành riêng cho quân đội Ý có thương hiệu lâu đời. Nó được biết đến bởi sự hài hòa giữa tính năng và phong cách rất phù hợp với những anh chàng mạnh mẽ táo bạo. Còn Lamborghini Huracan V10 là một trong những chiếc siêu xe rất được lòng giới trẻ với phong cách phóng khoáng và pha chút huyền bí. Cả 2 khi kết hợp lại với nhau sẽ tạo nên một phong cách đậm chất Ý vừa sang trọng nhưng không kém phần mạnh mẽ, chắc chắn. Rolex GMT Master Pepsi và Land Rover Range Rover Sport Bộ đôi này có thể xem là sự lựa chọn tuyệt vời dành cho những ai đam mê đi phượt, offroad vừa mang hơi hướng bụi bặm, phá cách nhưng vẫn không kém sự sang trọng và lịch lãm. Rolex GMT là kết quả của sự hợp tác giữa Rolex và hãng hàng không Pan Am Airlines. Chiếc đồng hồ chuyên biệt giành riêng cho những quý ông thích chu du thế giới và muốn nhận biết sự thay đổi múi giờ liên tục. Trong khi, Land Rover Sport là chiếc xe rất phù hợp cho những chuyến off-road nhưng lại sang trọng với khoang nội thất rộng rãi và tiện nghi. Vẻ ngoài xe quý phái mà nam tính, cùng khả năng đi xa mà tiện dụng. Audemars Piguet Royal Oak Volcano và McLaren 650S Đây có thể nói là bộ đôi ưng ý nhất giành cho các thiếu gia giàu có. Sự xa hoa của chiếc Audemars Piguet Royal Oak thể hiện rõ với thiết kế lục giác và mặt kim cương, bảng số vòng tròn màu đỏ như miệng núi lửa đầy bắt mắt. Việc kết hợp với siêu xe Mclaren 650S trẻ trung, năng động với màu cam đặc biệt càng khiến cho chiếc đồng hồ này trở nên hoàn hảo hơn. Có vẻ như đây là cặp bài trùng vốn sinh ra là để dành cho nhau. Patek Philipe Calatrava và Mercedes Benz S Class Coupe Cái tên Patek Philipe tạo ra ấn tượng khá đặc biệt đối với giới thượng lưu ưa thích sự xa hoa và quý phái. Thương hiệu đến từ Thụy Sỹ lại rất biết cách đánh bóng mình khi kết hợp với chiếc Mercedes S Class Coupe có nội thất xa hoa. Cặp đôi này rất thích hợp cho những doanh nhân thành đạt. Rolex Daytona và BMW M 5 Nếu bạn ưa thích sự cổ điển nhưng vẫn không kém phần hiện đại thì cặp đôi Rolex Daytona và BMW M 5 là lựa chọn không tồi. Nếu M5 được cho là chiếc xe đầu tiên trong dòng M được BMW giới thiệu thì Daytona cũng không kém cạnh khi là chiếc đồng hồ đầu tiên của Rolex lấy cảm hứng từ xe đua. Cả hai khi kết hợp với nhau thì chủ nhân có thể tận hưởng cảm giác không đụng hàng khi đi trên đường. (Theo Lao Động)