Hiện tại, căn cứ vào khoản 4 điều 59 Luật giao thông đường bộ có hiệu lực từ 1/7/2009, tài xế lái xe kéo rơmoóc, semi-rơmoóc (cả xe container ) phải có giấy phép lái xe hạng FC. Chiểu theo các quy định của pháp luật Việt Nam, tài xế Phạm Thành Hiếu có 5 năm kinh nghiệm lái xe đầu kéo cho doanh nghiệp thì có nghĩa là, tài xế này đã được cấp phép FC từ rất sớm, khoảng 27 tuổi. Dư luận vừa qua dấy lên câu hỏi, liệu Việt Nam có cấp phép lái xe quá dễ dãi? Chuyên trang Ô tô xe máy điểm lại các nội quy cấp bằng lái xe ở các nước phát triển dưới đây để bạn đọc tham khảo. Canada Độ tuổi được phép học lái xe ở Canada là từ 16 (ngoại trừ Alberta, một tỉnh miền Tây Canada cho phép tuổi từ 14). Điểm đặc trưng của Canada là giấy phép lái xe được quy định theo các tỉnh khác nhau, nhưng nhìn chung các hạng là giống nhau. Đa số các tỉnh của Canada phân hạng lái xe theo “Class”, có nơi là 7 có nơi lên đến 9. Đơn cử như tại Alberta, để lái xe đầu kéo sẽ phải học bằng lái Class 3, nhưng trước đó cần phải có bằng Class 5. Bằng này sẽ cấp cho người từ 18 tuổi trở lên, và học viên sẽ được cấp sau 2 năm thực hành mà không bị chấm điểm trượt. Tuy nhiên, để lái xe đầu kéo sử dụng phanh khí nén, tài xế cần phải có giấy phép riêng về loại xe này. Học viên sẽ trải qua bài thi thực hành và cả lý thuyết để cấp chứng chỉ đã tốt nghiệp khóa học phanh khí nén. Liên minh Châu Âu Để lái xe vận tải hạng nặng, liên minh Châu Âu quy định 4 loại bằng lái. Loại C1 cho phép lái một chiếc xe chở hàng lớn với tổng trọng lượng xe lên tới 7,5 tấn và 1 xe kéo tối đa 750kg. Loại C1 + E cho phép lái một chiếc xe chở hàng lớn với tổng trọng lượng xe tối đa 7,5 tấn và một rơ moóc có khối lượng tối đa trên 750 kg, nhưng tổng trọng lượng kết hợp của cả xe và rơ moóc không vượt quá 12 tấn. Loại C cho phép lái bất kỳ chiếc xe chở hàng lớn nào và kéo một xe kéo có khối lượng tối đa 750 kg. Loại C + E cho phép lái bất kỳ phương tiện chở hàng lớn nào có rơ moóc trên 750 kg. Giấy phép này chỉ có thể có được sau khi bạn có loại C trước, sau đó mới là C + E. Mỹ Tại Mỹ, Đạo luật An toàn Xe cơ giới Thương mại năm 1986 đã đưa ra các loại giấy phép lái xe (Commercial driver's license – CDL) gồm hạng A, B và C. Một người phải ít nhất từ 18 tuổi để có được CDL và người dưới 21 tuổi bị giới hạn lái xe có điều kiện. Nhiều công ty vận tải lớn yêu cầu ứng viên lái xe phải ít nhất từ 23 tuổi, với một năm kinh nghiệm. Hạng A cho phép lái các phương tiện có GVWR (xếp hạng tổng trọng lượng xe) từ 11 tấn trở lên, và được kéo xe không vượt quá 4,5 tấn. Hạng B cho phép lái bất kỳ phương tiện nào có GVWR từ 11 tấn trở lên hoặc bất kỳ phương tiện nào kéo xe, không vượt quá 4,5 tấn. Hạng C được lái bất kỳ phương tiện nào, gồm cả xe thiết kế để vận chuyển 16 hành khách trở lên. Giấy phép CDL cũng có thể chứa các chứng thực riêng biệt cần thiết để vận hành một số xe kéo nhất định hoặc chuyên chở một số hàng hóa nhất định. Tương tự canada, để lái các xe đầu kéo sử dụng phanh khí nén, tài xế cần phải lấy chứng chỉ riêng gồm cả lý thuyết lẫn thực hành. HongKong Tại Hồng Kông, Bộ Giao thông vận tải chịu trách nhiệm cấp giấy phép lái xe và có tới 22 hạng mục phân chia. Trong đó xe buýt (hạng 5, 9, 10, 17, 18), taxi (hạng 6), xe chở hàng nặng (hạng 19), xe có khớp nối (hạng 20) và xe chuyên dùng (hạng 21) là các phương tiện cần giấy phép lái xe thương mại, các xe còn lại được coi là phương tiện phi thương mại. Để xin giấy phép lái xe thương mại, lái xe phải từ 21 tuổi trở lên kèm theo yêu cầu đã có bằng lái xe hạng nhẹ ít nhất 3 năm (2 năm nếu được chuyển đổi từ giấy phép tập sự) ngay trước khi nộp đơn, chưa bị kết án về một số tội lái xe nghiêm trọng trong vòng 5 năm. Australian Úc là nơi thực thi bằng lái xe khá chặt chẽ. Người thi bằng lái xe sẽ phải trải qua 2 giai đoạn: gia đoạn tập sự (bằng L) có người biết lái đi kèm, và sau đó mới là thi cấp bằng đầy đủ (Driver licence). Thời gian chờ thi bằng đầy đủ sẽ tính từ lúc có bằng L, quy định như sau: dưới 21 tuổi thời gian chờ thi là 1 năm; Từ 21 đến 25 tuổi thời gian chờ thi 6 tháng; và trên 25 tuổi chờ thi 3 tháng. Ở Úc giấy phép xe hạng nặng được các tiểu bang cấp nhưng vẫn theo tiêu chuẩn quốc gia; Có 5 loại giấy phép theo yêu cầu của người điều khiển xe hạng nặng gồm: Giấy phép Light Rigid (lớp LR) bao gồm chiếc xe với trọng lượng khô (GVM) không quá 8 tấn, với một rơ moóc không nặng hơn 9 tấn; Giấy phép Medium Rigid (lớp MR) bao gồm xe dẫn động 2 trục và GVM hơn 8 tấn, với một rơ moóc kéo không nặng hơn 9 tấn; Giấy phép hạng nặng (hạng HR) bao gồm xe dẫn động 3 trục trở lên với một rơ moóc kéo không nặng hơn 9 tấn; Giấy phép Kết hợp hạng nặng (hạng HC) bao gồm các sơ mi rơ moóc hoặc các phương tiện kéo theo rơ moóc có GTM hơn 9 tấn. Giấy phép Đa kết hợp (lớp MC) bao gồm các loại xe đặc biệt. Một người phải có bằng lái xe đầy đủ 1 năm trước khi họ có thể xin giấy phép lớp LR hoặc MR và 2 năm trước khi họ có thể đăng ký lên giấy phép lớp HC. Để lên bằng MC, một người phải có bằng MR trước 1 năm. Minh Quân Soi chiếu các quy định trên, việc cấp phép lái xe ở Việt Nam so với các nước có là dễ dàng hơn? Mọi ý kiến đóng góp, bài, hình ảnh, video xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn hoặc gửi bình luận dưới bài viết này.