Hiện ở Việt Nam có hai chiếc Land Rover đ ược trang bị gói độ này, một chiếc mang màu trắng trong bài viết này thuộc bản Range Rover Supercharged đời 2014 đã được độ gói CLR R khá lâu, còn một chiếc khác thuộc bản Range Rover Autobiography LWB đời 2016, mang ngoại thất màu đen nhám và được độ gói CLR RS vào khoảng năm ngoái. Tổng thể chiếc xe trở nên vuông vức hơn với những đường nét thẳng và gấp khúc của các bộ phận được gắn vào xe, và một chất xúc tác nữa đó chính là màu sơn Trắng cùng các chi tiết màu Đen tương phản xuất hiện trên khắp xe, làm cho chiếc SUV cỡ lớn của Anh càng trở nên đồ sộ và hầm hố hơn rất nhiều. Ở phần đầu xe nổi bật với cụm lưới tản nhiệt được mở rộng và sơn đen hầm hố, chia làm hai phần cân xứng. Dải đèn LED ban ngày nằm so le với nhau, tương thích với cụm đèn sương mù phía dưới và cụm đèn pha phía trên. Dòng chữ Range Rover quen thuộc phía trước mũi của ca pô đã được gỡ và thay thế bằng tên của gói độ là “Lumma CLR R”. Ở phía sau, cản sau được làm mới tích hợp bộ khuếch tán, hai cặp ống xả hình thang thể thao, đèn hậu được thiết kế lại và thêm cánh gió nhỏ trên mui phía sau xe. Ngoài ra, hai bên thân xe cũng được chế tác lại, vòm bánh xe mở rộng thêm 50mm so với tiêu chuẩn giúp bản độ trở nên “khủng” hơn. Hãng độ Đức còn trang bị cho chiếc xe bộ mâm đúc thể thao 22 inch với hai màu Trắng Đen được thiết kế riêng đi kèm với bộ kit Lumma CLR, kết hợp với lốp Vredestein Ultrac Sessanta 305/35. Chiếc Range Rover Supercharged Lumma CLR R cũng được thay một số chi tiết bằng vật liệu sợi carbon. Một điểm đặc biệt là logo của hãng độ xuất hiện ở khắp mọi nơi trên xe, từ chắn bùn trước, sau, lưới tản nhiệt và cả những nơi dễ thấy như cửa cốp sau. Hệ động lực của xe không được nâng cấp, chiếc Range Rover Supercharged sử dụng động cơ siêu nạp V8 dung tích 5 lít có khả năng sản sinh công suất 550 mã lực, mô-men xoắn cực đại 681Nm đi kèm hộp số tự động 8 cấp ZF, hệ dẫn động 4 bánh, giúp xe có khả năng tăng tốc từ 0 – 100 km/h mất khoảng 5,8 giây trước khi đạt vận tốc tối đa 225 km/h. Theo Nghe nhìn VN