Chợp mắt trước khi lên đường: Một giấc ngủ trước khi lên đường sẽ mang lại cho bạn nguồn năng lượng dồi dào để lái xe trên quãng đường dài. Vì vậy, bạn nên tranh thủ thời gian chợp mắt từ 15 – 20 phút trước khi xuất phát. Uống vitamin: Vitamin sẽ góp phần cung cấp năng lượng cho cơ thể. Vì vậy, uống một viên Vitamin sau bữa ăn sẽ giúp bạn tỉnh táo để lái xe trong suốt hành trình. Tuyệt đối không sử dụng các chất kích thích, có cồn trước khi lái xe. Chuẩn bị đồ uống, thức ăn nhẹ: Việc lái xe vào ban đêm dễ làm cơ thể mệt mỏi, mất nhiều năng lượng dẫn tới những cơn buồn ngủ. Vì vậy, trước khi lên đường, bạn nên chuẩn bị sẵn một ít đồ uống như trà, cà phê,… các loại thức ăn nhẹ trên xe và sử dụng khi cần thiết. Không nên sử dụng các loại đồ ăn chứa nhiều chất béo, muối, đường,… sẽ dễ làm cho lái xe cảm thấy đầy bụng, mệt mỏi. Uống nước lọc, uống cafe, nhai kẹo cao su để chống lại buồn ngủ: Trong quá trình lái xe, khi cơ thể cảm thấy có dấu hiệu buồn ngủ lái xe nên uống một chút cà phê hoặc nước lọc… Điều này sẽ giúp bạn luôn duy trì được trạng thái tỉnh táo để tiếp tục lái xe. Ngoài ra, khi cảm thấy buồn ngủ nên nhai một ít kẹo cao su để duy trì sự hoạt động của cơ thể, qua đó giúp não bộ quên đi cảm giác thèm ngủ, buồn ngủ, giúp bạn luôn tỉnh táo để tập trung vào việc lái xe. Nghe nhạc, nghe các kênh radio: Hầu hết các loại ô tô hiện nay đều được trang bị hệ thống giải trí kết nối USB, Radio… Để tránh những cơn buồn ngủ khi lái xe, tài xế nên sử dụng những tính năng này. Nên nghe một số bản nhạc sôi động, mở âm lượng loa đủ lớn để luôn đánh thức bạn. Thỉnh thoảng nên chuyển đổi giữa các chương trình giải trí, các kênh radio… Điều này sẽ thu hút sự chú ý, giúp bạn tránh cơn buồn ngủ. Ăn nhiều protein: Tránh ăn thức ăn chứa nhiều cacbonhydrate, tinh bột không hẳn là gây hại với sức khỏe. Tuy nhiên, bạn nên bổ sung nhiều protein để cung cấp năng lượng và giúp cơ thể khỏe mạnh. Thỉnh thoảng hạ cửa sổ: Cảm giác mát lạnh có thể giúp bạn tỉnh táo, tránh cơn buồn ngủ. Vì vậy, nếu bạn cảm thấy mệt mỏi, hãy mở cửa kính để luồng không khí bên ngoài thổi vào xe trong vài phút. Ngoài việc tạo cảm giác làm mát, nó sẽ tạo ra rất tiếng ồn xung quanh giúp bạn tỉnh táo hơn. Dừng xe lại đi bộ lòng vòng và tập vài động tác cơ bản: Khi bạn đã làm đủ hết tất cả cách ở trên để chống lại cơn buồn ngủ mà vẫn buồn ngủ thì bạn nên dừng xe lại có thể nghỉ ngơi một chút hoặc tập vài động tác cơ bản tài xế nên tập một vài động tác giãn cơ đơn giản trong vòng 10-15 phút. Điều này có tác dụng giúp tinh thần thoải mái và cơ thể khỏe mạnh hơn, hạn chế một số bệnh về khớp tay, chân và cổ… Theo Lao động