Có thể nói đây chính là chiếc siêu xe Lamborghinisặc sỡ nhất từ trước đến nay tại Việt Nam, lập kỷ lục “tắc kè hoa” chỉ trong chưa đầy 1 năm đổi 4 màu. Màu hường (hồng) chính là sắc áo mới mà chiếc Lamborghini Aventador LP700-4độ phiên bản thân rộng Liberty Walk đang sở hữu sau khi được sang tay chủ mới cách đây 3 tháng. Màu gần đây nhất của chiếc xe này là trắng với tem Liberty Walk nổi bật trên thân. Chiếc Lamborghini Aventador LP700-4 này vốn thuộc sở hữu của một doanh nhân ở Vũng Tàu, nổi tiếng trong giới chơi siêu xe bởi gói độ siêu đắt. Chiếc siêu xe vốn đã có mức giá lăn bánh cỡ 26 tỷ đồng, cộng thêm gói độ thân rộng hiếm hoi chỉ có 50 bộ trên toàn thế giới của hãng Liberty Walk (Nhật Bản) trị giá đến 3 tỷ đồng, khiến nó là một trong những chiếc Lamborghini Aventador LP700-4 đắt giá nhất Việt Nam. Trong năm 2019, chủ nhân cũ đã 2 lần đổi màu chiếc Lamborghini Aventador LP700-4. Trước thềm Car & Passion 2019 tổ chức tháng 6 năm ngoái, “siêu bò” khoác lên mình bộ áo màu xanh dương “Blu Lemans” hút mọi ánh nhìn. Đây có lẽ là sắc áo tâm huyết nhất mà anh áp dụng lên chiếc xe yêu quý của mình, nổi bật hơn 2 màu xám kim loại và trắng nhũ tán sắc trước đó. Thậm chí chủ xe nâng niu đến mức rất ít để xe lăn bánh trong hành trình Car & Passion, và nó thường chỉ xuất hiện trong vai trò trưng bày ở những sự kiện gặp gỡ hội viên chơi xe. Đến tháng 8/2019, trước thềm đám cưới của doanh nhân Nguyễn Quốc Cường, một thành viên trong CLB Carpassion, chiếcLamborghini Aventador LP700-4 lại được chuyển sang màu xanh ngọc ánh chrome. Đây cũng là màu cuối cùng do anh lựa chọn trước khi bán sang tay cho chủ mới. Được biết, chủ nhân mới của chiếc Aventador độc đáo này cũng là 1 thành viên trong CLB siêu xe Car Passion. Cùng là gói độ của Liberty Walk nhưng sự độc đáo trên phiên bản dành cho chiếc Lamborghini Aventador LP700-4 khác biệt hai phiên bản trước (1 trên chiếc Ferrari 458 Italia và chiếc còn lại là Ferrari 488 GTB) ở chỗ, bản thiết kế có hơi hướng dựa trên mẫu Aventador hiệu suất cao SV. Cản trước đậm chất đường đua được lắp thêm phần líp bằng sợi carbon. Phía sau, cánh gió lớn được lắp ngay trên đuôi xe, khuếch tán dưới gầm xe cũng được làm lớn giúp thân xe nẩy nở hẳn khi nhìn từ phía sau. Bên cạnh ngoại hình đậm đặc phong cách Liberty Walk, chiếc xe còn sở hữu những món “đồ chơi” hàng hiệu của giới siêu xe như hệ thống treo Air Rex, phục vụ khả năng nâng hạ gầm của “siêu bò”, ống xả hiệu suất cao Fi cho âm thanh đầy mãnh lực, mâm Forgiato đa chấu màu đen mờ, kích thước 22 inch. Dưới đây là bộ ảnh hành trình đổi màu của chiếc siêu xe Lamborghini Aventador LP700-4 độc nhất Việt Nam qua năm tháng. Đình Quý