Danh sách các mẫu xe đạt tiêu chuẩn an toàn của Viện Bảo hiểm An toàn giao thông đường bộ Mỹ (IIHS) đã ghi nhận số lượng ôtô của Nhật và Hàn Quốc đã tăng gấp đôi năm ngoái, trong khi xe Mỹ chỉ có một đại diện. Xe an toàn 5 sao hợp túi tiền nhất tại Việt Nam có gì hay? Theo Autoblog, Viện Bảo hiểm An toàn giao thông đường bộ Mỹ (IIHS) vừa công bố giải đánh giá các mẫu xe đạt tiêu chuẩn an toàn nhất 2019. Theo công bố này, số lượng xe đạt tiêu chuẩn Top Safety Pick và Top Safety Pick+ 2019 là 57 xe, ít hơn 5 xe so với đánh giá của năm ngoái. Đáng chú ý là số lượng xe đạt mức an toàn tốt nhất (+) tăng lên gấp đôi với các hãng xe đến từ Nhật Bản và Hàn Quốc đang thống lĩnh bảng xếp hạng đánh giá an toàn này. Trong đó, có tới 70% là xe du lịch, 30% còn lại là dòng SUV/Crossover cỡ nhỏ và vừa. Hãng xe Nhật là Subaru sở hữu nhiều mẫu xe lọt vào danh sách các xe an toàn nhất với 6 mẫu, trong đó phân khúc xe cỡ nhỏ cực kỳ thành công với 4 mẫu xe. Mặc dù mẫu Forester của Subaru đã bỏ lỡ hạng mục tốt nhất (+) do đèn pha không đạt, nhưng vẫn đủ điều kiện cho giải thưởng Top Safety Pick. Đứng thứ hai là Kia với số lượng 4 mẫu xe đạt giải an toàn tốt nhất. Hãng xe Mỹ duy nhất trong số 57 mẫu xe lọt vào danh sách năm nay là Chrysler Pacifica. Điểm nhấn của Chrysler Pacifica 2018 là không gian nội thất rộng rãi với hệ thống giải trí đa dạng. Xe sử dụng động cơ xăng V6, hút khí tự nhiên, sản sinh công suất tối đa 287 mã lực khi kết hợp hộp số tự động 9 cấp. Soi trong bảng danh sách này, có những thương hiệu khá quen thuộc với thị trường Việt Nam. Ví dụ, lọt vào bảng xe đạt mức an toàn tốt nhất có thể thấy có xe Kia Forte, Hyundai Elantra, Honda Insght, Hyundai Kona, Madaz CX-5... Với các mẫu xe hạng sang, có sự góp mặt của Lexus ES, BMW 5 series, Mercedes E-Class... Cũng trong bảng xếp hạng trên, không thấy cái tên của Tesla dù hãng xe điện hàng đầu nước Mỹ này luôn tự tin với khả năng an toàn vượt trội của mình. Chỉ duy nhất vào năm ngoái Tesla đã đưa Model S 2017 cho IIHS kiểm tra và đáng buồn chiếc xe này không đạt tiêu chuẩn danh sách an toàn. Đây cũng có thể là lý do khiến Tesla không đủ tự tin đưa IIHS thử nghiệm trong năm nay. Năm nay, tiêu chí trao giải cho “Top Safety Pick+ 2019” (TOP các mẫu xe đạt tiêu chuẩn an toàn 2019) đã có sự thay đổi khi IIHS tăng “độ khó” của các thử nghiệm đánh giá xe an toàn so với năm trước. Cụ thể, tổ chức này đã tăng mức độ đánh giá va chạm từ phía trước tới hành khách. Trước đây, các thử nghiệm nếu được đánh giá “chấp nhận được” là đủ điều kiện nhưng nay để lọt vào danh sách phải ở mức “tốt”. Chưa hết, IIHS còn đưa thêm cả đánh giá đèn pha vào và chiếc xe thử nghiệm phải đạt điểm “tốt” mới qua bài. Minh Quân