Trong một thông điệp mạnh mẽ gửi tới ngành công nghiệp ô tô , ông Uday Kotak - chủ ngân hàng giàu nhất châu Á đã nhấn mạnh ngành công nghiệp ô tô Ấn Độ nên sẵn sàng cho tái cơ cấu vì khát vọng sở hữu ô tô của người tiêu dùng hiện không còn mạnh mẽ như trước đây. Ông cũng đã cho biết con trai ông thường xuyên sử dụng các dịch vụ từ các hãng taxi như Ola và Uber thay vì suy nghĩ để mua một chiếc xe hơi mới. Phát biểu tại hội nghị thường niên của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Ấn Độ (SIAM), ông Kotak cho biết sở thích của khách hàng đang thay đổi từng ngày, do đó các nhà sản xuất ô tô nên sẵn sàng để có thể đáp ứng được tốt các yêu cầu của họ. Để vượt qua những thách thức này, đòi hỏi ngành công nghiệp ô tô phải có những thay đổi từ bên trong. "Chúng ta cần tự tin nhưng cũng không được quá ngạo mạn về thực trạng hiện tại của ngành công nghiệp ô tô", ông nói. Bên cạnh đó, ông cũng chia sẻ thêm các nhu cầu trong lĩnh vực ô tô có thể được thúc đẩy theo hai hướng: chi tiêu của chính phủ và việc hợp lý hóa giá thành của các nhà sản xuất. Ông cũng yêu cầu các hãng sản xuất ô tô tìm kiếm các cơ hội xuất khẩu. Theo ông, "Đồng rupee yếu hơn giúp thúc đẩy xuất khẩu và đây là thời điểm thích hợp để ngành công nghiệp ô tô xem xét việc thúc đẩy xuất khẩu." Cũng trong tháng trước, giám đốc điều hành của Bajaj Auto, Rajiv Bajaj cũng đã chia sẻ những lo ngại tương tự. Ông cũng đã đề nghị ngành công nghiệp tìm kiếm các cơ hội bên ngoài thị trường Ấn Độ. Bajaj cho biết, ngành công nghiệp nên tập trung vào việc thúc đẩy doanh số bán hàng tại thị trường nội địa cũng như xuất khẩu xe sang các thị trường khác trên toàn cầu. Ông cũng nói rằng ngành công nghiệp nên xem xét những thiếu sót của chính mình trước khi đưa ra các yêu cầu chính phủ trợ cấp. Ông Rajiv Bajaj khẳng định, hầu hết nguyên nhân gây ra sự chững lại của ngành công nghiệp ô tô đều xuất phát từ chính ngành công nghiệp này, chẳng hạn như nhiều công ty không thể xuất khẩu do sản phẩm của họ không đạt tiêu chuẩn quốc tế. Trong tình hình ngành sản xuất ô tô đang chững lại, hãng xe Maruti Suzuki hôm thứ Tư (4/9) đã quyết định ngừng hoạt động sản xuất xe chở khách tại nhà máy Gurugram và nhà máy Manesar ở Haryana trong hai ngày. Trong tháng 8 vừa qua, doanh số bán xe của Suzuki tại Ấn Độ đã giảm 34%, khiến đây là tháng tụt dốc thứ bảy liên tiếp. Vào tháng 7, nhà sản xuất ô tô đã giảm 25,15% sản lượng sản xuất của mình, xuống còn 1.33.625 chiếc. Mai Lý (Theo ET Auto)