Hyundai Accent mới, Mitsubishi Attrage, Chevrolet Aveo và Nissan Sunny là những mẫu sedan hạng B đáng mua nhất hiện nay trong tầm giá trên dưới 400 triệu đồng. Ô tô giá 400 triệu đồng: Hyundai Accent 2018 Mẫu sedan hạng B Hyundai Accent 2018 vừa ra mắt giữa tháng 4 vừa qua, giá bán công bố từ 425 đến 540 triệu đồng. Như vậy, hiện Accent 2018 là mẫu sedan hạng B có giá bán chỉ nhỉnh hơn một chút so với một số mẫu xe cỡ nhỏ hạng A. Ở lần nâng cấp lần này, Hyundai Accent 2018 gây chú ý khi được "lột xác" ở diện mạo ngoại thất bên ngoài, tăng thông số kích thước của xe và điểm nhấn là bổ sung loạt trang bị tiện nghi. Các trang bị sáng giá như: hệ thống thông tin giải trí với màn hình 7 inch kết nối Apple CarPlay và Android Auto, cổng USB, điều hòa tự động, ghế ngồi sưởi ấm, hệ thống âm thanh 6 loa cao cấp, vô-lăng được tích hợp nút bấm điều khiển âm thanh và điều khiển hành trình. Ngoài ra, xe còn được bổ sung điều hoà tự động tích hợp khử ion, gạt mưa tự động, đèn pha tự động, cốp sau điều khiển điện, những trang bị khó tìm thấy ở những mẫu xe hạng B tại Việt Nam. Ô tô 400 triệu đồng: Mitsubishi Attrage Nằm trong phân khúc sedan hạng B và có tầm giá bán 400 triệu đồng, xe giá rẻ Mitsubishi Attrage hiện cũng là một lựa chọn sáng giá. Trong đó đáng chú ý là hai phiên bản giá rẻ Eco MT giá 422 triệu đồng và Eco CVT giá 470 triệu đồng. Tuy nhiên, hàng loạt các trang bị tiện nghi trên chiếc Eco MT bị hãng lược bỏ như đèn sương mù, ốp trang trí đèn sương mù và đèn báo rẽ trên gương chiếu hậu (trên bản Attrage MT Eco). Ở bên trong, vô-lăng thiết kế đơn giản không được bọc da, không có khóa cửa từ xa, khóa cửa trung tâm, đèn báo tiết kiệm nhiên liệu hay dàn âm thanh giải trí bị cắt giảm mất 2 loa và không có tựa tay chống mỏi. Còn đối với phiên bản Attrage CVT Eco, một số trang bị bị cắt giảm gồm:nút bấm khởi động và chìa khóa thông minh, khu vực tay lái để trần, các phím chức năng thoại rảnh tay và nút chỉnh âm thanh không còn tích hợp trên vô-lăng, ghế ngồi bọc vải nỉ đơn giản. Hệ thống điều hòa không khí chỉnh tay, không còn đèn báo tiết kiệm nhiên liệu. Về khả năng vận hành, sức mạnh của xe đến từ khối động cơ MIVEC dung tích 1.2 lít 3 xi-lanh, mức tiêu hao nhiên liệu ấn tượng (4.95 lít/100 km) thấp hơn các mẫu xe phân khúc A từ 8% – 20%. Chevrolet Aveo giảm sốc còn 389 triệu Trong tầm giá dưới 500 triệu đồng, mẫu sedan hạng B Chevrolet Aveo cũng là một gợi ý "không tồi"khi bạn đang có ý định lên đời ô tô, khi trong "hầu bao" chỉ có khả năng dưới 400 triệu đồng. Hiện tại, Chevrolet Aveo có giá 389 triệu đồng (trên bản1.4MT) và 435 triệu đồng ( trên bản 1.4AT). Với mức giá bán thấp hơn so với các đối thủ, những khách hàng mới mua xe lần đầu có thể lựa chọn Aveo để phục vụ nhu cầu di chuyển cá nhân và chuyên chở các thành viên trong gia đình nhỏ. Bên cạnh đó, Aveo cũng rất đáng cân nhắc trong việc kinh doanh vận tải hành khách, đặc biệt là khi dịch vụ taxi hay grab. Nissan Sunny giảm thêm 15 triệu đồng Thêm một lựa chọn sedan hạng B trong tầm giá bán dưới 500 triệu đồng đáng chú ý hiện nay là chiếc Nissan Sunny. Hiện giá bán của Nissan Sunny đồng loạt giảm 15 triệu đồng, dao động từ 438 - 479 triệu đồng ( tùy từng phiên bản). Những thay đổi đáng chú ý của Sunny so với thế hệ cũ gồm gương chiếu hậu tích hợp báo rẽ, đèn sương mù và lưới tản nhiệt có viền crôm sáng. Ngoài ra, xe còn được hãng trang bị hệ thống định vị với màn hình cảm ứng hiện đại, đuôi xe có thêm cánh lướt gió Nismo, các mảng ốp giả gỗ ở nội thất,… Các trang bị tiện nghi và an toàn của Sunny phải kể tới như: ghế ngồi bọc da, kính hậu trong xe chống chói, cửa gió cho hàng ghế sau, mâm đúc 15 inch, âm thanh 4 loa, phanh ABS, EBD, BA, 2 túi khí trước, cảnh báo thắt dây an toàn, camera lùi, chống trộm, … Cung cấp sức mạnh cho xe đến từ khối động cơ 4 xy-lanh, dung tích 1.498 cc, cho công suất cực đại 97 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn tối đa 134 Nm ở 4.000 vòng/phút, tùy theo phiên bản SL hoặc SV mà Nissan trang bị hộp số tay 5 cấp hoặc số tự động 4 cấp. (Theo VNF)