Ngoại thất tinh tế và sắc sảo Xe tải Isuzu 1T5 thùng bảo ôn QKR77FE4 được lắp ráp trên dây chuyền công nghệ hiện đại với linh kiện được nhập khẩu 100%, khắc phục nhược điểm của các dòng xe sử dụng động cơ Euro 2. Xe có tổng trọng tải khoảng 4990kg và thùng hàng có kích thước 3m4 nên có thể đáp ứng được nhu cầu chở hàng hóa, đặc biệt là trong các thành phố. Mặt ga lăng được thiết kế ở vị trí cao hơn, gia cường chắc chắn với nhiều khe thông gió hơn giúp làm mát động cơ tốt hơn và tăng tính an toàn trong quá trình lái xe. Gương chiếu hậu có kích thước lớn giúp mang lại khả năng bao quát tầm nhìn và thu hẹp điểm mù. Đèn Halogen với thiết kế hình lục giác có ánh sáng cường độ lớn với góc chiếu rộng giúp tài xế quan sát tốt hơn vào ban đêm và trong những điều kiện thiếu sáng khác. Bậc lên xuống khá rộng được thiết kế kết hợp với tay vịn của giúp người dùng dễ dàng lên xuống. Thùng xe có kích thước lọt lòng là 3580 x 1730 x 1870mm được thiết kế đóng mới 100% đảm bảo tiêu chuẩn của cục đăng kiểm Việt Nam sử dụng chất liệu Composite có độ bền rất cao, có khả năng giữ nhiệt tốt và chống ăn mòn cao. Thùng có khả năng trữ được các loại hàng hóa cần được bảo quản tốt, tuy nhiên, thời gian bảo quản không quá dài nên phù hợp với những trường hợp vận chuyển quãng đường ngắn. Nội thất tiện nghi và dễ dàng sử dụng Xe tải Isuzu QKR77HE4 được hãng giữ lại hầu hết những đặc điểm cơ bản trong thiết kế nội thất so với những dòng xe cũ khác. Chiếc xe có phần cabin 3 chỗ ngồi với ghế ngồi được bọc nỉ dễ dàng vệ sinh và êm ái. Vô lăng là loại thiết kế 2 chấu gật gù trợ lực tay, cần điều khiển số 6 cấp cùng thắng tay nằm ở giữa giúp người lái dễ dàng hơn trong việc điều khiển và vận hành xe. Taplo được bố trí khoa học hiển thị các thông số chi tiết trong quá trình vận hành. Bảng điều khiển đầy đủ các chức năng như máy lạnh, cửa sổ gió, radio, CD, gạt tàn,... rất tiện lợi. Bàn đạp thắng vừa tầm giúp người lái dễ dàng sử dụng trong những tình huống cần thiết. So với một số dòng xe khác của các đối thủ cùng phân khúc, xe được trang bị thêm kính chỉnh điện và cửa khóa trung tâm làm tăng tính an toàn và bảo vệ tài sản. Khả năng vận hành vượt trội và sử dụng nhiên liệu hiệu quả QKR77FE4 loại thùng bảo ôn được trang bị động cơ thế hệ mới Common Rail kết hợp với công nghệ Blue Power kim phun dầu điện tử theo tiêu chuẩn khí thải Euro 4 giúp xe tiêu thụ nhiên liệu hiệu quả và thân thiện với môi trường. Hộp số 6 cấp số gồm 5 số tiến và 1 số lùi mang lại khả năng tăng tốc nhanh, vận hành bền bỉ và vượt những đoạn đường gập ghềnh dễ dàng. Khối động cơ mà chiếc xe 1.5 tấn này được trang bị là loại Diesel 4JH1E4NC với công suất rất lớn là 77kw/3200 vòng/phút, Turbo tăng áp giúp làm mát động cơ rất nhanh. Công suất mạnh mẽ tới 103PS mang lại khả năng tăng tốc, chuyên chở và tốc độ vọt tốt hơn nhờ dung tích xi lanh là 2.999cc. Xe tải Isuzu 1T5 thùng bảo ôn QKR77FE4 được đánh giá cao về cả thiết kế nội, ngoại thất đến những điểm nổi bật và ấn tượng về khả năng vận hành. Đây là một gợi ý đáng cân nhắc cho khách hàng đang tìm kiếm dòng xe tải nhỏ sử dụng động cơ Euro 4. Sẽ không khó để bạn có thể tìm kiếm một địa chỉ mua xe tải Isuzu 1T5 thùng bảo ôn QKR77FE4. Tuy nhiên về chất lượng của sản phẩm cũng như các chế độ bảo hành sau khi mua luôn được người dùng đặt dấu chấm hỏi. Tại Thế Giới Xe Tải, bạn có thể yên tâm về các yếu tố liên quan đến chất lượng, giá cả cũng như các hỗ trợ liên quan đến thủ tục trả góp và đăng kiểm. Mọi thắc mắc của khách hàng sẽ được công ty nhanh chóng giải đáp. Công ty TNHH Thế Giới Xe Tải Địa chỉ: Tổng kho Sacombank, Đường số 10, KCN Sóng Thần, Dĩ An, Bình Dương Email: xetaimiennam@gmail.com Hotline 1: 0902.888.444 Hotline 2: 0901.876.555 Website: https://thegioixetai.com Facebook: https://www.facebook.com/thegioixetai/ Youtube: https://www.youtube.com/channel/UC8-u4crV0roKi8DoOPHBRj Vũ Minh