- Chiếc xe hạng sang sắp về tay Đàm Vĩnh Hưng thuộc thương hiệu Cadillac danh tiếng và được gắn biển hiệu 'MR DVH' siêu độc thửa riêng cho nam ca sĩ. Đàm Vĩnh Hưng nổi tiếng là một trong những nghệ sĩ giàu có và có cuộc sống sang chảnh nhất showbiz Việt với biệt thự triệu đô, xe sang và hàng loạt bộ sưu tập hàng hiệu, nhẫn kim cương đắt tiền. Mới đây, nam ca sĩ này lại một lần nữa "gây bão" cộng đồng mạng khi khoe chiếc siêu xe Cadillac Escalade ESV Platinum được gắn biển hiệu “MR DVH” mà anh vừa tậu trên trang cá nhân. Trên trang cá nhân, MR. Đàm khoe ảnh chiếc Cadillac với biển số "MR DVH". Kèm theo đó, nam ca sĩ viết: "Để đây và không thể không nói… Đợi mấy tháng trời mới về tới! Hẹn cưng tháng 6 nhen". Trả lời báo giới, Đàm Vĩnh Hưng cho biết anh đang có chuyến lưu diễn dài ngày tại Úc. Sau khi hoàn thành công việc và trở về Việt Nam vào đầu tháng 6, anh sẽ dùng chiếc xe sang này làm phương tiện đi diễn thay cho chiếc Lexus màu trắng có giá 3 tỷ đồng mà anh đang sử dụng. Được biết, "xế cưng" đang được Mr. Đàm đưa vào tầm ngắm là một chiếc Cadillac Escalade ESV Platinum. Chiếc xe này có giá khoảng 7,5 tỷ đồng sau khi nhập về Việt Nam. Chiếc Cadillac mà Đàm Vĩnh Hưng sắp tậu có ngoại hình khá hầm hố. Nó thuộc dòng xe sang SUV cỡ lớn. Không gian bên trong của xe mang phong cách thiết kế hiện đại, sang trọng cùng loạt trang bị tiện nghi. Trước đó, vào năm 2015, Mr. Đàm cũng từng “rinh” về cho mình chiếc Cadillac Escalade ESV 4WD Premium màu trắng tinh khôi. “Ông hoàng nhạc Việt” lựa chọn phiên bản Premium – phiên bản cao cấp và có giá đắt nhất của mẫu xe Cadillac Escalade. Cadillac là một trong những loại xe được mệnh danh là “gã khổng lồ”, bởi có chiều dài thuộc dạng “khủng”. Đây cũng là thương hiệu được lựa chọn hàng đầu của các nguyên thủ quốc gia trên thế giới bởi sự tiện nghi, sang trọng và độ an toàn cao. Tại thị trường Việt Nam, dòng xe hạng sang này lăn bánh trên đường phố chỉ đếm trên đầu ngón tay. Đây là dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc thông qua các cửa hàng tư nhân. Anh Tuấn (Tổng hợp)