Sau thời gian gia nhập thị trường và tích cực ghi nhận ý kiến khách hàng, VinFast quyết định điều chỉnh tùy chọn cho dòng xe Fadil theo hai phiên bản: bản Tiêu chuẩn (Base) có giá bán 394.900.000 đồng và bản Nâng cao (Plus) có giá 429.000.000 đồng (đã bao gồm VAT). Trong khi bản Tiêu chuẩn không thay đổi về trang thiết bị và giá bán, bản Nâng cao được bổ sung nhiều tính năng và trang bị được khách hàng Việt ưa chuộng và lựa chọn nhiều nhất trên xe Fadil. Cụ thể, bản Nâng cao được trang bị mâm đúc hợp kim nhôm 2 màu kích thước 185/55R15, trụ B sơn màu đen sang trọng, vô lăng bọc da và tích hợp phím điều khiển âm thanh, đàm thoại rảnh tay. Hệ thống giải trí cao cấp trên Fadil Plus có màn hình 7 inch hỗ trợ kết nối điện thoại, Bluetooth, thêm 2 cổng USB, camera lùi tích hợp cùng màn hình và tính năng tự động khóa cửa khi di chuyển. Tích hợp các tính năng ưu việt với điều kiện vận hành trong nước và thói quen sử dụng của người Việt, Fadil Plus có giá 429.000.000 đồng (đã bao gồm VAT). “Với tư duy đặt khách hàng là trung tâm, chúng tôi luôn nỗ lực tối ưu hoá lợi ích cho khách hàng. Đó là lý do VinFast xây dựng phiên bản Nâng cao dành cho xe Fadil, với đầy đủ các tính năng cần thiết và được ưa chuộng nhất nhưng lại có giá bán vô cùng hợp lý" - bà Lê Thị Thu Thủy - Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup kiêm Chủ tịch VinFast chia sẻ. Như vậy kể từ ngày 8/8/2019, VinFast Fadil chỉ duy trì hai phiên bản Base và Plus. Các khách hàng đã lựa chọn phiên bản Cao cấp (Full Option) hoặc phiên bản tùy chọn tiện nghi theo sở thích trước đó vẫn được bàn giao xe theo đúng thời hạn đã cam kết. Trong trường hợp có nhu cầu chuyển sang phiên bản Nâng cao, khách hàng có thể đến đại lý hoặc cơ sở VinFast nơi ký hợp đồng đặt mua để làm thủ tục điều chuyển. Cùng với việc ra mắt phiên bản Plus, để tri ân khách hàng đã tin tưởng vào thương hiệu ô tô Việt Nam, VinFast tiếp tục triển khai chương trình ưu đãi trị giá 15 triệu đồng cho tất cả khách hàng mua xe, thanh toán và xuất hóa đơn trước ngày 31/8/2019, bao gồm một năm bảo hiểm thân vỏ (trị giá 7 triệu đồng) và gói bảo dưỡng miễn phí 3 năm hoặc 45.000 km (trị giá 8 triệu đồng). Ngoài ra, VinFast cũng đang tiến hành lắp bổ sung miễn phí ốp chắn bùn sau cho xe Fadil, nhằm đảm bảo sản phẩm phù hợp hơn với điều kiện vận hành thực tế tại Việt Nam. Minh Tuấn