Người mệnh Mộc phải nắm bắt rõ màu sắc phù hợp và tương khắc với mình khi muốn tìm mua loại xe ô tô để đúng với ngũ hành phong thủy. Theo quan niệm phong thủy của người Việt Nam từ xưa đến nay, khi muốn chọn những vật dụng có giá trị cho dù nhỏ hay lớn, chúng ta cần phải lựa chọn một cách phù hợp nhất là đối với mệnh của mỗi người. Chọn màu ô tô phù hợp với mệnh sẽ khiến người dùng cảm thấy tự tin, may mắn, thoải mái và thanh thản. Chiếc xe phù hợp với người lái cũng được sử dụng bền và hiệu quả hơn. Bên cạnh đó, chúng ta cũng cần tránh những màu xung khắc với mệnh vì những màu tương khắc sẽ khiến sức khỏe của chủ xe bị ảnh hưởng, mất tập trung, dễ gây nóng giận, bực bội và dễ có thể gây tai nạn khi di chuyển. Màu xe phù hợp và tương khắc đối với người mệnh Mộc Theo nguyên lý ngũ hành, phong thủy, người mệnh Mộc hợp với màu đen và xanh. Bởi lẽ, màu xanh lá cây là bản mệnh của người mệnh Mộc, khi kết hợp sẽ tạo ra nhiều may mắn trong cuộc sống. Ngoài ra, người mệnh mộc còn hòa hợp với những màu mệnh thủy (thủy sinh mộc) như màu xanh đậm hoặc màu đen. Các màu nâu, đỏ, hồng, da cam cũng phù hợp với người mệnh mộc. Về các màu tương khắc, người mệnh Mộc nên tránh các xe có màu trắng, bạc và vàng ánh kim vì những màu này tương ứng với hành Kim, mà Kim thì khắc Mộc. Do vậy, người mua phải cân nhắc kĩ trong việc mua bán cũng như sử dụng các màu sắc tương khắc trong xe. Một số mẫu xe phù hợp với người mệnh Mộc Toyota Camry, giá từ 997 triệu đồng – 1,61 tỷ đồng Với thiết kế thanh lịch, hiện đại mang phong cách thể thao những vẫn giữ lại vẻ đầy lịch lãm, nổi bật bởi đường nét sắc cạnh, mạnh mẽ thể hiện phong thái quyền lực, không có một loại xe nào có thể đánh bật được vị trí đứng đầu của Toyota Camry trong phân khúc ô tô con hạng D. Chính vì vậy, Toyota Camry phiên bản màu đen thực sực là mẫu xe lí tưởng cho người nam giới thành đạt mệnh Mộc. Chevrolet Spark, giá từ 299 – 389 triệu đồng Không chỉ sở hữu thiết kế ngoại đẹp mắt hơn với những đường nét mềm mại nhưng vẫn thể hiện được nét cơ bắp cho mẫu xe cỡ nhỏ, Chevrolet Spark còn được trang bị hệ thống giải trí toàn cầu Chevrolet Mylink thế hệ mới nhất cho phép người sử dụng kết nối các thiết bị như điện thoại thông minh, máy tính bảng để nghe nhạc, xem phim, ảnh cũng như đồng bộ và hiển thị danh bạ lên màn hình cảm ứng màu 7 inch. Nhờ những ưu điểm vượt trội và mức giá rẻ chỉ từ 299 triệu đồng, Chevrolet Spark sẽ là dòng xe thích hợp cho các chị em mệnh Mộc. Suzuki Vitara, giá từ 779 triệu đồng Có thể nói Suzuki Vitara là dòng xe phù hợp nhất đối với người mệnh Mộc khi có vỏ xe màu xanh nước biển – màu phù hợp nhất đói với người mệnh Mộc. Được biết ngay từ khi mới ra được giới thiệu vào thị trường Việt Nam, Suzuki Vitara nhận được rất nhiều sự quan tâm của các tín đồ xe hơi bởi thiết kế trẻ trung, năng động, nội thất hiện đại, tiện dụng cùng khả năng vận hành tuyệt vời. Ford Ranger, giá từ 634 - 924 triệu đồng Ford Ranger được coi là ông vua trong phân khúc xe bán tải, mẫu xe này đang được ưa chuộng tại Việt Nam nhờ các tiện ích mà nó mang lại. Những người mệnh Mộc ưa thích dòng xe bán tải có thể lựa chọn mẫu Ranger phiên bản màu đen, màu xanh dương hay màu đỏ để phù hợp với bản mệnh. Bên cạnh đó, Ford Ranger còn có 9 phiên bản màu sắc khác nhau để khách hàng lựa chọn. Mazda3, giá từ 690-850 triệu đồng Bên cạnh có thiết kế đẹp với lưới tản nhiệt được căn chỉnh với đường viền mạ cờ-rôm nổi bật hơn tạo liên kết liền mạch giữa cụm đèn pha và lưới tản nhiệt, Mazda 3 2018 còn sở hữu thông số ngoại thất những con số lý tưởng khi dài hơn 80mm, rộng hơn 15 mm và thấp hơn là 5 mm so với Mazda 3 2017, với chiều dài cơ sở lên đến 2m7 rộng nhất trong phân khúc C tầm trung. Về màu sắc, xe có 8 phiên bản màu sắc. Trong đó, người mệnh Mộc phù hợp với các mầu xanh 42, xanh 45, màu đỏ và đen. (Theo VTC News)