Mercedes-Benz E-Class cũ biến thành Rolls-Royce Phantom Theo Naijauto, một người mê xe tại Kazakhstan rất hâm mộ nhãn hiệu Rolls-Royce nên đã mang chiếc Mercedes-Benz E-Class cũ của mình đến một xưởng độ để biến thành Rolls-Royce Phantom. Chiếc Mercedes-Benz E-Class được chủ nhân biến thành Rolls-Royce là dòng xe cũ, ra đời trong thập niên '90. Chính vì thế, kiểu dáng Rolls-Royce Phantom mà chủ xe chọn để "độ" cũng thuộc đời cũ. Một trong những chi tiết được cho là giống Rolls-Royce Phantom ở bản độ này là nắp capô. Nhiều người tỏ ra khâm phục thợ độ bởi để biến nắp ca pô chiếc Mercedes-Benz E-Class thành ca pô của Rolls-Royce là điều không hề dễ dàng. Phần bodykit của chiếc xe cũng được lột xác hoàn toàn và dường như khó có thể nhận ra nguyên bản Mercedes-Benz trước đó. Chiếc Rolls-Royce Phantom "nhái" được sơn màu trắng trong khi nắp capô sơn màu đen.Dù chưa thật sự giống với xe Rolls-Royce Phantom nhưng bản độ Mercedes-Benz E-Class vẫn được đáng giá cao bởi nó cho thấy nỗ lực đáng ngạc nhiên của một xưởng độ không mấy tên tuổi ở Kazakhstan. Lincoln đời 1996 độ theo phong cách Rolls-Royce Phantom Tương tự, Chuyên trang xe Carscoops thông tin về chiếc Lincoln Town Car đời 1996 được phục chế theo phong cách Rolls-Royce Phantom, phối màu kiểu Iron Man khiến đa số dân mê dòng xe sang Rolls-Royce "mắt tròn mắt dẹt". Theo đó, sau khi thêm bộ bodykit kiểu vuông, chiếc Lincoln Town Car cũ trở nên giống với chiếc sedan hạng sang Rolls-Royce Phantom. Gói độ này được định giá 7.995 USD với các trang bị như tấm ốp thân, cửa sổ, khóa điện, gương điện, ghế da chỉnh điện là la-zăng 20 inch. Lincoln Town Car là xe sedan cỡ lớn, khá hợp để độ thành Rolls-RoycePhantom. Sau khi độ, xe được sơn 2 màu đỏ - vàng đồng nên tạo cảm giác khá giống Iron Man, 1 nhân vật khá nổi tiếng trong bom tấn viễn tưởng The Avengers. Bản gốc của xe sử dụng động cơ 4.6 V8, công suất 210 mã lực và mô-men xoắn cực đại 373 Nm, kết nối hộp số tự động 4 cấp và hệ dẫn động cầu sau. Không chỉ ở nước ngoài, nhiều thợ Việt cũng “lên đời” thành mẫu siêu xe sang Rolls-Royce Phantom có giá triệu USD. Độ Chrysler 300C thành 'Rolls-Royce' Ở Việt Nam phong trào độ xe cũ thành Rolls-Royce cũng được nhiều xưởng độ hay thậm chí là các cá nhân mê xe độ thực hiện. Trước đó vào năm 2016, một chiếc Chrysler 300C được những người thợ tại TP HCM hô biến thành chiếc xe Rolls-Royce sang trọng. Để làm được điều này, thợ độ đã nhập một số phụ tùng từ Mỹ và Singapore,... Được biết tổng chi phí độ khoảng 200 triệu đồng và thời gian gia công trong 4 tháng. Điểm đáng chú ý trên bản độ này là những người thợ phải chế lại bản lề, chuyển từ trụ B xuống trụ C đển biến cánh cửa nguyên bản có thể mở ngược theo phong cách xe Rolls-Royce. Thêm nữa, phần đầu xe tự chế có thiết kế tương đồng với những chiếc Rolls-Royce ở "đôi mắt" và đèn sương mù dạng tròn, lưới tản nhiệt cũng dạng thanh inox dựng đứng. Phần đuôi xe chỉ thay đổi chi tiết nhỏ là cặp ống xả hình bình hành tương tự những chiếc Rolls-Royce Phantom. Ngoài ra, một số chi tiết trên xe còn được bọc sợi carbon như vô-lăng, cần số, bệ trung tâm. Độ Nissan Sentra E sedan thành Rolls-Royce Phantom Trước đó, tháng 7/2011 một nhóm độ 9X gồm 2 thợ gò và 2 thợ sơn ở Thanh Hóa đã khiến nhiều người khâm phục khi dành nguyên 2 tháng để chế một chiếc Nissan Sentra E sedan đời 2002 thành một xe sang Rolls-Royce Phantom hoàn hảo. Trong đó, chi phí mua chiếc xe Nissan Sentra E cũ là 50 triệu đồng, còn 170 triệu đồng dùng để mua các vật liệu khác. Sự chăm chút tỉ mỉ của nhóm thợ này khiến người ngoài khi nhìn qua không thể phân biệt được xe Rolls-Royce Phantom chính hãng hay xe độ. Y Nhụy (tổng hợp)