Bạn có chăm sóc xế yêu đúng cách? Nói đến mùa du lịch cuối năm, chủ sở hữu xe nào cũng lên một danh mục chăm sóc, bảo dưỡng xe thật chu đáo. Tuy nhiên, theo một khảo sát thực tế, chỉ 19% số lái xe chăm sóc lốp, nghĩa là cứ 5 tài xế thì 4 người thờ ơ với việc chủ động kiểm tra và chăm sóc lốp xe. Tâm lý thường thấy ở nhiều lái xe Việt là họ chỉ quan tâm đến lốp xe khi lốp gặp vấn đề, hư hỏng hoặc khi được kỹ thuật viên tại các garage đề nghị, thay vì tiến hành kiểm tra định kỳ. Trong khi đó, nghiên cứu từ Ủy ban an toàn giao thông Mỹ chỉ ra rằng tài xế sẽ tiết kiệm được 11 cent/gallon nhiên liệu, tương đương 600 đồng/lít nếu chăm sóc lốp đúng cách, đồng thời giúp kéo dài thời gian sử dụng lốp thêm 7.600 km. Lốp xe là bộ phận duy nhất tiếp xúc với mặt đường khi di chuyển, chính vì vậy chúng cần phải được quan tâm chăm sóc và bảo dưỡng định kỳ kỹ càng. Các tài xế cần tìm hiểu các kiến thức cơ bản để nắm vững các thông số trên lốp xe, hoặc đơn giản trang bị mình một chiếc thước đo lốp xe chất lượng và cung cấp đúng áp suất theo khuyến nghị của nhà sản xuất, thường xuyên đảo lốp, cân bằng bánh xe để duy trì tình trạng vận hành tốt nhất của lốp xe. Sử dụng và chọn lốp có chất lượng tốt, chăm sóc cẩn thận, sẽ khiến cho hiệu năng hoạt động của xe được giữ ổn định, đảm bảo sự an toàn, cảm giác lái và chi phí sử dụng tiết kiệm nhất cho mỗi chủ xe. Cùng Bridgestone “Lăn bánh an toàn” trong mùa lễ hội cuối năm 2019 Thấu hiểu được tâm lý và luôn đặt sự an toàn của mọi người lên hàng đầu, từ năm 2013, Bridgestone đã tổ chức chương trình “Lăn bánh an toàn” tại sự kiện khai trương B-select - Trung tâm Dịch vụ Lốp xe Du lịch cao cấp hàng đầu Việt Nam được bảo chứng từ Bridgestone. Sự kiện có nhiều hoạt động thiết thực nhằm thay đổi nhận thức của khách hàng và tạo động lực cho các tài xế chủ động đi bảo dưỡng lốp và xe. Qua từng năm, hành trình “Lăn bánh an toàn” càng đi được đến nhiều điểm đến trên khắp cả nước, cải tiến trong việc cung cấp thêm nhiều ưu đãi và kỹ thuật chăm sóc giúp các chủ xe Việt tiếp cận chất lượng dịch vụ chuẩn quốc tế. Cụ thể, khi tham gia các sự kiện khai trương B-select trong hành trình năm nay, khách hàng có thể nhận được các ưu đãi hấp dẫn như: - Mua 3 lốp tặng 1 lốp (chỉ dành cho Turanza T005A và Alenza AL01) - Miễn phí tư vấn, chăm sóc kiểm tra lốp xe, kiểm tra nhớt, kiểm tra lỗi xe với dịch vụ chăm sóc xe theo tiêu chuẩn quốc tế - Tặng 1 bình nhớt Motul cao cấp - Giảm 50% dịch vụ lốp xe - Tặng búa cứu hộ đa năng cao cấp từ Bridgestone - Trải nghiệm Góc kiến thức an toàn ngay tại sự kiện. Đặc biệt, Bridgestone còn kết hợp với đối tác dầu nhớt Motul để bảo dưỡng xe toàn diện, kiểm tra dầu nhớt, ắc quy... Không những thế, giá trị tốt đẹp cộng đồng còn lan tỏa tích cực khi toàn bộ số tiền từ chương trình “Bridgestone Lăn bánh an toàn” đều sẽ thực hiện trao tặng nón bảo hiểm đến các em học sinh tại chính địa phương mà hành trình dừng chân. Sắp tới đây, ngày hội “Lăn bánh an toàn” sẽ được tiếp tục diễn ra từ tháng 9 kéo dài cho đến cuối năm đi qua khắp các tỉnh thành trên cả nước như Thanh Hóa, Bắc Giang, Bắc Ninh, Cần Thơ.... Đăng ký ngay hôm nay để nhận ưu đãi khủng tại chương trình. - Thanh Hóa: B-select Quang Vinh (13/09-15/09/2019 - 685 Bà Triệu, P. Trường Thi, TP Thanh Hóa ). Link đăng ký: bit.ly/BselectQuangVinh - Bắc Giang: B-select Vinh Anh (20-22/9 - 578 Xương Giang, TP. Bắc Giang, Tỉnh Bắc Giang). Link đăng ký: bit.ly/BselectVinhAnh - Bắc Ninh: B-select BESTVN (28-29/9 - 42-44 Ngô Gia Tự, Phường Vũ Ninh, TP. Bắc Ninh, Tỉnh Bắc Ninh). Link đăng ký: bit.ly/BselectBESTVN - Cần thơ: B-select Autocare24 (4-6/10 – 212 Nguyễn Văn Linh, Phường Hưng Lợi, Quận Ninh Kiều, TP. Cần Thơ). Link đăng ký: bit.ly/BselectAutocare24 Vũ Minh