Trong đó, biến thể xe chạy pin nhiên liệu hydro của dòng xe điện cũng là một trong các đối tượng thịnh hành ngày nay. Xe pin nhiên liệu , còn gọi là pin hydro, là một biến thể chạy điện khác với dòng xe điện truyền thống. Theo đó, xe hơi pin nhiên liệu sử dụng điện sinh ra trực tiếp từ phản ứng hóa học, khác với việc sử dụng điện sạc của dòng xe điện thường thấy. Pin nhiên liệu hydro sở hữu một số các ưu, nhược điểm đặc trưng cho dòng xe. Người dùng nên cân nhắc, so sánh và đánh giá các đặc trưng của xe với nhu cầu sử dụng nhằm đưa ra chọn lựa thỏa đáng, phù hợp bản thân. - Không tiêu thụ xăng, dầu: xe vận hành bằng nhiên liệu hydro nên không sử dụng các nhiên liệu đốt truyền thống. - Hạn chế tối đa khí thải: Trong quá trình vận hành, pin nhiên liệu chỉ sản sinh ra nước và hơi, không phát ra khí thải độc hại và CO2 như động cơ đốt trong. - Hiệu suất nhiên liệu cao: Theo kinh nghiệm mua xe ô tô, các dòng xe pin nhiên liệu có tỉ số tiêu thụ lít / km trội hơn các loại nhiên liệu hóa thạch. - Vận hành yên tĩnh: Phản ứng hóa học sinh ra điện năng nhằm vận hành xe diễn ra một cách yên lặng và không gây ồn như động cơ đốt trong. - Bảo trì định kỳ dễ dàng: các xe chạy pin nhiên liệu cấu thành từ ít các bộ phận chuyển động hơn những mẫu xe truyền thống. Vì vậy, xe sẽ hao mòn ít hơn khi sử dụng và có thể bảo dưỡng dễ dàng hơn. - Giá thành cao: Công nghệ tạo ra pin nhiên liệu hydro và xe sử dụng nhiên liệu hydro đã phát triển mạnh trong thời gian qua. Song, giá thành xe và nhiên liệu vẫn còn đang ở mức cao, phải cần thêm thời gian nữa để chi phí dòng xe trở nên thân thiện hơn với túi tiền người lái. - Số lượng trạm sạc còn hạn chế: Hiện nay, các trạm sạc hydro vẫn chưa có mặt trên diện rộng để phục vụ nhu cầu người tiêu dùng trên mọi vùng. Tuy nhiên, mạng lưới cung cấp hiện đang được đầu tư mở rộng và các trạm sạc sẽ trở nên dễ tiếp cận hơn trong tương lai sắp tới. - Độ bền chưa thỏa mãn: Khi so sánh với động cơ đốt trong, hệ thống pin nhiên liệu hydro còn yếu về mặt sức bền. Đặc biệt, xe dễ gặp vấn đề khi vận hành trong môi trường, khí hậu ẩm ướt. - Độ đáng tin cậy của xe còn thấp: Khả năng vận hành xe còn hạn chế, nhiều điểm khó thể sánh bằng với động cơ đốt. - Công nghệ xe chưa phổ biến: Các thông tin về nhiên liệu hydro vẫn chưa phổ biến với công chúng. Dòng xe vẫn chưa tạo được sự nổi bật để thực sự thu hút thị hiếu người tiêu dùng. Ngoài xe chạy nhiên liệu hydro, phương án sử dụng xe điện nhằm bảo vệ môi trường cũng là một lựa chọn lý tưởng. Song, người dùng nên nắm một số đặc điểm của xe điện trước khi đưa ra quyết định tậu một chiếc xe sạch. Theo Tạp chí giao thông