Thấy chiếc ô tô Range Rover tiền tỷ đậu trên phố, sẵn chìa khóa, Linh chiếm đoạt, trên đường lái xe bỏ trốn anh ta gây tai nạn liên hoàn. Vừa qua, TAND TP Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử đối với Nguyễn Duy Linh (34 tuổi, quê Yên Bái) về tội Trộm cắp tài sản theo Điều 173, Bộ Luật hình sự 2015. HĐXX quyết định dời phiên xử sang ngày gần nhất vì lý do vắng bị hại và người liên quan. Quá trình đưa ra xét xử xác định, khoảng 21h45 tối 28/4/2017, Linh đi bộ ngang qua một tòa nhà thuộc Royal City trên đường Nguyễn Trãi (quận Thanh Xuân) và thấy chiếc ôtô Range Rover màu trắng của anh Bùi Tuấn A (SN 1991, trú Thanh Xuân, Hà Nội) đỗ ven đường nên đi đến ngắm nghía chiếc xe. Lúc sau, anh A. chạy xe vào trung tâm thành phố. Đến số nhà trên phố Tây Sơn (quận Đống Đa), chủ chiếc xe dừng ven đường, ghé vào một cửa hàng mua thuốc tân dược. Cùng thời điểm trên, Linh đi xe ôm đến phố Tôn Đức Thắng để mua quần áo, nhưng đi đến phố Tây Sơn Linh nhận ra chiếc xe Range Rover màu trắng khi nãy để ở lòng đường nên yêu cầu xe ôm dừng lại. Khi lại gần, Linh thấy chìa khóa ôtô vẫn cắm ổ, cửa để và không có người bên trong, nên nhảy lên... Thấy xe bị kẻ lạ đột nhập, Anh A. tri hô “cướp.. cướp” rồi đuổi theo Linh. Bị truy đuổi, Linh tăng ga điều khiển chiếc xe chạy theo hướng Nguyễn Lương Bằng - Xã Đàn - Ô Chợ Dừa - Hào Nam - Cát Linh - Giảng Võ rồi quay vào phố Đê La Thành. Trên đường bỏ chạy, anh ta vừa vứt một số tài sản trên ôtô xuống đường, trong đó có chiếc điện thoại iPhone 7 nhằm thu hút mọi người để cản đường. Trên đoạn đường gần 10km lái xe bỏ chạy, Linh gây tai nạn liên hoàn cho đến khi chiếc ôtô chết máy ở đường Quốc Việt (quận Cầu Giấy, Hà Nội). Linh mở cửa chạy ra ngoài thì bị lực lượng chức năng bắt giữ. Theo nội dung truy tố, Linh bị cáo buộc với mức hình phạt lên đến 20 năm tù nên có luật sư chỉ định, bảo vệ quyền lợi tại tòa. Nói với luật sư, Linh cho biết trước hôm xảy ra sự việc thì ngồi uống cà phê ở khu độ thị trên đường Nguyễn Trãi thấy chiếc xe tiền tỷ đậu trước cổng nên mong ước có một chiếc. Nói về lý do chiếm đoạt chiếc xe tiền tỷ, Linh trần tình anh ta cần phương tiện để phóng lên biên giới “làm nhiệm vụ” theo "sứ mệnh". Thời điểm Linh gây án, bố nuôi đã qua đời, mẹ già bệnh tật phải đi chữa trị nên không tới tòa để nhìn con được. (Theo VOV)