Những người mua xe lần đầu luôn có hàng tá câu hỏi, thắc mắc cần được giải đáp. Trong đó, chọn xe cũ hay xe mới là một điển hình. Có khoảng 300 triệu đồng nên mua ô tô nào? Những nguyên tắc vàng khi mua ô tô cũ Phụ nữ mua ô tô phải chọn chiếc xe có 5 tính năng này Lựa chọn mua xe mới? Ưu điểm Khi chọn mua một chiếc ô tô mới, cái “được” đầu tiên là bạn sẽ hoàn toàn yên tâm về chất lượng xe. Bởi những chi tiết, trang bị hay máy móc trên xe đều mới và bạn luôn được hãng cam kết, bão hành cẩn thận. Ngoài ra, khi mua xe mới, khách hàng sẽ được nhân viên bán hàng tư vấn và chỉ dẫn cụ thể các tính năng cũng như hướng dẫn sử dụng xe, thay thế phụ tùng chính hãng, chưa kể các hỗ trợ cho vay mua xe, giúp người mua tiết kiệm được khoản đầu tư vào những kế hoạch khác. Nhược điểm Nhược điểm lớn nhất của việc mua xe mới chính là chi phí. Bên cạnh giá bán cao, khi mua xe mới, khách hàng cũng phải đóng thêm nhiều khoản khác như phí trước bạ, phí biển số, trong đó phí trước bạ hiện nay chiếm từ 10 – 12% giá trị chiếc xe (trừ xe bán tải chỉ chiếm 2%). Ngoài ra, với số tiền nhất định dùng cho việc mua xe, bất lợi của bạn là sẽ có ít lựa chọn về các mẫu mã và dòng xe khi mua xe mới. Lựa chọn mua xe cũ? Ưu điểm Trái với việc mua xe mới, ưu điểm đầu tiên khi mua xe cũ, xe đã qua sử dụng chính là chi phí bỏ ra thấp hơn. Bởi lẽ, sau một khoản thời gian sử dụng giá trị xe sẽ giảm và mất giá. Bên cạnh đó, việc mua xe cũ còn giúp những tay lái mới tự tin hơn khi vận hành trên đường với “tâm lý xe cũ". Trong trường hợp bạn là người am hiểu về ô tô và nắm giá xe tốt, có thể bạn sẽ tìm được một chiếc xe cũ nhưng chất lượng cao với giá “hời”. Khuyết điểm Nói đến việc mua một chiếc xe cũ thì độ rủi ro khá cao vì bạn có thể bị chủ xe “qua mặt” bằng việc giấu các hỏng hóc như sơn lại xe, làm đồng các chỗ móp méo trên thân xe hoặc thay phụ tùng kém chất lượng. Do đó, nếu lựa chọn xe cũ, người mua xe nên tham khảo hoặc nhờ những người có kinh nghiệm coi xe giúp để tránh mất tiền oan. Những đại lý kinh doanh xe cũ chính hãng có thể coi là những địa chỉ tin cậy, nếu người mua xe đầu tiên tìm mua xe cũ. Tuy nhiên, giá bán ở những nơi uy tín, có tiền sử xe rõ ràng thế này thường khá cao, và chênh lệch không nhiều so với mua xe mới. Mua xe cũ nghĩa là bạn chấp nhận xe đã hết hạn bảo hành và có thể các chi tiết của xe đã bắt đầu gặp trục trặc, trường hợp này người mua cần xác định kĩ chi tiết nào đến tuổi cần thay và chi phí là bao nhiêu để việc mặc cả giá tốt hơn. Lựa chọn an toàn và thông minh nhất cho người mua xe lần đầu chọn xe cũ chính là mua từ người thân. Điều này sẽ giúp cho người mua xe nắm rõ nhất tình trạng xe cũng như lý lịch sử dụng rõ ràng. Một khuyết điểm nữa khi mua xe cũ là các ngân hàng sẽ không hỗ trợ bạn trả góp nếu xe đã quá 5 năm sử dụng. Kết luận Với các ưu nhược điểm giữa việc mua xe cũ và mới ở trên, khó nói hình thức mua nào tốt hơn mà còn tùy vào điều kiện tài chính cũng như nhu cầu sử dụng cá nhân của từng chủ xe. Bên cạnh đó, bạn cần dành nhiều thời gian cho việc nghiên cứu về giá cả, độ bền, tính năng và hạn chế tâm lý gấp gáp khi mua xe để tìm được một chiếc ô tô có thể phục vụ tốt nhất cho yêu cầu của bản thân. Nếu không có quá nhiều toan tính về mặt tài chính thì mua xe mới là lựa chọn hàng đầu. Ngược lại, trong trường hợp “hầu bao” không cho phép, bạn có thể tham khảo và tìm mua một chiếc xe cũ. (Theo OtoS)