Thay dầu máy Sau khi mua xe cũ về , bạn cần kiểm tra kỹ lại một lần nữa, công việc đầu tiên là kiểm tra dầu máy. Hãy rút que thăm dầu và kiểm tra mực dầu trong động cơ cùng màu sắc của nó. Nếu lượng dầu đủ và vẫn còn màu hổ phách thì bạn có thể yên tâm. Trường hợp lượng dầu hụt cần phải châm thêm và khi dầu đã chuyển màu đen, có nhiều cặn bẩn, bạn sẽ phải thay dầu cùng bộ lọc mới cho chắc ăn. Việc thay dầu động cơ rất quan trọng, nó góp phần bảo vệ và giữ cho động cơ làm việc ổn định và bền bỉ. Nên thay dầu động cơ định kỳ sau mỗi 5.000 - 7.000 km. Thay dầu thắng Một chiếc xe cũ có thể đang lưu trữ lượng dầu thắng cũ và chúng có thể lẫn hơi ẩm trong đó. Điều này sẽ giảm khả năng chịu nhiệt và ăn mòn của dầu phanh gây ảnh hưởng đến hiệu suất phanh và sự an toàn cho bản thân bạn. Vì vậy hãy thay dầu phanh ngay sau khi mua xe cũ. Các chuyên gia khuyên nên thay dầu phanh định kỳ 3 năm/lần để đảm bảo tình trạng ổn định, giảm tình trạng lẫn hơi ẩm trong dầu phanh. Thay dầu hộp số Dầu hộp số cũng quan trọng không kém dầu động cơ, bạn cần kiểm tra chúng ngay sau khi tậu xe. Hãy kiểm tra chất lượng và mực dầu bằng que thăm. Nếu có nhiều bọt chứng tỏ dầu đã đầy tràn, nếu cảm thấy mùi khét chứng tỏ nhiệt độ quá cao và có thể gây hỏng hóc cho hộp số. Hãy thay dầu hộp số định kỳ theo hưỡng dẫn của nhà sản xuất, hơn nữa bạn có thể bổ sung chất phụ gia giúp làm mát và bảo vệ các chi tiết trong hộp số. Kiểm tra nước làm mát Nước làm mát đóng vai trò quan trọng trong việc giải nhiệt và kéo dài tuổi thọ động cơ. Việc thiếu nước làm mát hoặc nước làm mát lâu ngày đóng cặn có thể ảnh hưởng trực tiếp đến việc giải nhiệt động cơ, gây nóng máy và có thể làm hư hại các chi tiết máy trong động cơ. Vì vậy, ngay sau khi mua xe cũ, bạn nên kiểm tra tình trạng nước làm mát, súc rửa két nước và thay thế những đường ống dẫn có dấu hiệu hư hỏng. Hãy nhớ thay nước làm mát định kỳ 3 lần/năm để bảo vệ và kéo dài tuổi thọ động cơ. Thay thế ắc quy Một chiếc bình ắc quy thường có thời gian sử dụng khoảng 4 năm. Nếu kiểm tra thời hạn sản xuất và thấy ắc quy đã bước sang năm thứ 4 kể từ thời hạn trên, bạn cần thay thế ắc quy mới. Nếu ắc quy có dấu hiệu suy yếu, bạn cũng cần thay thế chúng trước thời hạn. Kiểm tra lốp xe Sau khi mua xe cũ, bạn cần kiểm tra lại tình trạng các lốp xe. Nếu lốp xe bị chai, mất độ đàn hồi, bạn nên thay lốp mới. Bạn cần kiểm tra độ mòn lốp, kiểm tra thành lốp và ta-lông để xem lốp có bị rạn nứt không và nên thay thế khi lốp xe đã bị mòn nhiều, rạn nứt nhiều. Bạn nên nhớ ta-lông lốp xe không bao giờ được phép dưới 1,6 mm và bạn có thể dùng một đồng xu hoặc thước đo chuyên dụng để kiểm tra điều này. Một điều quan trọng, hãy kiểm tra xem các lốp xe có mòn đều không, có đúng một loại lốp hay không. Nếu các lốp xe khác loại và mòn không đều, bạn cũng nên thay thế bộ lốp mới để đảm bảo ản toàn và giúp xe tiết kiệm nhiên liệu hơn. Theo Báo Giao thông