Trước sự chứng kiến của Tổng thống Philippines, ông Rodrigo Duterte, lô xe nhập lậu gần 70 chiếc bao gồm cả 1 siêu xe Lamborghini và 8 chiếc mô tô hạng sang đã bị nghiền nát. Theo Telegraph, báo Dân Trí đưa tin, ngày 30/7, lô xe nhập lậu bao gồm 68 xe ô tô, trong đó có 1 siêu xe Lamborghini và 8 xe mô tô hạng sang đã bị xe ủi nghiền nát trước sự chứng kiến của Tổng thống Rodrigo Duterte và các quan chức chính phủ Philippines tại tỉnh Cagayan. Theo ước tính, tổng giá trị của lô xe nhập lậu này lên đến gần 4 triệu USD. Những xe bị phá hủy là sản phẩm của các thương hiệu nổi tiếng như Lamborghini, Porsche, Mercedes Benz, Harley Davidson, Triumph và Chopper. Trong số đó, có những chiếc xe chưa từng được sử dụng, báo Dân Trí đưa tin. Theo báo Thanh Niên, động thái này của Tổng thống Rodrigo Duterte tiếp tục cho thấy Chính phủ Philippines đang quyết tâm đẩy lùi hoạt động buôn lậu tại quốc gia này suốt thời gian qua. “Việc nghiền nát những chiếc xe này là cần thiết để chứng minh với thế giới rằng chúng ta có một môi trường đầu tư và kinh doanh minh bạch”, Tổng thống Duterte cho biết. Được biết, đây không phải lần đầu tiên Tổng thống Philippines ra lệnh phá hủy các lô xe buôn lậu tại quốc gia này. Trước đó, như Thanh Niên đã đưa tin, vào tháng 2 và tháng 6/2018, ông Rodrigo Duterte đã từng giám sát việc tiêu hủy 2 lô xe buôn lậu cũng có trị giá lên đến hàng triệu USD. Theo báo Dân Trí, việc ông Duterte cho phép nghiền nát xe nhập lậu là cách làm mới so với truyền thống. Trước đây, những xe này có thể được giữ lại để bán đấu giá và mang thêm tiền về cho ngân sách nhà nước. Tuy nhiên, theo ông Rodrigo Duterte, việc bán đấu giá như vậy sẽ tạo cho những kẻ buôn lậu cơ hội mua lại những chiếc xe này một cách hợp pháp. Theo báo Thanh Niên, trong 6 tháng đầu năm 2017, thị trường Philippines tiêu thụ 171.590 xe ô tô các loại, xếp thứ 4 trong khu vực Đông Nam Á và được đánh giá là thị trường nhiều tiềm năng. Tuy nhiên, từ đầu năm đến nay hoạt động buôn lâu ô tô vào quốc gia này cũng đang diễn biến khá phức tạp, chính vì vậy, Tổng thống Duterte đã phát động nhiều chiến dịch nhằm đẩy lùi tình trạng này. (Theo Viet Q)