Sắm xe mới không còn là lựa chọn thức thời trong bối cảnh dịch vụ thuê xe, chia sẻ xe phát triển rầm rồ. Những việc nên làm trước khi chọn mua xe 15 lời khuyên của chuyên gia trước khi chọn mua xe mới Việc lựa chọn phương tiện hiện nay khá đơn giản. Nếu bạn đủ khả năng tài chính hoặc có thể vay mượn: mua xe . Còn nếu phải bay một chặng dài tới đâu đó thì chỉ cần thuê xe hoặc gọi Grab. Tuy nhiên, thực tế tưởng chừng đơn giản đó sắp thay đổi. Ranh giới giữa thuê và sở hữu xe, giữa chia sẻ và thuê xe sắp bị xóa nhòa tới mức khó nhận ra. Trong tương lai không xa, xe tự hành, chia sẻ xe, và dịch vụ đăng ký thuê xe sẽ thay đổi cách thức con người di chuyển, theo nhận định của giới chuyên gia. Mua xe mới là lỗi thời Các nhà chế tạo xe, thuê xe và công ty cung cấp dịch vụ chia sẻ xe nhận thức rõ điều này. Hãy bắt đầu câu chuyện với Neil Abrams, tư vấn viên dịch vụ cho thuê xe ở Mỹ. “Chúng ta đang trong thời kỳ chuyển đổi của ngành công nghiệp cho thuê xe. Cách kinh doanh cũ đã không còn tồn tại”, Neil Abrams chia sẻ. Abram cho rằng động thái này là dấu hiệu thay đổi mang tính cách mạng với ngành dịch vụ cho thuê xe trị giá 30 tỷ USD/năm hiện nay. Nó dẫn tới thực tế mà chỉ cách đây vài năm chưa ai từng nghĩ tới: chia sẻ xe, thuê xe và đăng ký thuê xe dài hạn được chuộng hơn sở hữu xe. Trong thế giới đó, xe có khả năng tự vận hành và các công ty lớn như Apple, General Motors, Hertz và Google sẽ cùng tham gia vào lĩnh vực kinh doanh béo bở này. “Mọi thứ liên quan đang diễn ra rất nhanh”, Neil Abrams nhận định. Tại triển lãm Los Angeles Auto Show diễn ra đầu tháng 12 tới đây, ngành công nghiệp xe hơi Mỹ sẽ công bố lượng xe bán ra giảm 300.000-400.000 xe trong năm tới, Forbes cho biết. Cùng với đó, các dịch vụ mới như đăng ký thuê xe dài hạn, kết nối vệ tinh và tài xế cá nhân sẽ thay đổi căn bản cách thức vận hành từ lúc sản xuất xe tới cung cấp dịch vụ. Suy nghĩ về sở hữu xe cũng đang thay đổi. Khảo sát mới của Arity, công ty công nghệ di động tại Mỹ, cho biết người dùng đang thiếu gắn kết với chiếc xe và sở hữu xe như đã từng trước đây. Chủ xe chỉ dành trung bình 6,7 tiếng/tuần để lái xe, tính ra mỗi tuần chỉ lái 172 km. Gần 1/3 chủ xe nói rằng thời gian họ ngồi sau vô lăng rất mệt mỏi. Hơn một nửa người được hỏi nói rằng, họ thà dành thời gian lái xe để làm việc khác còn có ích hơn. Nhiều công ty bắt đầu hòa theo xu hướng trên. Clutch, Carma Car và Flexdrive đã phát triển công nghệ hỗ trợ cho đại lý bán xe và dịch vụ đăng ký thuê xe với nhiều hãng xe, cụ thể là các dịch vụ Audi's On Demand, Ford's Canvas, GM's Maven và Volvo’s Care. “Dịch vụ đăng ký thuê xe rất có ý nghĩa trong bối cảnh chuyển đổi mô hình từ sở hữu sang tiếp cận trong ngành âm nhạc, phim ảnh đã lan dần sang lĩnh vực xe hơi”, Susan Shaheen, chuyên gia về hệ thống giao thông của Đại học California Berkeley (UCB), nhận định. Muốn nhàn đầu thì hãy đi thuê xe Các công ty cung cấp dịch vụ chia sẻ xe cũng có quan điểm tương tự, trong đó có Turo. Công ty này nhận định rằng sở hữu xe sẽ giảm khi người dân thích thuê xe hoặc chia sẻ xe hơn. Tuy vậy, sở hữu xe sẽ không biến mất, thay vào đó những người sở hữu xe sẽ tìm cách tối đa hóa lợi tức đầu tư (ROI). Điều đó có nghĩa chiếc xe sẽ không còn là tài sản mất dần giá trị khi đang lăn bánh trên đường. Thú vị nhất là phần chuyển đổi đang diễn ra từ phía người tiêu dùng. Khảo sát của Arity cho thấy chủ xe không còn vui với cách họ sử dụng xe. Đa phần là sự mệt mỏi và không kiếm ra tiền từ chiếc xe trong khi phải trả vô số khoản phí, bảo trì, bảo dưỡng. Những người này tin rằng có cách nào đó hiệu quả và ít tốn kém hơn, và đương nhiên họ không muốn mua một chiếc xe mới. Vậy câu hỏi đặt ra là bạn có nên mua một chiếc xe mới hay không? Nhiều chuyên gia vận tải mà Forbes tiếp cận cho rằng người mua nên cân nhắc thận trọng trong thời điểm này. Xe tự hành sắp xuất hiện và hứa hẹn sẽ là bước đột phá trong ngành xe hơi. Xe điện cũng có khá nhiều và sắp trở nên phổ biến. Mua xe mới trong thời điểm này giống như khoản đầu tư cho công nghệ cũ trừ khi bạn biết cách sinh lợi từ chúng. (Theo Zing)