Đây được xem là những bước cơ bản nhất, dễ thực hiện nhất khi muốn tăng công suất động cơ. Đây được xem là những bước cơ bản nhất, dễ thực hiện nhất khi muốn tăng công suất động cơ. Bước 1: Thay lọc gió Lọc gió còn được gọi là Air Intake; lọc gió được ví như lá phổi của động cơ, giúp lọc không khí để thành không khí sạch và không có bụi trước khi đưa vào buồng đốt. Trên thị trường hiện tại thì có hai loại lọc gió thịnh hành nhất đó là lọc giấy và loại thứ hai là lọc mút. Lọc giấy thì không thể vệ sinh và sử dụng lại còn lọc mút thì chỉ cần giặt sạch là có thể sử dụng lại bình thường. Có một điều nên biết là không khí lạnh khi được hút vào buồng đốt sẽ tạo được công suất lớn hơn không khí nóng, lọc gió zin được thiết kế nằm sát khoang máy và điều này khiến lượng không khí nóng đi vào máy nhiều hơn; những xưởng độ xe trên thế giới thường sử dụng hai loại lọc gió là Cold Air Intake và Short Ram Air Intake. Các thương hiệu Cold Air Intake nổi tiếng như: K&N; Volant; Spectre;… Loại thứ nhất Cold Air Intake sẽ được lắp thấp phía dưới gần bánh xe thay vì để trong khoang máy nhằm tránh xa nhiệt nóng dưới nắp capo, dẫn đến lượng không khí mát được hút vào động cơ nhiều hơn giúp quá trình cháy diễn ra hiệu quả hơn. Nhược điểm của loại lọc gió này là vị trí đặt quá thấp nên dễ hút phải nước vào động cơ khi di chuyển ở đoạn đường ngập nước. Loại thứ hai Short Ram Air Intake – loại này chỉ đơn giản là cho phép lượng không khí đi vào buồng đốt nhiều hơn nên hiệu quả công suất không bằng Cold Air Intake nhưng điểm mạnh là vị trí đặt dưới nắp capo nên hoàn toàn không có nguy cơ bị thuỷ kích. Thương hiệu được đề nghị: Injen SRI;… Bước 2: Cổ pô Xe thương mại được thiết kế có cổ pô tương thích với công suất động cơ nhằm đáp ứng tiêu chuẩn khí thải cũng như cho âm thanh vừa đủ nhất. Thay thế cổ pô ( Header) sẽ giúp cho động cơ thoáng và mát hơn điều này giúp tăng được một chút mã lực cho xe, điều cần lưu ý khi thay thế cổ pô là đường kính và chiều dài ống. Cổ pô thường được làm từ thép không gỉ và có rất nhiều lựa chọn từ hàng xịn chính hãng cho đến các thương hiệu rẻ tiền hơn, nhưng lưu ý là “tiền nào của nấy”, hàng chính hãng sẽ mang lại hiệu quả tối ưu nhất và độ bền bỉ cao hơn so với các hàng trôi nổi bên ngoài. Các thương hiệu được đề nghị: JBA; Doug Thorley; ARK;… Bước 3: Phần lon pô Phần lon pô này sẽ là bộ phận quan trọng nhất quyết định xe của bạn có tạo ra được tiếng pô phấn khích hay không, thông thường phần lon pô này sẽ kết hợp với phần cổ pô ( header) để tạo được hệ thống ống xả full-system đem lại khả năng tăng công suất lớn nhất. Các hãng độ danh tiếng trên thế giới đều cung cấp các hệ thống ống xả full-system dành riêng cho mỗi dòng xe như: Dinan; ARK; SFR; Macro;….. Thực hiện đủ 3 bước cơ bản này, xe của bạn có thể tăng khoảng từ 20 – 30 mã lực tuỳ vào dòng xe cũng như thương hiệu mà bạn chọn để lắp vào xe của mình. Chi phí để độ full 3 bước kể trên dao động khoảng từ vài trăm cho đến vài ngàn USD; Ví dụ: một bộ kit độ tăng công suất và hiệu năng của thương hiệu Dinan dành cho chiếc BMW M2 có giá lê đến hơn 400 triệu dồng. (Theo Dân Việt)