Chưa đầy 1 tháng, 2 vụ tai nạn giao thông thảm khốc, làm chết hàng chục người đã xảy ra khiến chúng ta bàng hoàng. Ngày 2/1/2019, xe container đâm 21 xe máy đang chờ đèn đỏ tại Ngã tư Bình Nhựt thuộc Ấp 1, Xã Nhựt Chánh, Bến Lức, Long An làm 3 người chết tại chỗ, 17 người khác bị thương và 21 chiếc xe máy bị hư hỏng. Chỉ 18 ngày sau (ngày 21/1/2019), một vụ tai nạn thảm khốc khác lại diễn ra tại huyện Kim Thành (Hải Dương), một chiếc xe tải đâm vào đoàn người đi viếng nghĩa trang làm 8 người thiệt mạng và nhiều người khác bị thương. Không chỉ ma tuý, những vụ tai nạn do rượu gây ra cũng làm cho chúng ta rùng mình. Ngày 22/10/2018, một phụ nữ say rượu đã đâm liên tiếp vào 4 - 5 xe máy khiến 1 người chết, 5 người khác bị thương ở ngã tư Hàng Xanh (thành phố Hồ Chí Minh); Ngày 18/12/2018, chiếc Lexus BSK 29A-742xx lưu thông trên phố Trích Sài (Tây Hồ, Hà Nội) làm 6 người phải nhập viện. Nữ tài xế điều khiển chiếc xe này có biểu hiện say rượu... Liên tiếp những vụ tài xế đâm vào người đi bộ và chờ đèn đỏ tạo cảm giác bất an cho người tham gia giao thông. Dường như, mỗi lần ra đường là một cuộc chiến sinh tử. Ở đó, người tham gia giao thông có thể bị thần chết ẩn náu trong những bánh xe tải, container mang đi bất cứ lúc nào. Chưa bao giờ, cải cảm giác sợ hãi mỗi lần ra đường lại hiện hữu nhiều đến thế. Điều đáng nói là: những tài xế trong các vụ tai nạn đều được xét nghiệm dương tính với ma tuý. Những "con nghiện" cầm lái bỗng chốc trở thành những ác quỷ khi lao thẳng vào đoàn người đang đi phía trước với một sự lãnh lùng và dã man đến cùng cực. Rượu bia, chất kích thích trở thành nguyên nhân gây ra những vụ tai nạn khủng khiếp. Nó biến những tài xế thành những ác quỷ cướp đi tính mạng của những người vô tội. Người ta thường dùng các cụm từ "xe điên" hay mất lái, mất phanh sau mỗi vụ tai nạn thảm khốc. Tuy nhiên, cái mất lớn nhất ở trên những chiếc xe gây tai nạn chính là lương tâm, là ý thức trách nhiệm. Bởi khi lương tâm, bị đánh cắp vì bia rượu, chất kích thích, khi tính mạng con người bị coi thường thì bất cứ một chiếc xe nào cũng có thể trở thành "hung thần". Những vụ tai nạn kinh hoàng trên đặt ra cho chúng ta nhiều vấn đề ngành giao thông cần được giải quyết. Tuy nhiên, một trong những vấn đề của mọi vấn đề, nguyên nhân của mọi nguyên nhân chính là lương tâm của người lái xe. Bởi khi những lái xe tự biến mình thành ác quỷ bởi ma tuý và rượu bia thì mọi quy định, mọi hình phạt trở nên vô nghĩa. Đã đến lúc, các cơ quan quản lý cần có những chế tài mạnh mẽ và quyết liệt hơn nữa để xử lý lái xe, doanh nghiệp sử dụng tài xế sử dụng ma tuý , chất kích thích khi lái xe. Chỉ khi những "ác quỷ" không còn cầm lái khi đó, những vụ tai nạn thảm khốc mới chấm dứt. Quốc Khánh Bạn có góc nhìn thế nào về vấn nạn tài xế nghiện ma túy? Mọi bài viết chia sẻ, cộng tác xin gửi về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!