browser not support iframe. Mercedes-Benz G-Pro Escape độ như 'nhà di động' Chiếc xe này là sản phẩm của một nhà độ bản địa ở Úc có tên Earth Cruiser. Suốt 25 năm qua, nhà độ này đã cung cấp nhiều mẫu xe thám hiểm độc đáo cho người dân địa phương. Trước đây, Earth Cruiser thường chỉ tiến hành độ với những chiếc xe đến từ các thương hiệu như Mitsubishi hay Ford... Nhưng mới đây, Earth Cruiser đã lựa chọn một mẫu xe của thương hiệu Mercedes-Benz để độ. Và Mercedes-Benz G-Pro Escape đã được tạo nên dựa trên mẫu xe Mercedes-Benz G Professional. Chiếc xế độ này có khả năng vận hành bền bỉ, có thể di chuyển trên mọi loại địa hình. Để biến Mercedes-Benz G Professional thành một "ngôi nhà di động", Earth Cruiser đã bổ sung cho chiếc xe rất nhiều trang thiết bị. Cụ thể, khoang phía sau của Mercedes-Benz G Professional đã được thay đổi hoàn toàn. Ở thùng xe, phần trần nguyên bản được cắt bỏ để thay bằng loại trần có khả năng nâng/hạ tự động, giúp gia tăng diện tích. Toàn bộ hệ thống cửa sổ của thùng sau cũng được thiết kế lại, nhằm tận dụng ánh sáng tự nhiên, mang lại cảm giác thoáng đãng cho người sử dụng. Đặc biệt, Mercedes-Benz G-Pro Escape được bổ sung rất nhiều vật dụng thiết yếu của một ngôi nhà. Chẳng hạn, bên dưới những tấm ốp thân vỏ màu trắng là một phòng ăn nhỏ có thể tận dụng làm chỗ ngủ. Bên trong xe cũng có một nhà bếp hoàn chỉnh kèm tủ lạnh. Thậm chí, có cả một phòng tắm với nhà vệ sinh và vòi hoa sen. Ngoài ra, để gia tăng độ an toàn cho chiếc xe , nhà độ Earth Cruiser còn lắp đặt hệ thống camera xung quanh xe, có thể truy cập qua một màn hình cảm ứng gắn ở vị trí gương chiếu hậu. Đáng chú ý, Mercedes-Benz G-Pro Escape còn được tích hợp thêm cụm pin lithium, có thể sạc bằng năng lượng mặt trời, giúp cung cấp đủ nguồn điện cho tất cả những trang bị bổ sung trên xe. Bên cạnh đó, chiếc xe cũng có phòng trên nóc, bậc cửa và tấm che nắng/mưa, bàn ghế dã ngoại, lốp sơ-cua... Với những tiện nghi như vậy, 'ngôi nhà di động' này có thể giúp người sử dụng thực hiện những chuyến đi xa, trong một thời gian dài. Theo Expedition Portal, giá bán của chiếc Mercedes-Benz G Professional Escape là hơn 200.000 USD (tương đương 4,7 tỷ đồng). Phương Linh (Theo Autoevolution/ Motor1)