Qua thời gian, dòng xe nhỏ đã chứng tỏ được những thế mạnh của nó, đó là giá bán thấp hơn hẳn so với dòng sedan 5 chỗ hay SUV 7 chỗ, trong khi mục đích và công năng sử dụng của chúng không thua kém các dòng xe đắt tiền. Không những thế, trong quá trình sử dụng, dòng xe nhỏ luôn chứng tỏ được các ưu thế vượt trội như: chi phí sửa chữa, bảo dưỡng, thay thế phụ tùng rẻ, không bị rớt giá nhiều khi muốn bán để nâng đời xe. Kích thước nhỏ gọn cũng giúp việc đi lại trong phố xá chật hẹp linh hoạt hơn hẳn dòng xe lớn… Chính vì có những ưu điểm trên mà trong những năm qua, dòng xe nhỏ chưa bao giờ hết “sốt”. Anh Tuấn Anh, chủ một cửa hàng tạp hoá tại Chợ Thái Hà – Đống Đa (Hà Nội) chia sẻ: “Hầu hết những người mua ô tô lần đầu như tôi đều nhắm tới dòng xe cỡ nhỏ đã qua sử dụng bởi lợi thế lớn nhất là giá bán rất phù hợp, đi lại thuận tiện, chi phí sử dụng thấp và không sợ bị va quệt như dòng xe đắt tiền. Tôi rất hài lòng với chiếc Hyundai i10 mới tậu trước Tết ở một gara ô tô cũ, nó đủ rộng cho cả gia đình 4 người gồm 2 vợ chồng và 2 con nhỏ”. Còn dưới cái nhìn của những chuyên gia về ô tô, mua xe nhỏ sẽ mang lại lợi ích lớn cho người sử dụng, đó là một quyết định thông minh đối với một gia đình có tổng thu nhập dưới 20 triệu đồng/tháng. Chi phí về xăng xe là điều dễ nhìn thấy nhất và thấy rõ cái lợi của dòng xe nhỏ. Cụ thể, những chiếc xe nhỏ như: Hyundai i10, Kia Morning, Rio… có mức tiêu hao nhiên liêu trung bình chỉ khoảng 7 lít/100 km (đường đô thị) và khoảng 6 lít/100 km (đường trường) trong khi dòng sedan lớn hơn như: Toyota Altis, Hyundai Elentra, Mazda3… tiêu hao khoảng 9 lít/100 km (đường đô thị) và 7 – 8 lít/100 km (đường trường). Như vậy, các mẫu xe nhỏ như: Hyundai i10, Kia Morning, Rio… sẽ tiêu tốn 115.000 đồng tiền xăng cho 100km (tính theo giá xăng hiện nay là 19.000 đồng/lít), trong khi đó cũng quãng đường trên, các mẫu xe sedan Toyota Altis, Hyundai Elentra, Mazda3 sẽ mất 170.000 đồng chi phí cho tiền xăng. Làm một bài toán kinh tế thì người sử dụng xe càng sang, càng đắt tiền thì chi phí sẽ tốn kém theo cấp số nhân, và càng sử dụng lâu thì số tiền chi phí càng lớn, chưa kể khi bán xe để nâng đời thì chủ xe sang lỗ nặng hơn, trong khi chủ nhân của các mẫu xe nhỏ ngoài có mức chi phí sử dụng xe thấp hơn, khi bán xe còn ít bị lỗ hơn. Anh Nghĩa, quản lý một gara ô tô trên phố Lĩnh Nam (Hà Nội) chia sẻ: “Những chiếc xe nhỏ ngày càng được nhiều người chọn mua bởi nó đã chứng minh được lợi ích kinh tế, tiện dụng, cơ động, đầu tư thấp… Chính người sử dụng xe sẽ “thấm thía” và nhìn rõ nhất những lợi ích từ xe nhỏ mang lại, nhất là khi mang xe tới gara, số tiền bảo dưỡng, sửa chữa của xe nhỏ thấp hơn, phần lớn giá linh kiện, phụ tùng thay thế cũng rẻ các dòng xe lớn…”. Hiện mức giá bảo dưỡng định kỳ các dòng xe tại các gara ô tô tư nhân ở Hà Nội dao động như sau: cấp bảo dưỡng định kỳ mức thấp cho các dòng xe nhỏ như: Kia Moring, Rio, Hyundai i10, Chevrolet Spark… (5000 – 15000 km) là từ 300 – 400 nghìn đồng/xe. Cùng cấp bảo dưỡng và số km xe chạy như trên khi áp dụng cho các dòng sedan như Toyota Altis, Camry, Mazda6… số tiền tăng lên gấp đôi từ 700 – 800 nghìn đồng. Chủ nhân các dòng xe lớn cũng phải móc hầu bao số tiền lớn hơn mỗi khi thay thế, sửa chữa phụ tùng. Chẳng hạn, tiền sơn và công thay Padershock các dòng xe nhỏ Kia Morning, Hyundai i10, Chevrolet Spark dao động trong khoảng giá 400 – 500 nghìn đồng, nhưng số tiền sẽ tăng lên 900 – 1 triệu đồng cho các dòng xe lớn hơn như Toyota Vios, Altis, Mazda3, còn với dòng SUV như Honda CR-V, Hyundai Santafe, Mazda CX5… số tiền lên đến 1,2 triệu đồng… (Theo Báo Giao thông)