Thống kê từ ASEAN cho thấy trong vài năm trở lại đây, lượng ô tô tiêu thụ tại Việt Nam đều nằm trong Top 5 các nước trong khu vực. Ở cuối bảng xếp hạng là các nước Lào, Brunei, Myanmar tương ứng mức dân số thấp. Mặc dù lượng tiêu thụ ô tô mới ở Lào hàng năm chưa bao giờ vượt qua mức 100 ngàn xe nhưng người dân tại đây lại có độ chịu chơi đáng nể, nhất là ở khu vực Thủ đô Viêng-Chăn. Tại đây, du khách hẳn sẽ ngỡ ngàng khi bước ra ngoài đường là dễ dàng bắt gặp ô tô...biển đẹp. Biển số "đẹp" được người Lào yêu thích bên cạnh các biển "tứ quý" thì các loại số tiến, số gánh, số đôi...cũng được săn đón. Đáng chú ý, những biểu số đẹp không nhất thiết chỉ dành cho xe sang, siêu xe, mà ngay cả những chiếc "bình dân" như Hyundai, Toyota cũng đeo biển đẹp. Chia sẻ với Xe VietNamNet, anh Nguyễn Đức, một doanh nhân làm việc lâu năm ở Lào giải thích: "Ở Lào, việc mua biển số xe đẹp là rất phổ biến. Người dân được trực tiếp đăng ký mua biển số do nhà nước quản lý. Có nhiều loại giá tùy theo độ độc của biển số." Đáng chú ý, anh Đức cho biết biển số mua sẽ có quyền sở hữu, khi đổi xe sẽ được dùng tiếp, hoặc bán cho người khác theo giá thỏa thuận. Chính vì việc mua bán biển số hết sức đơn giản nên tại Viêng-Chăn, bằng việc nhìn xe và biển số có để đoán được phần nào địa vị của người chủ. Một doanh nhân người Việt khác tiết lộ với phóng viên Xe VietNamNet rằng, anh đã bỏ ra gần 10.000 USD để mua biển số "tứ quý 8" cho chiếc Land Rover Range Rover Autobiography. "Chiếc biển số này hợp với việc làm ăn cũng như mong muốn đem lại tài lộc khi sử dụng", anh cho biết. Ô tô ở Lào có tất cả 8 loại biển đăng kí bao gồm: Biển xe tư nhân, xe sở hữu của công dân lào (phân biệt bằng nền vàng chữ đen); Biển xe sở hữu của kiều dân (nền vàng chữ xanh nhạt); Biển xe của người nước ngoài làm việc theo các tổ chức (xe không đóng thuế, dùng nền trắng chữ xanh); Biển xe công (nền xanh chữ trắng); Biển xe doanh nghiệp (đóng thuế xe 100%, nền trắng chữ đen); Biển quân sự, an ninh (nền đỏ chữ trắng); Biển DN hoặc tư nhân nhập xe (được ưu đãi 1% thuế, dùng nền trắng chữ xanh nhạt) và biển ngoại giao. Giá xe tại Lào thấp hơn đáng kể so với Việt Nam do tổng các loại thuế cao nhất chỉ vào khoảng 100%. Vì vậy, sẽ không hiếm thấy trên đường phố Viêng-Chăn xuất hiện những chiếc siêu xe hàng hiếm như: Pagani, Ferrari, Lamborghini... Đình Quý