Sau gần 2 tháng rộ thông tin Lamborghini Aventador SVJ âm thầm về Việt Nam khiến giới chơi xe không khỏi tò mò, ngày hôm qua, 26/9, siêu phẩm này đã chính thức lộ diện tại một showroom xe sang và siêu xe ở Hà Nội. Theo anh Phan Dũng, chủ nhân sở hữu chiếc siêu xe này, đây là chiếc Lamborghini Aventador SVJ đầu tiên về Việt Nam thuộc phiên bản cao cấp. Xe được nhập trực tiếp từ Ý, cập cảng Việt Nam từ hôm 23/7. Sau khi ra biển trắng (biển số đã đóng hết tất cả các loại phí và thuế), giá lăn bánh lên tới 60 tỷ đồng. Có thể thấy, siêu xe Lamborghini Aventador SVJ mang vẻ đẹp lịch lãm khi sở hữu ngoại thất màu sơn xanh dương Blu Glauco. Xe được trang bị bộ vành đa chấu kích thước 20 inch ở phía trước và 21 inch cho phía sau, sử dụng hệ thống phanh gốm carbon hiệu suất cao cùng cùm phanh màu cam tương phản. Nội thất của siêu xe được bọc bằng chất liệu alcantara màu đen xen kẽ vệt sọc màu Blu Cepheus ở chính giữa phần ghế ngồi. Hai bên sườn ghế được thêu logo SVJ. Nhiều chi tiết ở bảng điều khiển trung tâm, cửa xe, xung quanh ghế ngồi,... được làm bằng chất liệu carbon đắt tiền. Theo công bố của nhà sản xuất, Lamborghini Aventador SVJ được trang bị khối động cơ V12, dung tích 6,5 lít, tạo ra công suất cực đại lên tới 770 mã lực và 720 Nm. Đi kèm với đó là hộp số bán tự động ISR 7 cấp. Siêu bò này gây ấn tượng với khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 2,8 giây trước khi đạt tới vận tốc tối đa 350 km/h. Được biết, Lamborghini Aventador SVJ là phiên bản mạnh mẽ nhất của dòng xe Aventador với số lượng sản xuất 963 chiếc trong đó có 63 chiếc thuộc phiên bản đặc biệt SVJ 63 dành để kỷ niệm năm sáng lập thương hiệu (1963). Hiện nay, Lamborghini Aventador SVJ 63 đầu tiên tại Đông Nam Á thuộc sở hữu của một thành viên trong Hội con nhà giàu Malaysia. Ra mắt lần đầu tiên tại sự kiện Monterey Car Week 2018 diễn ra tại Mỹ, Lamborghini Aventador SVJ được công bố với mức giá khởi điểm từ 517.700 USD ( tương đương 12 tỷ đồng). Tại Việt Nam, Lamborghini Aventador là thương hiệu khá được ưa chuộng bởi các tay chơi đam mê xe giàu.Thêm chiếc SVJ này, Lamborghini Aventador đã về Việt Nam gần đủ 5 phiên bản. Trước đó, nhiều phiên bản Lamborghini Aventador được nhập về đều gây sốt trong giới mê xe như sự xuất hiện của Lamborghini Aventador S thuộc sở hữu của đại gia Hoàng Kim Khánh, Lamborghini Aventador SV từng của Minh nhựa, Lamborghini Aventador LP640 Roadster mui trần của đại gia Gia Lai, Lamborghini Aventador LP700-4 Roadster của Tùng "vàng" - doanh nhân kinh doanh đồng hồ luxury và điện thoại Vertu, hay Lamborghini Aventador LP700-4 độ gói Libery Walk Limited 50 của đại gia Vũng Tàu... Chi Bảo