Trong những năm gần đây, một số nhà sản xuất ô tô đã giới thiệu công nghệ nhắc nhở hàng ghế sau và chắc chắn công nghệ hữu ích này sẽ trở nên phổ biến hơn, khi mới đây Liên minh các nhà sản xuất ô tô và Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô thế giới đã cam kết trang bị tiêu chuẩn công nghệ này trên hầu hết tất cả các dòng xe hơi và xe tải sản xuất từ nay tới năm 2025. Cụ thể, những hãng xe tham gia vào cam kết này bao gồm các tên lớn trong ngành sản xuất ô tô như Alfa Romeo, Honda, Audi, BMW, Fiat, Chrysler, Ford, GM, Hyundai, Jaguar -Land Rover, Kia, Maserati, Mazda, Mercedes, Mitsubishi, Nissan, Porsche, Subaru, Toyota, Volkswagen và Volvo. Đây là một liên minh lớn và mỗi nhà sản xuất ô tô sẽ được tự do triển khai hệ thống này theo cách riêng của mình. Hệ thống nhắc nhở hàng ghế sau sẽ bao gồm tính năng xác định có người ngồi ở ghế sau hay không. Nếu hệ thống xác định có người ngồi phía sau nhưng lái xe vẫn tắt máy, nó sẽ đưa ra các cảnh báo bằng âm thanh và hình ảnh để nhắc nhở người lái kiểm tra lại hàng ghế sau, tránh trường hợp bỏ quên người trên xe. Tính từ năm 1998 đến nay, đã có hơn 800 trẻ em tử vong vì say nắng, ngạt khí và hầu hết các trường hợp trong số đó tử vong do vô tình bị bỏ lại trong một chiếc xe. Trong một tuyên bố mới đây, Chủ tịch và Giám đốc điều hành tạm thời của Liên minh các nhà sản xuất ô tô cho biết, các nhà sản xuất ô tô đã và đang nghiên cứu các phương án tối ưu nhất nhằm giảm thiểu đến mức tối đa các trường hợp tử vong do bị để quên trên xe, nhất là đối với trẻ em. Hiện tại, các nhà sản xuất ô tô đã cùng bắt tay nhau phát triển công nghệ cảnh báo hàng ghế sau. Các hãng không chỉ kết hợp các hệ thống cảnh báo hiện có mà còn tiến đến phát triển các công nghệ mới, sáng tạo và hiệu quả hơn. Những cam kết của các nhà sản xuất ô tô trên là hoàn toàn tự nguyện. Trên thực tế, các hãng xe thường mất từ 4-8 năm để nghiên cứu và ứng dụng công nghệ mới trên các dòng xe của mình. Tuy nhiên, với sự chung tay của liên minh các nhà sản xuất ô tô, công nghệ cảnh báo hàng ghế sau dự kiến sẽ được phổ cập và ứng dụng vào thực tế nhanh hơn. Mai Lý (Theo Carscoops)