Đầu năm 2019, người tiêu dùng Đông Nam Á đón chờ màn ra mắt của “tiểu G-Class”, chiếc Suzuki Jimny thế hệ thứ tư sau gần 20 năm vắng bóng. Suzuki Jimny như một biểu tượng của người Nhật trong quá khứ: nhỏ bé nhưng dũng cảm. Chiếc xe mang dáng dấp vuông vức như Mercedes-Benz G-Class của người Đức nhưng lanh lẹ, nhỏ bé khi chỉ thiết kế 2 cửa với trục cơ sở ngắn. Dù vậy, một làn sóng “hâm mộ” chiếc xe “bé hạt tiêu” này vẫn lan từ Âu, Mỹ sang Châu Á bởi nó đánh trúng vào tâm lý yêu thích tự do, cá tính. Một chiếc xe nhỏ bé nhưng trang bị hai cầu, thiết kế phong trần, không hầm hố mà linh hoạt trên mọi địa hình. Tuy vậy, giá bán của Suzuki Jimny không hề rẻ. Ở Thái Lan, giá của chiếc xe này là trên 1 tỷ đồng, cao hơn cả Honda CR-V trong khi độ rộng rãi không thể bằng. Đó là câu chuyện của Suzuki Jimny thế hệ thứ 4 những năm 2019, còn ở một góc khác, vẫn tồn tại những chiếc Jimny thế hệ cũ cũng giá trị không kém, và có ngay tại Việt Nam. Vào thập niên 90 của thế kỷ trước, khi Việt Nam bắt đầu mở cửa, theo chân các chuyên gia nước ngoài vào là những chiếc xe độc đáo bắt đầu xuất hiện. Bên cạnh Honda, Toyota thì Suzuki thời kỳ này không có nhiều nhưng thiết kế độc. Xe chỉ có 2 cửa, điển hình là hai mẫu Suzuki Vitara và Samurai. Samurai chính là tên gọi khác của Suzuki Jimny khi bán ở thị trường nước ngoài hoặc xuất khẩu. Chính vì thiết kế hai cửa, không gian nội thất nhỏ cùng hệ dẫn động 4 bánh chưa quen thuộc với người Việt nên số lượng loại xe như vậy không nhiều, thậm chí chưa từng được bán chính hãng ở Việt Nam mà chỉ qua con đường nhập khẩu tư nhân. Do đó, ngày nay để kiếm một chiếc Suzuki Samurai còn lành lặn chạy tốt ở trong nước là khá hiếm. Tuy nhiên, với người chơi xe sưu tầm thì vẫn có những chiếc xe dù nhiều năm tuổi vẫn giữ được giá trị. Như chiếc Suzuki Samurai đời 1993 trong bài viết này là ví dụ. Khác với những chiếc Suzuki Samurai cùng thế hệ còn sót ở Việt Nam hiện có giá chưa đến 200 triệu, xe của anh Ngọc Đức (Hai Bà Trưng, Hà Nội) được định giá khoảng 300 triệu đồng. Chiếc xe nổi bật với nước sơn bóng bẩy và các chi tiết gần như “zin đét”. Suzuki Samurai 1993 chính là mẫu xe phác họa rõ nhất tinh thần Nhật Bản mà cái tên của nó như đã ngầm nhắc đến bởi kiểu dáng nhỏ mà khỏe nhờ dẫn động hai cầu. Chính những yếu tố độc đáo từ thiết kế, cho đến độ hiếm do còn ít xe khiến mẫu xe này khá kén người chơi. Bởi phải hiểu và yêu thích mới bỏ ra số tiền không nhỏ mua và chăm xe có tuổi gần 30 năm. Đình Quý