Khó chuyển số liên quan đến việc hộp số không thể hoặc khó có thể chuyển từ số này sang số khác. Điều này làm cho việc lái xe trở nên không thoải mái và có thể gây ra những tai nạn nghiêm trọng. Việc mặc kệ vấn đề này trong một thời gian dài có thể dẫn đến việc phải sửa chữa hộp số với chi phí đắt đỏ. Khó chuyển số trong hộp số tự động có thể gây ra do một vài bộ phận gặp trục trặc hoặc vận hành sai chức năng. Dầu hộp số Dầu nhớt đóng vai trò quan trọng trong việc giúp cho hộp số vận hành trơn tru. Dầu nhớt bị bẩn hoặc không đủ có thể dẫn đến một vài vấn đề và việc khó chuyển số chính là một trong số đó. Dầu nhớt bẩn cần được thay thế thì cần gạt số mới hoạt động mượt mà được . Dầu hộp số sạch có màu hơi đỏ và có độ trong mờ mờ. Giải pháp an toàn đó là rửa và thay dầu mỗi 160.000km. Thiếu dầu có thể làm cho việc gạt cần số bị kẹt hoặc cứng. Do đó hãy kiểm tra dầu nhớt thường xuyên dù cho dầu đang ở đúng mức của nó và đã đủ bôi trơn cho tất cả các phần trong hộp số rồi. Dầu nhớt bị rò rỉ Vì hộp số là một hệ thống khép kín nên việc giữ cho phần dầu nhớt chỉ chảy bên trong hộp số là rất quan trọng. Do đó việc dầu nhớt bị rò rỉ có thể gây ra những vấn đề nghiêm trọng. Kiểm tra đệm máng dầu và những khu vực khác để tìm vết nứt hoặc lỗ rò rỉ. Một vết rò rỉ có thể làm cho mực dầu nhớt trong hộp số bị hạ xuống thấp, tạo ra ma xát quá mức giữa các bộ phận của hộp số và gây ra hỏng hóc. Vấn đề về cảm biến Những mẫu xe hiện đại sẽ được trang bị những công nghệ tiên tiến và một phần quan trọng trong số đó là một loạt những cảm biến. Cần gạt số tự động có một vài cảm biến giúp kiểm soát cách thức và thời điểm mà hộp số cần chuyển số. Vấn đề về chuyển số có thể xảy ra khi những cảm biến này gặp trục trặc trong việc nhận và gửi những tín hiệu và thông tin chính xác đến và đi từ những bộ phận khác. Việc khó chuyển số nguyên nhân có thể từ việc những cảm biến này không vận hành chính xác hoặc truyền những tín hiệu sai lệch từ động cơ. Ví dụ, cảm biến tốc độ gặp sự cố có thể làm lệch việc tính toán thời gian chuyển số do thông tin báo đến là tốc độ của xe thấp hơn hoặc cao hơn so với tốc độ thực. Vấn đề với các ống chân không Việc khó chuyển số có thể xảy ra do một vài vấn đề với ống chân không. Những đường ống bị xoắn lại, bị tắc hoặc bị ngắt kết nối có thể ép thêm áp suất lên hộp số và làm cho việc gạt cần số trở nên khó khăn. Cáp chuyển số bị hỏng Không phải tất cả xe ô tô đều có cùng thiết kế và động cơ. Một vài mẫu xe có trang bị một dây cáp để nối giữa cần gạt số với hộp số. Dây cáp này có thể bị giãn hoặc hỏng qua thời gian. Do đó kim chỉ thông số sẽ không thể nối được đến số mà bạn chọn, làm cho xe phản ứng chậm với việc chuyển số. Bộ ly hợp bị hỏng Giống như dây cáp chuyển số, bộ ly hợp của xe cũng có thể bị hỏng qua thời gian. Bộ ly hợp có thể hỏng nhanh hơn bình thường nếu như bạn đã quen với cách lái mạnh bạo. Dấu hiệu của việc bộ ly hợp bị hỏng có thể là việc chuyển số sẽ trở nên khó khăn hơn, bộ ly hợp có cảm giác trơn trượt và có mùi như đang cháy. Mã bị lỗi Tất cả những xe ô tô có module điều khiển hộp số kỹ thuật số đều lưu trữ tất cả những mã lỗi truyền động. Nếu bạn không thể tìm được lý do chính xác thì hãy mang xe đến thợ sửa chữa để tìm ra các mã bị lỗi. Giải mã những lỗi này có thể giúp bạn chỉ ra nguyên nhân gây ra việc khó chuyển số và cách sửa chữa. Những dấu hiệu khác Có một vài dấu hiệu khác của vấn đề khó chuyển số mà bạn cần lưu tâm. Một hộp số tự động là một hệ thống chạy bằng thuỷ lực, không giống như hộp số sàn. Điều này tạo ra một vài âm thanh nhất định rất dễ nhận ra báo hiệu là hệ thống đang hoạt động sai lệch. Mực dầu nhớt thấp sẽ tạo ra âm thanh giống như bong bóng sủi bọt trong khi ống dẫn bị tắc sẽ tạo ra âm thanh giống như tiếng vù vù của cánh quạt. Một vài vấn đề liên quan đến những linh kiện trong xe như bộ ly hợp, bộ đệm hoặc những bộ phận khác có thể tạo ra tiếng ken két, tiếng bôm bốp và tiếng vù vù. Cách khắc phục Tất cả những lý do ở trên có thể gây ra vấn đề khó chuyển số trong hộp số tự động . Bạn nên liên lạc với những thợ máy chuyên nghiệp khi gặp vấn đề này. Bởi vì việc tìm ra gốc rễ của vấn đề cần một sự kiểm tra xuyên suốt và còn liên quan đến những linh kiện khác nữa. Chỉ những người chuyên nghiệp mới có thể chẩn đoán chính xác và ước tính được chi phí cần sửa chữa. Theo Tạp chí Giao thông