Thông thường, việc tự thay lốp (bị bể, xì) trên đường vốn được coi là một kỹ năng đơn giản mà bất cứ ai lái xe cũng phải biết. Tuy nhiên, tại Việt Nam khá ngạc nhiên là vẫn còn rất nhiều người không có thói quen học cách thay lốp ô tô hoặc tìm hiểu vị trí đặt lốp sơ cua và các dụng cụ hỗ trợ trên xe. Anh Đào Quốc Đại, một giáo viên dạy lái tại Hà Nội cho biết các kỹ năng thay lốp, kiểm tra dầu, nước làm mát…không nằm trong giáo trình dạy học viên. “Đa số người học lái cũng chỉ quan tâm được thầy hướng dẫn cách đi, kỹ năng vào từng bài thi. Chứ không ai yêu cầu được hướng dẫn cầm tay chỉ cách thay lốp cả,” anh Đại nói. Còn theo chị Nguyễn Thu Thủy, khu tập thể H1, Thành Công (Hà Nội), người đã có bằng B2 từ năm 2011, việc thay lốp là quá sức với chị em phụ nữ bởi khó có lực quay tay nâng và siết ốc mạnh như đàn ông được. Chị Thủy chia sẻ: “Tôi đã từng bị bể lốp trên đường nhưng là trên phố nên hàng sửa lốp không quá xa, gọi đưa người đến thay rất nhanh. Với lại xe mới thì rất ít khi bị xì lốp nên cảm thấy cũng không cần phải học cách tự thay lốp.” Tuy nhiên, nếu rơi vào tình huống hỏng lốp giữa đường ở nơi xa, hoặc trong hoàn cảnh “cách ly xã hội” vì dịch Covid-19 như hiện nay, khó gọi được dịch vụ cứu hộ hẳn sẽ khá nan giải. Anh Nguyễn Tuấn Dũng (Đội Cấn, Hà Nội) vẫn không quên được tình huống chiếc Mazda Premacy của mình bị bể lốp trên cao tốc Hà Nội - Lạng Sơn cách đây chưa lâu. Anh Dũng kể lại: “Xe tôi đang đi thì cảm thấy bị liệng sang phải, vô-lăng rung bần bật. Tấp dần vào lề mới phát hiện lốp bên phải bị xẹp. Tự tin biết thay lốp nên tôi mở cốp sau tìm bộ dụng cụ. Đen đủi thế nào bộ kích gầm có nhưng tay công không thấy đâu. Có lẽ vì xe hay cho mượn nên bị mất lúc nào không hay. Loay hoay mãi gần 2 tiếng mới may mắn tìm được người có đồ để mượn.” Để khắc phục được những vấn đề như trên, hiện thị trường đang bán khá nhiều loại sản phẩm cứu hộ lốp xe khá tiện dụng. Chúng được tích hợp sẵn trong một vali hoặc hộp sửa chữa để tiện cho người dùng. Trong số này, đáng chú ý là loại “vali cứu hộ” với bộ kích gầm, tay mở ốc và bơm hơi đều chạy bằng điện 12V cắm trên ô tô, dễ sử dụng mà không hề tốn sức. Bộ “vali cứu hộ” được cấu tạo như một vali đồ nghề điện thường thấy, bên trong các dụng cụ được phân loại và sắp xếp ngăn nắp. Sản phẩm này có nhiều nguồn hàng, loại rẻ từ Trung Quốc, Đài Loan giá một bộ dao động từ 2 triệu cho đến 3 triệu đồng, riêng hàng từ châu Âu khá đắt đỏ, lên tới cả chục triệu đồng. Trong bài viết này, PV VietNamNet thử nghiệm với bộ “vali cứu hộ” xuất xứ từ Trung Quốc có giá hơn 3 triệu đồng. Ưu điểm của dòng vali này là kích thước nhỏ gọn (dài 43cm x rộng 40cm x cao 13cm), trọng lượng chỉ 10kg. Mặt sau của vali có sẵn các miếng dán giúp không bị di chuyển khi đặt trên mặt sàn cốp sau ô tô. Bên trong vali có 3 dụng cụ chính chạy điện 12V, gồm kích gầm (tải trọng tối đa 3 tấn) với 2 đế nâng riêng cho xe sedan và SUV, súng tháo ốc với 4 kích cỡ đầu khẩu (17, 19, 21 và 22mm), bơm có đồng hồ. Cả 3 dụng cụ này dễ dàng kết nối với nguồn điện 12V trên ô tô thông qua dây jack cắm dài 3,5m. Ngoài ra, vali có thêm một vài dụng cụ nhỏ đi kèm như tuốc-nơ-vit, búa kiêm phá kính, kẹp điện ắc-quy chuyển đầu tẩu 12V. Các thao tác đúng khi sử dụng bộ “vali cứu hộ” cần thực hiện tuần tự như sau: dùng máy bắn ốc tháo hết các ốc ở bánh xe cần thay, sau đó đưa kích điện vào gầm xe, chọn đế nâng ở vị trí khung xe cách lốp thay khoảng 30cm rồi mới tiến hành thay lốp mới. Mời bạn đọc cùng xem đoạn clip thay lốp bằng “vali cứu hộ” qua đoạn clip dưới đây: browser not support iframe. Đình Quý