Hãng xe Nhật Bản áp dụng chính sách giá bán khá rẻ dành cho mẫu xe này nhằm chinh phục lớp khách hàng 25 đến 35 tuổi tại các đô thị, khi chọn mua chiếc xe ôtô đầu tiên trong đời. Mẫu xe hatchback cỡ nhỏ hạng B giá rẻ này mới đây đã được bắt gặp tại Ấn Độ khi đang quay phim quảng cáo. Sau đó, Công ty Toyota Kirloskar Motor đã công bố video clip teaser cho thấy sơ bộ kiểu dáng của mẫu xe mới này. Trong đó, đầu xe tập hợp nhiều đường lượn thanh thoát, có nét khí động học nhưng không cầu kỳ, với trung tâm là lưới tản nhiệt gồm hai thanh crôm bản lớn bóng loáng, thay cho dạng ga-lăng tổ ong như trên “người anh em” Maruti Suzuki Baleno. Đây cũng là điểm khác biệt rõ nhất giữa hai mẫu xe này khi mà các chi tiết còn lại “na ná” nhau. Glanza trang bị đèn pha Haloghen, kết hợp dải đèn định vị ban ngày kiểu mí mắt xinh xắn. Hốc đèn sương mù hình tam giác gợi vẻ năng động. Bộ mâm xe đúc hợp kim 5 chấu kép hình lốc xoáy linh hoạt. Tiện dụng với gương chiếu hậu chỉnh điện. Nội thất xe Glanza gần như tương đồng với Maruti Baleno từ cách bố trí bảng đồng hồ công-tơ-mét, cụm điều khiển ở trung tâm táp-lô cho đến hệ thống thông tin giải trí, thậm chí giống cả cách phối màu nội thất. Điểm khác biệt duy nhất trên Glanza có thể chỉ là logo Toyota thay vì biểu tượng chữ S trong cabin xe Maruti Baleno của Suzuki. Mẫu xe cỡ nhỏ mới nhà Toyota có hai lựa chọn động cơ. Đầu tiên là máy xăng 4 xy-lanh, 1.2L VVT cho công suất tối đa 83 mã lực tại tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 113Nm/4.200 vòng/phút. Hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động CVT. Tiếp theo là động cơ xăng 4 xy-lanh, 1.2L, Dual Jet Dual VVT kết hợp hệ thống Hybrid cho tổng công suất 90 mã lực và mô-men xoắn 113Nm. Năng lượng truyền tới các bánh xe thông qua hộp số sàn 5 cấp. Tại thị trường ôtô Ấn Độ, Toyota Glanza có hai phiên bản G và V, giá bán từ 545 nghìn INR (182 triệu đồng) đến 860 nghìn INR (287 triệu đồng). Xe được bán ra từ ngày 6/6 sắp tới. Nếu được nhập khẩu về Việt Nam thì Glanza hứa hẹn sẽ rất hút khách, với điều kiện Toyota cũng thực hiện chính sách giá cạnh tranh như ở Ấn Độ, nhằm tăng khả năng giành thị phần hơn nữa với các đối thủ Hyundai i20, Honda Jazz... trong phân khúc xe cỡ nhỏ. Theo Tạp chí ô tô xe máy