Từ những ngày đầu thành lập, Bugatti đã cho ra đời những chiếc xe nhằm tôn lên tính cách riêng của chủ nhân. Đến nay, kể cả là một chiếc xe "cơ bản" như Chiron hay những mẫu xe khủng hơn như Divo, Centodieci, đều được cá nhân hóa gần như toàn diện trước khi được đưa vào sản xuất. Tại sự kiện ra mắt Bugatti Chiron Super Sport 300+ với thị trường Mỹ, CEO Stephen Winkelmann đã chia sẻ một số thông tin thú vị về những tùy chọn cá nhân hóa của hãng dành cho khách hàng. Winkelmann cho biết: "Không có bất kì giới hạn nào về vật liệu. Không phải là không có giới hạn về mặt tùy chọn hay cá nhân hóa, mà đó là cái giá cao hơn đến nửa triệu (Euro) so với trước (giá khởi điểm). Nhưng nó đột nhiên sẽ trở nên vô hạn nếu bạn muốn có những thứ mà trước đây bạn chưa từng nghĩ đến". Cũng theo ông, mỗi khách hàng chọn mua Bugatti thường bỏ ra số tiền trung bình ở mức 300.000 USD chỉ để mua các tùy chọn thêm vào, và dĩ nhiên, số tiền này chưa tính các loại thuế. Từ khi Winkelmann nhận chức đến nay, Bugatti đã có cho mình đến ba mẫu xe song song là Chiron, Divo và Centodieci thay vì chỉ một dòng xe Veyron duy nhất dưới thời của Wolfgang Durheimer. Khi được hỏi về số lượng sản xuất lý tưởng trong một năm của Bugatti, Stephan c ho hay. "Mọi thứ dường như không trở thành vấn đề với tôi khi chỉ sản xuất có 1.000 xe mỗi năm. Nếu như cho rằng tầm nhìn của các hãng xe lớn là 80 triệu xe mỗi năm và hàng năm như thế, thì đó mới là cách nền công nghiệp này vận hành. Có thể nói cách khác rằng bạn chi thị trường xe thành 3 vùng, Bắc Mỹ 300 chiếc, châu Âu 300 chiếc và phần còn lại của thế giới là 300 chiếc thì bạn gần như không phải có hướng nhìn như trên. Hiện tại, chúng tôi chỉ sản xuất khoảng 100 chiếc mỗi năm" - Winkelmann chia sẻ. Như vậy, có lẽ Stephan Winkelmann muốn tăng doanh số mỗi năm của Bugatti lên khoảng 1.000 chiếc. Tuy nhiên, điều này là vô cùng bất lợi khi Chiron gần như không có lãi mà còn gây lỗ cho tập đoàn mẹ Volkswagen. Mặt khác, khi tăng doanh số đồng nghĩa giá trị thị trường của mẫu xe này sẽ bị tuột giảm, kéo theo phản ứng trái chiều của khách hàng. Để có thể dễ dàng san lấp phần còn lại của mục tiêu cũng như không làm giảm giá trị của Chiron, Bugatti đã chọn cách thêm vào một mẫu Grand Tourer chạy điện sẽ được ra mắt trong tương lai. Theo Bugatti, mẫu xe này sẽ có giá bán ở mức trên 500.000 USD nhưng dưới 1 triệu USD. Chiếc xe sẽ sản xuất vào khoảng 600 chiếc mỗi năm./. Theo vov