Alfa Romeo Giulia Nhiều chuyên trang về ô tô đánh giá phần đầu của Giulia không thật sự gây ấn tượng, lạ và không dành cho số đông người tiêu dùng. Tuy nhiên, nhìn tổng thể, chiếc Giulia rất đẹp và bát mắt. Chiếc xe thể thao này có tỷ lệ hoàn hảo, mui xe dài và cabin đặt về phía bánh sau, bề mặt thân xe và các chi tiết rất tinh tế. Aston Martin DBS Nếu bất kỳ nhà sản xuất ô tô nào biết cách tạo ra một chiếc xe đẹp, thì đó là Aston Martin. Mẫu DBS vừa là mẫu mới nhất của thương hiệu vừa là biểu hiện tốt nhất của ngôn ngữ thiết kế hiện tại. Xe có thiết kế vuông vức, nam tính, phần nhô ra phía trước ngắn, và chắn bùn rộng cho nó tỷ lệ tuyệt vời. BMW i8 BMW i8 được trang bị công nghệ i8 hybrid đầy mạnh mẽ nhưng đước tích hợp trong bộ khung xe gọn gàng. Mẫu xe này sẽ thách thức mọi đối thủ trong phân khúc xe thể thao. Bugatti Chiron Bugatti Chiron là bản nâng cấp đáng giá của mẫu Veyron. Ở thế hệ mới, Bugatti Chiron đã chứng minh 1 thiết kế hoàn toàn mới, lột xác so với phiên bản tiền nhiệm. Xe có thiết kế mạnh mẽ và nam tính. Toàn bộ phía sau được trang bị một lưới tản nhiệt lưới lớn với đèn hậu được tích hợp tinh vi vào các khoản trống. Mỗi bên của chiếc xe được thiết kế thành hình chữ C uốn quanh cửa và tạo thành hai phần riêng biệt với hai mảng mầu khác nhau. Infiniti Q60 Infiniti Q60 được trang bị phần đầu dèn mỏng hơn, cản trước thể thao hơn và đuôi xe bóng bẩy. Bên trên mui sẽ tạo thành vòng cung. Jaguar XJ Mặt trước của Jaguar XJ chính là điểm đáng giá nhất trên xe và trở thành điểm đặc trưng của các dòng xe Jaguar. Lexus LC Lexus LC được lên ý tưởng từ năm 2012 và được đưa vào sản xuất sau đó 4 năm. Cũng giống như dòng LC trước đó của Lexus, chiếc Lexus LC có bộ tản nhiệt đặc trưng với hình dạng đồng hồ cát. Mazda MX-5 Miata Được đánh giá rất cao ở phân khúc roadster (mui xếp), Mazda MX-5 Miata nổi bật với vẻ đẹp hiện đại, phù hợp với mọi đối tượng khách hàng. Mercedes-Benz S-class Coupe Mọi thiết kế của Mercedes-Benz đều đẹp, tuy nhiên dòng Mercedes-Benz S-class Coupe trở nên nổi bật trên thị trường nhờ các chi tiết cao cấp từ chất liệu để sản xuất ô tô. Về thiết kế, Mercedes-Benz S-class Coupe tạo độ cong vừa phải ở phần trên xe và giống như một chiếc du thuyền trên đất liền. Volvo V90 Volvo V90 nổi bật với các đường nét trang trí đặc sắc và nổi bật ở phần đầu xe. So với các dòng xe Volvo, mẫu Volvo V90 có thiết kế lớn hơn bình thường, tạo vẻ đẹp sang trọng, nam tính. (Theo VTC News)