Với thị trường ôtô điện xa xỉ, việc hãng xe Anh Jaguar ra mắt Jaguar I-Pace mới chỉ là bắt đầu. Bắt đầu từ năm 2019 và 2020, Jaguar sẽ phải cạnh tranh với nhiều thương hiệu xe sang khác như Audi, Mercedes-Benz, BMW, và Porsche. Hãng xe điện Mỹ Tesla cũng được dự báo sẽ làm gia tăng cạnh tranh trên thị trường này, CNN cho biết. Tesla dự kiến ra mắt mẫu crossover Model Y vào năm 2019 và có thể bắt đầu sản xuất từ năm 2020. Trong khi đó, Audi sẽ đẩy nhanh phát triển và sản xuất các dòng xe điện. Hồi tháng 9, hãng này đã cho ra mắt xe SUV chạy điện Audi E-Tron và đang nhận đặt cọc trước 1.000 USD cho mẫu xe SUV này - dự kiến có mặt tại thị trường Mỹ vào mùa xuân năm sau. Audi E-Tron ra mắt tại một sự kiện tại San Francisco bởi Mỹ được kỳ vọng là thị trường lớn nhất cho mẫu xe này với giá từ 75.000 USD. Mẫu xe này ra mắt chỉ vài tháng sau Audi E-Tron GT - phiên bản xe điện thể thao 4 cánh dự kiến bắt đầu bán vào năm 2020. Nằm trong dòng xe điện của Audi còn có E-Tron Sportback - chiếc SUV thể thao dự kiến được đưa vào sản xuất trong năm sau. Trong năm 2018, hãng Mercedes cũng ra mắt chiếc SUV điện đầu tiên - Mercedes-Benz EQC. Giống như E-Tron của Audi, Mercedes-Benz EQC không quá khác biệt so với những chiếc SUV dùng động cơ đốt trong của Mercedes, nhưng có kiểu dáng thể thao và thấp hơn. Mẫu xe này sẽ bắt đầu được sản xuất vào năm 2019 và có mặt tại Mỹ vào năm 2020. Trong khi đó, xe chạy điện hoàn toàn đầu tiên của Porsche - Taycan, sẽ được đưa vào sản xuất vào cuối năm 2019. Porsche cam kết chiếc Taycan 600 mã lực sẽ mang lại những trải nghiệm xứng đáng với thương hiệu Porsche. Taycan có thể tăng tốc từ 0 lên 95,6 km/h chỉ trong 3,5 giây. Dù không phải là xe điện có tốc độ nhanh nhất, Taycan sở hữu "sức mạnh liên tục mà những xe điện khác khó lòng so sánh", Porsche khẳng định. Không nằm ngoài xu hướng, hãng xe Đức BMW cũng đã cho ra mắt bản thử nghiệm (concept) của chiếc SUV chạy điện Vision iNext - dự kiến bắt đầu bán vào năm 2021. Được ra mắt trên một máy bay chở hàng tại nhiều thành phố trên khắp thế giới, BMW Vision iNext là chiếc SUV chạy điện cỡ lớn với công nghệ tương tác ấn tượng. Các nút bấm và màn hình trong xe có thể ẩn đi khi không cần dùng đến. Ra mắt trước Vision iNext, chiếc crossover BMW iX3 dự kiến bắt đầu được bán vào đầu năm 2020. Mẫu xe này sử dụng công nghệ "linh hoạt" của BMW, cho phép sản xuất các phiên bản chạy xăng, chạy điện hoàn toàn hoặc xe lai (hybrid). iX3 sẽ được sản xuất Trung Quốc và xuất khẩu ra khắp toàn cầu. Mini, công ty con của BMW, sẽ ra mắt xe điện riêng, dự kiến bắt đầu bán vào năm tới, dù chưa có nhiều thông tin về mẫu xe này. Không chỉ các nhà sản xuất ôtô lớn, startup Rivian, có trụ sở tại Michigan (Mỹ), cũng đang nhận đặt hàng cho các mẫu xe điện của mình gồm R1T và R1S, dự kiến bắt đầu giao vào cuối năm 2020. (Theo Vneconomy- Tít bài đã được đặt lại cho phù hợp) Trân trọng mời bạn đọc gửi bài, ảnh, video cộng tác tới email: otoxemay@vietnamnet.vn hoặc gửi bình luận dưới bài viết này.