Khi gặp sự cố trên đường nhiều tài xế thường tự mình thay lốp ô tô dự phòng, tuy nhiên theo chuyên gia kỹ thuật, nếu không nắm vững nguyên tắc cơ bản sẽ khiến tài xế gặp nguy hiểm. Lốp ô tô có tính năng cơ bản là chuyển động, quay vòng và dừng. Lốp có vai trò quyết định đến tính năng xe như điều khiển trên đường, cảm giác thoải mái, cự ly phanh và tiết kiệm nhiên liệu do lốp là cầu nối giữa xe và đường. Cũng vì chức năng này mà lốp xe cũng là bộ phận dễ hỏng nhất của ô tô. Thực tế đã không ít tài xế phải "khóc dở mếu dở" khi đang đi trên đường cao tốc bị thủng lốp xe phải tự mình thay lốp dự phòng. Tuy nhiên theo chuyên gia kỹ thuật Lê Văn Tạch, trong quá trình thay lốp xe dự phòng nếu tài xế không nắm rõ những nguyên tắc kỹ thuật dưới đây thì rất dễ mắc sai lầm dẫn tới những sự cố đáng tiếc: Không nên mua lốp ô tô kém chất lượng Quan niệm sử dụng lốp xe ô tô càng rẻ càng tiết kiệm chính là một quan điểm sai lầm lớn nhiều người mắc. Bởi, khi sử dụng lốp ô tô dự phòng kém chất lượng không những giảm sự an toàn khi vận hành mà tuổi thọ cũng như hiệu quả tiết kiệm nhiên liệu của xe cũng cực kì thấp, điều này khiến người sử dụng phải thường xuyên thay lốp, bảo trì cho xe bị hư và trả nhiều tiền hơn cho nhiên liệu. Ngoài ra, những loại lốp giá rẻ và chất lượng kém có thể kéo dài khoảng cách dừng khi phanh hoặc giảm khả năng kiểm soát trong trường hợp khẩn cấp. Do đó, theo kỹ sư Lê Văn Tạch, người dùng đừng nên quá tiết kiệm khi mua lốp ô tô dự phòng vì những bộ lốp tốt, giá cao không những tăng độ an toàn mà còn đảm bảo cho xe hoạt động êm ái. Cần chặn lốp ô tô và bật đèn cảnh báo khi thay lốp dự phòng trên đường Nguyên tắc tiếp theo tài xế cần biết đó là khi thay lốp ô tô dự phòng giữa đường cần phải chèn bánh xe lại để ô tô cố định một chỗ. Sau đó phải bật đèn cảnh báo dù ngày hay đêm. Hoặc nếu có biển báo nguy hiểm nên đặt cách xa xe vài chục mét để thông báo cho các phương tiện khác chủ động giảm tốc độ và chú ý tay lái. Cần khóa các cửa xe ô tô lại khi thay lốp dự phòng trên đường Trong khi loay hoay thay lốp xe rất có thể bị kẻ gian tấn công như trộm đồ trong xe vì thế trước khi tiến hành thay lốp cần khóa hết các cửa xe lại để đảm bảo an toàn nhất có thể. Cần trang bị hệ thống thủy lực cho xe ô tô Hệ thống kích thủy lực không thể thiếu đối với bất cứ tài xế có xe ô tô. Đây là bộ phận quan trọng giúp nâng xe lên cao mỗi lần sửa chữa hay hỏng hóc. Để có thể nâng xe lên an toàn, yêu cầu người sử dụng phải đặt kích thủy lực trúng phần khung xe chắc chắn, nếu đặt vào phần vỏ xe bằng nhựa sẽ bị dập, vỡ vỏ và không thể nâng xe lên cao được. Tháo ốc ô tô theo đường chéo Sau khi đã chuẩn bị các bước trên bước tiếp theo phải tháo các loại ốc ô tô. Việc này tưởng đơn giản cứ tháo là xong là suy nghĩ sai lầm vì phải theo nguyên tắc đường chéo. Cách tháo ốc ô tô hoặc lắp ốc theo đường chéo sẽ giúp bánh xe không bị lệch về một bên nào đó mà vặn ốc ra vào đều dễ dàng hơn. Lắp bánh dự phòng vào xe ô tô cần phải vặn đều tay theo nguyên tắc Nguyên tắc cuối cùng chính là lắp bánh dự phòng vào trục và bắt ốc bằng tay. Để đảm bảo độ chắc chắn tài xế cần phải vặn đều và nặng tay các đai ốc theo trình tự chữ X hoặc hình sao với bánh 5 đai ốc. Sau đó hạ và tháo kích rồi siết chặt ốc bằng dụng cụ chuyên dụng. Sau khi lắp lốp xong cần tìm tới chỗ vắng vẻ để chạy thử và đảm bảo an toàn nhất có thể, tránh chạy nhanh ngay sau khi thay lốp xong sẽ cực kỳ nguy hiểm. Ngoài ra người dùng cũng lưu ý rằng, với những dòng lốp xe theo mùa thì tuổi thọ của lốp sẽ kéo dài 64.000 đến 160.000km. Với những chiếc lốp không theo mùa thì thời gian được giới hạn khoảng 64.000 đến 112.000 km là phải thay. Nếu để kéo dài quá mới thay sẽ rất nguy hiểm tới tính mạng. (Theo Viet Q)