Chăm sóc định kỳ xe & lốp: bí quyết cho hành trình an toàn An toàn là yếu tố ưu tiên hàng đầu trong mọi hành trình, và để tối ưu sự an toàn trong di chuyển, người cầm lái luôn cần phải đảm bảo chiếc xe luôn ở trong trạng thái tốt nhất sẵn sàng trước khi hành trình bắt đầu. Tuy nhiên, việc chủ động chăm sóc, bảo dưỡng định kỳ xe và lốp vẫn chưa thật sự trở thành một thói quen với nhiều lái xe tại Việt Nam, thay vào đó, họ thường chỉ chờ đến lúc hư hỏng hoặc có sự cố mới sửa chữa. Nắm bắt được tâm lý này, từ năm 2013, Bridgestone đã tổ chức chương trình “Lăn bánh an toàn” với nhiều hoạt động thiết thực nhằm thay đổi nhận thức của khách hàng và tạo động lực cho họ chủ động đi bảo dưỡng lốp và xe. Qua từng năm, hành trình “Lăn bánh an toàn” càng đi được đến nhiều điểm đến, cải tiến trong việc cung cấp thêm nhiều ưu đãi giúp các chủ xe Việt tiếp cận chất lượng dịch vụ chuẩn quốc tế được bảo chứng và tổ chức bởi Bridgestone. Đến với mỗi sự kiện “Lăn bánh an toàn” của Bridgestone, khách hàng sẽ được trải nghiệm dịch vụ tuyệt hảo từ những nhân viên được đào tạo bài bản, cũng như các máy móc hiện đại hàng đầu tại các Trung tâm Dịch vụ Lốp xe Du lịch cấp cao B-select của Bridgestone Việt Nam với các dịch vụ lốp từ cơ bản đến cao cấp như quét lỗi điện tử, kiểm tra lốp xe, cân chỉnh thước lái, tình trạng của nhớt. Cụ thể, khi tham gia sự kiện khai trương tại B-select Thanh Long - điểm đến đầu tiên trong hành trình năm nay, khách hàng có thể nhận được các ưu đãi hấp dẫn như: Mua 3 lốp tặng 1 lốp (chỉ dành cho Turanza T005A và Alenza AL01); Miễn phí tư vấn, chăm sóc kiểm tra lốp xe, kiểm tra nhớt, kiểm tra lỗi xe với dịch vụ chăm sóc xe theo tiêu chuẩn quốc tế; Tặng 1 bình nhớt Motul cao cấp; Giảm 50% dịch vụ lốp xe; Tặng búa cứu hộ đa năng cao cấp từ Bridgestone; Trải nghiệm Góc kiến thức an toàn ngay tại sự kiện. Lan tỏa sự an toàn tối ưu đến người lái và cộng đồng Không chỉ mang đến những gói chăm sóc, bảo dưỡng thiết thực cho chủ xe, Bridgestone còn lan toả các giá trị tốt đẹp đến cộng đồng thông qua việc sử dụng toàn bộ nguồn kinh phí thu được từ chuỗi sự kiện tại mỗi địa phương để trao tặng 100 mũ bảo hiểm cho các em học sinh tiểu học của địa phương đó. Hơn nữa, khách hàng có thể tìm hiểu thêm nhiều kiến thức về lái xe, đảm bảo tối đa sự an toàn từ ý thức tham gia giao thông đến việc chăm sóc phương tiện di chuyển. Về những điểm mới đáng chú ý của chương trình “Lăn bánh an toàn” năm nay, Tổng giám đốc Công ty TNHH Kinh doanh Lốp xe Bridgestone Việt Nam, ông Sadaharu Kato có chia sẻ: “Tại Bridgestone, chúng tôi luôn đặt sự an toàn của mọi người lên hàng đầu. Đó có thể là sự an toàn của những người lái xe - những khách hàng của chúng tôi, những người cùng tham gia giao thông trên đường với họ và con em, gia đình của họ. Đó chính là lý do mà trong năm 2019 này, chúng tôi muốn mở rộng hơn nữa “vòng an toàn” của chương trình đến với nhiều nhóm đối tượng trong cộng đồng, để mỗi sự “lăn bánh” đều thật sự “an toàn”. Ngoài ra, đồng hành trong chương trình “Lăn bánh an toàn” với thông điệp “Chăm sóc tối đa, lên ga vững lái” cùng Bridgestone chính là thương hiệu dầu nhớt Motul. Đây là năm thứ hai liên tiếp Motul - thương hiệu dầu nhớt danh tiếng đến từ Pháp, kết hợp với Bridgestone trong chương trình. Tại Việt Nam, Motul dần trở thành một nhãn hiệu được yêu thích và luôn là sự lựa chọn hàng đầu của các bác tài. Sự kết hợp này như một lời khẳng định hành trình “Lăn bánh an toàn” chính là nơi đảm bảo sự an toàn cho xế Việt trước mọi cung đường. Ngọc Minh