1. Hệ thống xả khí kêu bất thường Nếu phát hiện âm thanh lạ và khí thải rò rỉ dưới nắp ca-pô, bạn cần giữ động cơ hoạt động và mở nắp ca-pô lên để xác định rõ hơn. Trường hợp đơn giản nhất là ron giữa hệ thống xả và động cơ bị rò rỉ hoặc bulong bung ra; chỉ cần siết lại các bulong là có thể giải quyết được vấn đề. Nếu nguyên nhân chính à đầu ống xả bị nứt, cần nhanh chóng đưa xe đi kiểm tra. Những âm thanh lạ phát ra có thể do bộ giảm thanh bị thủng, hoặc liên kết giữa ống xả và bộ giảm thanh bị lỏng... Nếu bộ giảm thanh bị hỏng phải thay thế bộ giảm thanh mới. 2. Xe lệch về một bên dù đang đi trên đường bằng phẳng Một sự cố thường gặp khác là hiện tượng xe bị lệch sang một bên khi phanh, nguyên nhân do lực phanh tác động lên các bánh xe không đồng đều, do một trong số chúng dính dầu, đường dẫn dầu bị tắc cục bộ… Nếu gặp phải tình huống nên mang xe đi sửa chữa, bởi vận hành kéo dài sẽ khiến xe dễ lật trong các tình huống phanh gấp ở tốc độ cao hoặc vào cua. 3. Lốp xe rít mạnh khi dừng, đỗ xe Khi có tiếng kêu ở bánh xe và có hiện tượng kêu rít mạnh hãy nghĩ ngay đến lốp đã xuống cấp, méo vặn... và tất nhiên việc thay thế lốp là cần thiết trong trường hợp này. 4. Nhiệt độ nước làm mát động cơ cao hơn bình thường Thông thường nhiệt độ của động cơ xe hơi thường nằm ở giữa 2 mức báo nhiệt H (hot) và C (cold). Nếu khi vận hành xe có hiện tượng nhiệt độ động cơ cao bất thường bạn không nên tiếp tục vận hành xe ở những cung đường khắc nghiệt. Nếu xe chạm tới mức H tuyệt đối không nên vận hành xe, tiếp tục vận hành hậu quả sẽ rất nguy hiểm cho động cơ. 5. Màu sắc của chân nến điện Nếu chân nến điện có màu đen hoặc màu sáng đều không tốt, vì hiện tượng sục dầu lên buồng cháy làm chân nến điện có màu đen, còn màu sáng là do chân nến điện bị cháy vì động cơ làm việc quá nóng. Tuy nhiên, trước khi đem xe tới gara để sửa chữa, bạn có thể từ kiểm tra mức độ hư hỏng gầm xe như sau: Để xe vẫn nổ máy, bạn có thể quan sát màu khí xả. Nếu khí xả có mầu đen hoặc trắng đều không tốt. Khí xả mầu đen là do hỗn hợp khí quá đậm hoặc dầu bôi trơn lọt lên buồng cháy. Khí xả mầu trắng là do xăng có lẫn nước hoặc đệm nắp máy bị cháy. Bạn có thể xem màu sắc của chân nến điện: Nếu chân nến điện có màu đen hoặc màu sáng đều không tốt. Vì hiện tượng sục dầu lên buồng cháy hoặc bỏ lửa đều làm chân nến điện có màu đen, còn màu sáng là do chân nến điện bị cháy vì động cơ làm việc quá nóng. Theo Cartimes