Thị trường nhớt ô tô Việt Nam đang chuyển mình mạnh mẽ với sự tham gia của các ông lớn trong ngành và các thương hiệu nhỏ mới xuất hiện. Thị trường dầu nhớt bùng nổ Theo thống kê của Hiệp hội Xăng dầu Việt Nam năm 2017, mức tiêu thụ dầu nhớt bình quân 1 xe hơi là 12-18 lít/năm, xe tải là 120 -160 lít/năm, tốc độ tăng trưởng của ngành dầu nhớt Việt Nam thường ở mức từ 4 - 6%, với mức 90.000 tấn dầu nhớt mỗi năm; trong đó hơn 50% thị phần dành cho khu vực miền Nam, tiếp theo đó là miền Bắc và một số ít còn lại nằm ở khu vực miền Trung. Những con số trên chỉ thể hiện phần nào tiềm năng của ngành dầu nhớt ô tô và được ví như một chiếc bánh lớn hấp dẫn. Đó là lý do tại sao các thương hiệu đa quốc gia, nổi tiếng với lịch sử phát triển vài chục năm trong ngành dầu nhớt ô tô đã sớm có mặt tại Việt Nam. Đại đa số các thương hiệu này đều đã đặt nhà máy sản xuất tại Việt Nam nhằm cho ra đời các sản phẩm đặc thù để phục vụ cho thị trường Việt Nam đầy tiềm năng. Bên cạnh đó là một số thương hiệu dầu nhớt nhập khẩu từ Hàn Quốc, Thái Lan, Mỹ, Singapore…và một số thương hiệu dầu nhớt được pha chế tại Việt Nam với các tên thương hiệu dễ gây lầm tưởng như được sản xuất ở nước ngoài. Không thể phủ nhận rằng ở cái thời buổi mà xe ô tô ngày càng trở nên thông dụng, nhu cầu sử dụng ô tô ngày càng nhiều, thị trường từ thành phố lớn đến tỉnh lẻ ngày càng sôi động, dầu nhớt ô tô - vốn là một thị trường thứ cấp phụ thuộc khá nhiều vào sự phát triển của các phương tiện giao thông, ngày càng bùng nổ, người tiêu dùng bị bủa vây bởi trăm ngàn sự lựa chọn. Cơ hội cho những thương hiệu mới Nguồn cung ngày càng phong phú tuy nhiên người tiêu dùng lại ngày một khó tính hơn, nhất là khi nhận thức của họ ngày một tăng cao kèm theo nhu cầu chăm sóc cho xe riêng của mình cũng được đầu tư hơn, liệu các sản phẩm nội địa sản xuất tại Việt Nam có đáp ứng hết được mong muốn của người tiêu dùng? Đây chính là cơ hội cho những sản phẩm như Takumi Oil, sản phẩm nhập khẩu 100% từ Nhật Bản, một thị trường nổi tiếng với chất lượng tuyệt hảo và các sản phẩm làm ra từ cái tâm của người sản xuất. Tuy mới chỉ gia nhập thị trường Việt Nam không lâu, nhưng sản phẩm dầu nhớt ô tô Takumi Oil - Dầu nhớt Nhật Bản đang có từng bước đi âm thầm lặng lẽ phục vụ với chất lượng và dịch vụ cao nhất có thể như tinh thần của người Nhật. Tự tin với chất lượng của sản phẩm 100% MADE IN JAPAN với đa dạng các dòng sản phẩm đáp ứng được hầu hết các loại xe có mặt trên thị trường. Theo đuổi tiêu chí Chất lượng tốt - bảo vệ xe - uy tín - giá tốt là những gì Takumi Oil Việt Nam đặt ra trên con đường chinh phục thị trường Việt Nam. Người tiêu dùng Việt có thể yên tâm hoàn toàn vì các sản phẩm của Takumi đều được sản xuất và nhập khẩu 100% từ nhà máy tại Nhật Bản. Các sản phẩm của hãng Takumi Oil từ Nhật Bản đều tương thích với ứng dụng dành cho người tiêu dùng được phổ biến tại Nhật Bản vốn được mệnh danh là “world first shopping support application”: Payke. Người tiêu dùng có thể dễ dàng tải miễn phí tại các kho ứng dụng của IOS hoặc Android, chỉ cần quét mã QR code là người tiêu dùng có thể kiểm tra ngay được công dụng và xuất xứ của sản phẩm. Thu Hằng