Dịch vụ "uber cho người say rượu" phát triển ở nhiều nước Hiện nay, dịch vụ đưa người say về nhà nở rộ tại nhiều nước trên thế giới. Nổi bật nhất phải nhắc tới Hàn Quốc. Trang Koreaexpose nhận định, dịch vụ "lái xe thuê" cho người uống rượu ở Hàn Quốc được ví như "Uber" cho người say. Dịch vụ này hoạt động thông qua ứng dụng trên điện thoại. Người dùng đăng nhập ứng dụng, đặt yêu cầu và trung tâm điều phối sẽ cử lái xe tới phục vụ. Người lái xe thuê sẽ tới địa điểm có xe của khách và lái xe tới địa điểm được yêu cầu, rồi nhận phí. Dịch vụ lái xe thuê thường có giá cao hơn taxi nhưng lại tiết kiệm chi phí đỗ xe qua đêm và giảm sự bất tiện cho khách hàng khi không phải quay lại lấy xe vào ngày hôm sau. Bắt đầu phát triển ở Hàn Quốc vào cuối những năm 1990, dịch vụ này nhắm vào các doanh nhân muốn về nhà bằng chính xe của họ sau khi uống rượu. Trong thập kỷ qua, dịch vụ này là một trong những ngành phát triển nhanh nhất của Hàn Quốc, tương ứng với tốc độ tiêu thụ rượu ngày càng tăng. Hiệp hội lái xe dịch vụ Hàn Quốc cho biết, ước tính có hơn 5.500 công ty đăng ký trên cả nước và hàng ngàn công ty chưa đăng ký, sử dụng tới 120.000 tài xế thay thế. Với khoảng 20km, khách phải trả 15.000 won (tương đương 300.000 đồng) cho tài xế. Ước tính, mỗi tháng, người làm nghề lái xe thuê ở Hàn Quốc thu nhập khoảng 2 triệu won (tương đương 40 triệu đồng). Tương tự, dịch vụ lái xe đưa người say về nhà cũng khá phổ biến tại nhiều đô thị lớn của Trung Quốc. Trước những nhà hàng, quán nhậu sẽ có một đội tài xế chờ sẵn. Khi người dùng bước ra từ nhà hàng, nhóm tài xế này sẽ gợi ý các dịch vụ chở thuê về nhà. Khi người dùng đồng ý, nhân viên dịch vụ sẽ chở về hộ. Trong trường hợp phát hiện người dùng đã say nhưng vẫn không sử dụng dịch vụ, tự lái xe về, các nhân viên dịch vụ lái hộ sẽ liên hệ trực tiếp với cảnh sát, báo biển số xe. Thông thường, giá lái xe thuê chỉ đắt hơn giá cước taxi từ 1,5 - 2 lần. Càng về khuya, giá thuê lái xe càng đắt hơn. Theo số liệu chưa đầy đủ, hiện TP Bắc Kinh có trên 500 công ty lớn nhỏ hoạt động trong tình trạng luôn quá tải vào dịp lễ tết, cuối tuần. Thu nhập bình quân hàng tháng của mỗi lái xe làm công việc này ở Trung Quốc khoảng 7.000 nhân dân tệ (khoảng gần 24 triệu đồng), ở các thành phố lớn có thể đạt tới 10.000 nhân dân tệ (khoảng 34 triệu đồng), mức khá cao so với thu nhập bình quân của người dân địa phương. Không chỉ phát triển tại Hàn Quốc, Trung Quốc, dịch vụ lái xe hộ còn còn nở rộ tại nhiều nước như Nhật Bản, Singapore, Australia và Mỹ - những quốc gia vốn có luật khá nghiêm khắc với hành vi lái xe khi say rượu, dù đã hoặc không gây tai nạn. Tại Mỹ, ở một số địa phương như bang California, giới chức, cơ quan quản lý đường cao tốc còn khuyến khích đồng thời phối hợp với các quán bar, nhà hàng… để mở dịch vụ đưa khách say về nhà an toàn những dịp lễ tết. Dịch vụ lái xe cho người say phát triển ở Việt Nam Còn tại Việt Nam, dịch vụ lái xe hộ người say từ lâu được nhiều đơn vị để mắt đến. Nhưng mô hình này chưa được đầu tư nghiêm túc vì nhiều lý do. Trong đó, thói quen tự lái xe khi say của người Việt được xem là nguyên nhân chính. Trong quá khứ Uber Việt Nam cũng đã thử triển khai giải pháp “thổi để gọi xe” vào năm 2015 tại Hà Nội với một quy trình hoàn hảo về phía người dùng, nhưng kết quả vẫn thất bại nhanh chóng. Nhưng sau khi Nghị định 100 quy định mức xử phạt tăng nặng đối với hành vi lái xe mà có nồng độ cồn có hiệu lực, dịch vụ lái xe cho người say ở Việt Nam đã phát triển mạnh. Theo đó, lượng khách đến các nhà hàng, quán nhậu không sử dụng xe cá nhân tăng lên rõ rệt. Nhiều người dân đã sử dụng xe công nghệ, taxi truyền thống để đến các cuộc gặp mặt, liên hoan, tiệc tùng. Đại diện một số hãng taxi truyền thống và ứng dụng gọi xe công nghệ cho biết, nhu cầu gọi xe của người dân đang tăng mạnh kể từ ngày 1/1. Tần suất gọi xe có vị trí là các nhà hàng, quán nhậu, quán bar, karaoke tăng đột biến. Một số nhà hàng lớn có mật độ gọi xe đạt 30 - 40 cuốc xe/buổi. Đặc biệt, nhiều đơn vị tại Việt Nam cũng đang đẩy mạnh phát triển dịch vụ lái xe cho người say. Chi phí cho một lần đưa tài xế cùng ô tô về nhà dao động từ 300.000-500.000 đồng, còn với xe máy là 300.000 đồng đưa tài xế về. Tuy nhiên, những người làm tài xế cho dịch vụ lái thuê cho người say cũng gặp không ít tình huống bi hài như khách nôn mửa trên xe, chửi bới, hay thậm chí là gây gổ với tài xế vì tưởng là…cướp xe. Do những hình thức như thế này mới mọc lên nên còn chưa có quy định quản lý và giám sát. GS.TS. Từ Sỹ Sùa, Giảng viên cao cấp, Trường Đại học GTVT Hà Nội nhận định trên VOV Giao thông: Dịch vụ đưa người đã uống rượu bia về nhà là nhu cầu tất yếu, đòi hỏi phải chuẩn hóa là đúng đắn. Đưa người say về nhà có đặc thù rất riêng, vì vậy, phải có độ tin cậy cao, đảm bảo chất lượng. Cần xây dựng tiêu chuẩn cho ô tô và xe máy. Vấn đề lý lịch, độ tin cậy của lái xe thế nào cũng cần đặt ra. Ngoài ra, cần phải có khung giá rõ ràng và được kiểm soát chặt chẽ, công khai tại nhà hàng, quán nhậu, tránh tình trạng bắt chẹt khách, tranh chấp phát sinh. Anh Tuấn (Tổng hợp)