Trong phân khúc xe hạng A , ngoài những cái tên mới nổi như: Honda Brio, VinFast Fadil, Toyota Wigo, Suzuki Swift hay Mitsubishi Mirage thì Hyundai Grand i10 và KIA Morning vẫn là 2 thương hiệu được các tài xế chạy xe dịch vụ và kinh doanh lựa chọn nhất, bởi kiểu dáng nhỏ gọn, mức tiêu hao nhiên liệu phù hợp và dễ bảo trì, bảo dưỡng. Hai mẫu xe mang thương hiệu Hàn Quốc này đều được lắp ráp trong nước. Dưới đây là những phân tích, so sánh hai phiên bản cao cấp nhất của 2 mẫu xe. Về mức giá Về ngoại thất Ngoại hình nhỏ gọn là ưu thế của KIA Morning, người lái có thể dễ dàng đi qua những con ngõ nhỏ hẹp trong phố. Tổng thể diện mạo Morning là các đường nét phá cách, trẻ trung, thu hút mọi ánh nhìn. Còn đối thủ Hyundai Grand i10 có chiều dài cơ sở lớn hơn nên khoảng trống ngồi người lái sẽ rộng rãi hơn một chút. Khoảng sáng gầm của i10 lớn hơn cũng là một lợi thế khi đi qua những đoạn bị nước ngập hoặc đường gồ ghề. Thiết kế Hyundai Grand i10 mang phong cách nhẹ nhàng, trung tính, phù hợp cho cả nam và nữ. Trang bị lưới tản nhiệt của Grand i10 mới dạng tổ ong, sử dụng cụm đèn LED chạy ban ngày. Thiết kế đuôi xe với trang bị đèn hậu đơn giản. Cản sau xe màu đen kéo dài nối liền với 2 đèn phản quang hình tròn đẹp mắt. Trong khi đó, KIA Morning với thiết kế đầy cá tính với lưới tản nhiệt dạng mũi hổ đặc trưng của KIA, đèn pha có thấu kính và đèn LED ban ngày giúp xe nổi bật khi di chuyển bất kể ngày hay đêm. Morning sử dụng đèn hậu LED sắc sảo với chi tiết mâm xe 15 inch to hơn Grand i10 chỉ có 14 inch. Gương chiếu hậu của KIA Morning và Hyundai Grand i10 có tính năng gập/chỉnh điện, tích hợp cùng đèn báo rẽ. Đây là trang bị rất cần thiết cho một mẫu xe di chuyển trong đô thị, đồng thời tăng tiện nghi cho xe. Về nội thất và trang bị tiện nghi Hyundai Grand i10 sử dụng nội thất với cách phối màu đỏ - đen sang trọng, sắp xếp các chi tiết nội thất hợp lý, trang bị vô lăng 3 chấu to và chắc chắn. KIA Morning có nội thất tinh tế, thiết kế đơn điệu khu vực gần cần số, sử dụng vô lăng 2 chấu. Trên KIA Morning trừ phiên bản thấp nhất bọc ghế nỉ còn các phiên bản còn lại ghế đều được bọc da. Trên Hyundai Grand i10, hai phiên bản thấp nhất bọc ghế nỉ, các phiên bản còn lại cũng được bọc ghế da. Các trang bị tính năng giải trí và tiện nghi trên KIA Morning và Hyundai Grand i10 gồm màn hình cảm ứng trung tâm hỗ trợ đa kết nối, tích hợp tính năng dẫn đường. Hệ thống điều hòa trên KIA Morning là loại tự động còn đối thủ Grand i10 chỉ dùng điều hòa chỉnh cơ. Hyundai Grand i10 và Kia Morning đều dùng vô-lăng bọc da tích hợp các phím điều chỉnh âm lượng, điều chỉnh chế độ, 4 loa sống động, trang bị màn hình cảm ứng trung tâm. Cả hai chiếc xe đều sở hữu không gian nội thất tương đương nhau với vị trí ghế ngồi thoải mái, không gây cảm giác chật chội khi bạn ngồi vị trí hàng ghế sau. Grand i10 được trang bị nút khởi động nổi bật hơn Morning S vốn chỉ sử dụng chìa khoá. Về trang bị an toàn Nhìn chung, cả KIA Morning và Hyundai Grand i10 đều là mẫu xe đô thị cỡ nhỏ thuộc phân khúc A nên không thể đòi hỏi xe phải có thật nhiều trang bị an toàn cao cấp. Nhưng cả 2 mẫu xe này đều nhận được các trang bị an toàn cơ bản như: Hệ thống túi khí, Hệ thống chống bó cứng phanh ABS, Hệ thống phân bổ lực phanh điện tử EBD, Cảm biến lùi… Đặc biệt, trên Grand i10 còn tích hợp sẵn hệ thống dẫn đường dành riêng cho thị trường Việt Nam, còn Morning phải dùng thẻ ngoài. Về động cơ và vận hành Dưới nắp ca-pô của KIA Morning là động cơ 1.25 công suất 88 mã lực đi cùng động hộp số tự động 5 cấp. Còn trên Hyundai Grand i10 là động cơ 1.2 công suất 86 mã lực đi cùng hộp số tự động 4 cấp. Dung tích bình xăng của Hyundai Grand i10 tới 43L, vượt trội hơn hẳn Morning chỉ có 35L. Vì thế, khi đổ đầy nhiên liệu, Grand i10 sẽ di chuyển được quãng đường dài hơn so với KIA Morning. Đánh giá chung Cả i10 và Morning đều đáp ứng tốt nhu cầu di chuyển trong đô thị của những ai đang cần tìm kiếm chiếc xe nhỏ dưới 500 triệu để đi cùng mục đích kinh doanh và chạy dịch vụ. Tùy vào khả năng tài chính, nhu cầu sử dụng, cảm nhận về yếu tố thẩm mỹ của chiếc xe, trang bị nội thất, tiện nghi và an toàn bạn sẽ chọn mẫu xe phù hợp. Morning sẽ hợp hơn với khách hàng mong muốn một chiếc xe nhỏ gọn, giá cả “mềm”, trong khi Grand i10 mặc dù giá bán cao hơn đôi chút nhưng lại được trang bị an toàn tốt hơn và kích thước nhỉnh hơn. Tóm lại, KIA Morning phù hợp cho những ai mong muốn chọn chiếc xe nhỏ gọn với chi phí đầu tư ban đầu tiết kiệm nhất. Còn Hyundai Grand i10 có giá bán cao hơn chút đỉnh nhưng lại sở hữu đa dạng các trang bị an toàn cũng như có kích thước nhỉnh hơn đối thủ. Theo Báo Giao thông