Mới đây, một tài xế chia sẻ video clip lên mạng xã hội về vụ việc anh gặp phải khi đi trên đường đang thu hút sự chú ý. Đó là một tai nạn khi đang lái xe với tốc độ trên 60 km/h, trước mặt là một chú chó qua đường với khoảng cách khá gần chỉ khoảng 10 mét. Cách xử lý của anh - bất chấp và lao thẳng qua - đã gây rất nhiều tranh cãi trong cộng đồng. Vậy nếu gặp trường hợp tương tự, những người thường xuyên phải lái xe trên đường sẽ xử lý ra sao? Trao đổi với anh V.H., một người có nhiều năm kinh nghiệm cầm vô-lăng, anh cho biết mình may mắn khi chưa từng gặp trường hợp nào tương tự trong suốt thời gian lái xe. Tuy vậy, anh cũng đánh giá việc này cũng có thể trở thành một mối hiểm họa thậm chí tai nạn nghiêm trọng. Theo đó, anh gợi ý "nếu gặp phải động vật qua đường khi đi tốc độ khoảng 60km/h, tài xế nên rà chân phanh trước rồi đánh lái để tránh nếu khoảng cách xa". Nhưng nếu động vật ở gần hơn và tốc độ khi đó cao hơn (khoảng trên 80 km/h), "chỉ còn cách đi thẳng và giữ chắc vô lăng để kiểm soát xe". Đồng thời, theo anh, khi đi với tốc độ cao, tài xế không nên đánh lái đột ngột để tránh trường hợp mất lái hết sức nguy hiểm. Anh cũng chia sẻ khác biệt khi gặp phải những động vật nhỏ như gà, chó, lợn và loại lớn hơn như trâu, bò. Anh H. cho rằng "khi va chạm với gà hoặc chó, có thể tài xế sẽ vẫn có thể tránh hoặc giữ tay lái ổn định được, nhưng khi gặp trâu, bò sẽ khó xử lý vì vật cản to, nặng và cứng cáp hơn". Tuy nhiên, điều đó được áp dụng nhiều với ôtô, nhưng đối với những chiếc xe hai bánh nhỏ gọn và linh hoạt, "việc tránh các động vật lớn sẽ dễ hơn vì chúng di chuyển chậm và không chạy lung tung". Đó là nhận định của anh T.D. - một người thường xuyên sử dụng xe máy để đi phượt. Anh cho biết mình đã từng gặp nhiều trường hợp động vật lao qua hoặc cản đường đi nhưng đa số tránh được "nhờ quan sát kỹ phía trước và đi với tốc độ vừa phải ở khu vực dân cư hoặc đoạn đường khuất tầm nhìn". Anh Q.H. thường xuyên lái ôtô trong thành phố cũng cho biết "mình thường sử dụng cách phanh và đánh lái để tránh những chú chó qua đường" vì gần như luôn đi ở tốc độ thấp, và anh thường không chọn cách lao thẳng nếu gặp các động vật qua đường. Trên thực tế, nhiều tài xế lần đầu gặp tình huống như vậy sẽ giật mình và đánh lái theo phản xạ và gây ra tai nạn, vì vậy cần bình tĩnh để xử lý tình huống. Ngoài ra, nhiều ý kiến trên các diễn đàn vào mạng xã hội cho rằng phải cầm chắc vô-lăng rồi lao thẳng, đó cũng là lựa chọn tốt để bảo vệ cho cho những người ngồi trên xe, nhưng cũng nên dựa vào hoàn cảnh và các yếu tố để có cách xử lý phù hợp. Clip tai nạn do chó chạy qua đường tại Đà Nẵng: browser not support iframe. Đối với những chiếc xe máy nhỏ nhẹ và không đủ vững chắc, khi bị các con vật qua đường đâm phải, người điều khiển sẽ khó giữ được tay lái ổn định như ôtô, nhưng hãy cố gắng hết sức giảm thiểu hậu quả bằng cách đi đúng tốc độ cho phép, chú ý tập trung quan sát đường và đội mũ bảo hiểm đúng quy cách. Ở nước ngoài, những vụ việc như vậy thường không xảy ra trên đường phố mà ở các xa lộ và quốc lộ đi qua những khu rừng, vùng núi hoang dã. Những nơi này thường xuyên có các loài động vật như hươu, nai,... băng qua đường và lao vào các loại phương tiện đang lưu thông. Theo Pulitzer Center, các vụ tai nạn liên quan đến động vật hoang dã tại Mỹ đã gây ra 29.000 chấn thương cho người đi đường và gây tổn thất 1 tỷ USD hàng năm, trích từ báo cáo của Sở Giao thông Vận Tải. Theo Tiền Phong