Màu sắc, thời trang và sành điệu – dưới đây là 3 chiếc xe hơi trong tầm giá 500 triệu đồng cho chị em phụ nữ. Với chị em, một chiếc xe hơi yêu cầu ngoài những tiêu chí như vừa túi tiền, xe nhỏ gon dễ điều khiển, nhiều tiện ích, dễ đi lại trong thành phố nhằm tránh tình trạng tắc đường thì chiếc xe còn cần phải đẹp và thời trang. Toyota Yaris giá từ 580 triệu – 630 triệu Mẫu xe o tô cho nữ này có thiết kế thể thao ấn tượng cùng không gian nội thất hiện đại rộng rãi. New Toyota Yaris 2017 thế hệ đột phá là biểu tượng cho sự tiện nghi và tính ứng dụng cao, dễ dàng di chuyển mọi con đường nhỏ. Nổi bật trong từng đường nét, xe Toyota Yaris thu hút mọi ánh nhìn với lưới tản nhiệt hình thang cân đối. Hơn nữa, sự kết hợp hài hoà cụm đèn trước sắc nét và thiết kế hốc hút gió theo nguyên lý khí động học giúp chủ sở hữu tự tin khẳng định cá tính của mình. Yaris 2017 thế hệ đột phá được trang bị đấy đủ các tính năng an toàn giúp chủ sở hữu an tâm để tận hưởng sự thư thái trên mỗi hành trình khám phá. Với bộ cảm biến áp suất dầu phanh, hệ thống hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BA tự động gia tăng thêm lực phanh trong trường hợp khẩn cấp, mang lại sự an tâm cho hành khách trên mọi chuyến đi cùng Yaris 2017. Với 2 phiên bản Toyota Yaris 1.3G và Toyota Yaris 1.3E, tất cả đều nhập nguyên chiếc từ Thái Lan, Yaris thế hệ đột phá mang đến nhiều trải nghiệm phong phú cho người sử dụng. Đối tượng hướng tới của phiên bản Yaris thế hệ mới bao gồm cả Nam và nữ tuổi tầm 25-40 tuổi thành đạt sớm với mục đích sử dụng để đi làm, đi chơi, đi thể thao,… Mazda 2 – nữ tính sang trọng Hãng xe Nhật đã theo đuổi triết lý Zoom-Zoom trong suốt thời gian và Mazda2 thể hiện một cách hoàn hảo. Xe có vóc dáng gọn, nữ tính và sinh động. Mazda2 lắp động cơ 1,5 lít I4 . Khách hàng có thể chọn bản số tự động 4 cấp hoặc số sàn 5 cấp. Nội thất của Mazda2 lại không mượt mà như vẻ ngoài mà theo xu hướng tiết kiệm diện tích. Mazda tận dụng hết các cấu trúc tròn ở cửa gió, vô-lăng, bảng điều khiển trung tâm. Trang thiết bị với dàn CD nối với 4 loa. Điều hòa chỉnh tay. Kính chỉnh điện. Ghế bọc nỉ và chỉnh tay hoàn toàn. Giá Mazda2 Mazda2 bản sedan niêm yết: 499 triệu đồng Mazda2 bản Hatchback: 529 triệu đồng Suzuki Swift Suzuki Swift cũng là một trong những mẫu xe được nhiều phụ nữ lựa chọn bởi kiểu dáng nhỏ gọn xinh xắn, thương hiệu Nhật đảm bảo và cũng ít bị đụng hàng hơn các xe phổ thông khác. Nằm cùng phân khúc với Yaris, Mazda2 hatchback, Swift có lợi thế giá bán khá cạnh tranh, thiết kế đẹp với sự nổi bật ngay từ màu sơn và sự tương phản ở ngoại thất. Xe có giá niêm yết 609 triệu đồng nhưng giá bán thực tế giảm tới hàng trăm triệu đồng. Suzuki Swift là mẫu xe hatchback đang được bán chính hãng tại Việt Nam với giá khởi điểm 569 triệu đồng. Swift sở hữu thiết kế trẻ trung và năng động nhưng cũng không kém phần tinh tế. Suzuki Swift 2017 có thiết kế hoàn toàn mới, thể thao và kiểu cách hiện đại hơn, đồng thời xe được cải tiến toàn diện, đặc biệt là hiệu suất vận hành và trang bị công nghệ. Kích thước tổng thể của Suzuki Swift 2017 hoàn toàn mới (Dài x Rộng x Cao) tương ứng (3.840 x 1.695 x 1.500)mm, trục cơ sở 2.450mm. Suzuki Swift 2018 là sản phẩm chiến lược của hãng xe Nhật với những trang bị cao cấp, được khách hàng tin tưởng và ưa chuộng. Mẫu xe được Suzuki Việt Nam phân phối tại Việt Nam với 2 phiên bản và giá bán sau thuế như sau: Giá xe Suzuki Swift 2018 : 569 triệu đồng Giá xe Suzuki Swift RS 2018 : 609 triệu đồng (Theo Gia đình Việt Nam)