Nhiều xe ô tô chạy lâu ngày đột nhiên phát hiện hiện tượng vô-lăng bị lệch. Vô lăng lệch tức là kể cả khi tài xế không tác động, vô lăng vẫn tự xoay nhẹ sang 1 bên và xe sẽ chạy theo đường cong thay vì đường thẳng. Trong trường hợp muốn chạy thẳng, tài xế cũng phải ghì lấy vô lăng, giữ khó chịu. Thông thường, hiện tượng vô lăng lệch hầu hết là do lốp. Ví dụ như áp suất lốp xe không bằng nhau hoặc độ chụm bánh xe bị lệch. Hiện tượng này thường xảy ra nếu như tài xế chạy xe trên đường xấu quá nhiều hoặc thường xuyên đỗ xe với 2 bánh vắt trên vỉa hè. Nguyên nhân tiếp theo khiến vô lăng lệch có thể tính tới đó là do lệch trục. Vô lăng lệch cũng có thể là do thước lái, trụ lái gặp vấn đề. Trong trường hợp vô lăng lệch do các vấn đề thước, trụ lái thì cần phải đem đến các xưởng chuyên sửa chữa ô tô để kiểm tra. Để biết xe có phải bị lệch trục lái hay không, hoặc có thể thử bơm đều các lốp xe và quan sát. Vô lăng lệch cũng có thể là do hiện tượng xỉa lái. Thông thường, có tới 80% trường hợp vô lăng bị lệch là hệ quả của việc bị xỉa lái. Cũng có thể là do va chạm. Khi đi xe gặp va chạm, có thể khiến cho rô-tuyn của xe bị lệch, do đó vô lăng xe cũng bị lệch theo. Khi gặp trường hợp do bị xỉa lái, đầu tiên phải cần biết vị trí của lốp bị mòn hoặc lốp nào không đều. Để làm được điều này hãy thử đảo vị trí của các lốp và quan sát hướng xe bị lệch mới, từ đó suy ra lốp gặp vấn đề. Tiếp đó, hãy đưa xe vào cầu nâng, đưa cần số về P và kéo phanh tay. Tiến hành chèn bánh, kích nổ bánh và hạ vào hãm an toàn. Kiểm tra bánh sơ qua, quan sát xem bánh xe này có có đúng loại không. Cỡ lốp, mã lốp có phù hợp hay không, hoặc lốp có bị hỏng hay có điểm gì lạ không. Tiếp đó tiến hành chỉnh lại áp suất lốp để tìm ra vấn đề của lốp. Chú ý đánh dấu vị trí các lốp để tiện cho việc thử nghiệm. Sau đó, hãy tháo 2 lốp trước và đảo vị trí 2 lốp trước với nhau và tiến hành chạy thử. Quan sát xem hướng nhao lái thay đổi như thế nào, từ đó suy ra lực kéo cần thiết trên 1 hoặc 2 lốp. Nếu cần giảm lực nhao lái hãy chuyển 1 hoặc 2 bánh xuống trục sau và lật má lốp. Trong quá trình kiểm tra cũng cần tuân thủ các quy trình an toàn. Nếu phát hiện lốp có gai 1 chiều hoặc lốp có kích thước khác với các lốp khác thì không thể đảo lốp được mà phải thay lốp mới và chạy thử. Cần chú ý là phải chắc chắn rằng nếu cần thay thế lốp thì cần chọn lốp phù hợp với các hướng dẫn của nhà sản xuất. (Theo VietQ)