Nhiều tài xế container 'phê' ma túy Chiều 13/1, Công an phường Trường Thọ, quận Thủ Đức, TPHCM phối hợp với nhiều lực lượng liên quan tiếp tục kiểm tra hành chính, test nhanh ma túy… đối với các trường hợp tài xế container có nghi vấn sử dụng ma túy ra vào cụm cảng trên địa bàn phường Trường Thọ. Theo ghi nhận của PV Dân trí, chỉ hơn 10 lần chặn dừng các tài xế lái container, lực lượng chức năng đã phát hiện 4 trường hợp tài xế dương tính với ma túy. Thậm chí, có phương tiện được chủ doanh nghiệp thuê 2 tài xế để thay phiên nhau chạy thì cả 2 đều bị phát hiện sử dụng ma túy. Đặc biệt, một tài xế lái xe đầu kéo chở container loại 40feet đầy hàng sử dụng cùng lúc 3 loại ma túy là cần sa, ma túy đá, ma túy tổng hợp. Trước đó, chiều ngày 12/1, cũng tại tuyến đường ra vào cụm cảng Trường Thọ, lực lượng chức năng đã kiểm tra, test nhanh nước tiểu và phát hiện 3 tài xế dương tính với ma túy. Đồng thời, công an còn phát hiện một tài xế container sử dụng giấy phép lái xe giả. Như vậy, trong 2 ngày 12/1 và 13/1, lực lượng chức năng đã kiểm tra khoảng 50 tài xế lái xe container ra vào cụm cảng trên địa bàn phường Trường Thọ và phát hiện có 7 tài xế dương tính với ma túy. Từ nay đến qua Tết Kỷ Hợi 2019, CSGT TP.HCM sẽ tập trung xử lý mạnh các vi phạm về nồng độ cồn, chất kích thích đối với tài xế ô tô, đặc biệt là xe tải, xe container. Hoạt động này diễn ra ngay sau vụ tai nạn giao thông thảm khốc ở Long An vào đầu tháng 1 vừa qua. Vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng liên quan đến xe container tông thẳng vào dòng người đang dừng chờ đèn đỏ, làm 4 người tử vong, 18 người bị thương, hư hỏng 21 xe máy tại ngã tư Bình Nhựt, xã Nhựt Chánh, huyện Bến Lức,... Qua kiểm tra, tài xế lái phương tiện dương tính với heroin. Vụ việc gây bức xúc trong dư luận, ảnh hưởng đến tâm lý người đi đường. Ông Trần Quốc Tuấn, Phó Vụ trưởng Vụ Quản lý phương tiện và người lái, Tổng cục Đường bộ cho VietNamNet biết đã sẽ đề xuất tước bằng lái vĩnh viễn đối với lái xe có tiền sử dụng ma túy. Ma túy ảnh hưởng đến tài xế thế nào khi cầm lái? Ma túy gồm nhiều loại khác nhau nhưng chủ yếu được xếp vào 2 nhóm là ức chế và kích thích thần kinh trung ương (não bộ). Theo các bác sĩ, ma túy là chất gây nghiện và gây ảo giác. Lúc đầu, có thể các tài xế sử dụng nó với mục đích giúp tỉnh táo, chống mệt mỏi; nhưng sau đó sẽ nhanh chóng trở thành lạm dụng và nghiện. Tài xế nghiện ma túy có thể gây nguy hiểm cho người khác khi rơi vào hai trạng thái đói thuốc hoặc phê thuốc. Nếu đói thuốc, người lái xe sẽ thấy mệt mỏi, ngáp liên tục, chảy nước mắt, thiếu quan sát và xử lý tình huống chậm. Còn khi phê thuốc, lái xe sẽ bị hưng phấn quá độ, dễ mất kiểm soát về thần kinh và thường có xu hướng phóng nhanh, vượt ẩu, cực kỳ nguy hiểm. Đặc biệt, nếu sử dụng đồng thời rượu và heroin sẽ có tác động hiệp đồng, gây ức chế thần kinh quá đáng, làm buồn ngủ và chậm các phản xạ hoặc đưa ra các quyết định xử lý tình huống sai lầm (thay vì đạp chân thắng thì đạp nhầm chân ga) và gây ra các hậu quả thảm khốc. Thực tế, việc sử dụng ma túy khi lái xe tiềm ẩn rất nhiều rủi ro, thực tế cũng đã chứng minh với hàng loạt vụ tai nạn thảm khốc xảy ra gần đây, gây bức xúc dư luận. Theo thống kê, trên thế giới, số vụ tai nạn giao thông (TNGT) đường bộ xảy ra do lái xe sử dụng chất ma túy chiếm tỷ lệ 14%. Lái xe sử dụng ma túy gây tai nạn cao gấp 3 lần so với lái xe không sử dụng ma túy. Nếu lái xe vừa uống rượu, vừa sử dụng ma túy thì dẫn đến gây TNGT tăng gấp 23 lần. Nguy hiểm hơn, số vụ TNGT đường bộ do lái xe sử dụng chất ma túy gây ra thường rất thảm khốc. Còn tại Việt Nam, trong năm 2014, Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) phát hiện có gần 500 lái xe tải nghiện ma túy khi đi khám sức khỏe, trong đó Hà Nội có 57 lái xe có biểu hiện dương tính với chất gây nghiện. Sở GTVT TP.HCM cho hay, trong năm 2015, sau kỳ kiểm tra sức khỏe định kỳ cho tài xế của hơn 700 doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ vận tải của địa bàn TP.HCM, 122 người bị phát hiện có dấu hiệu nghiện ma túy và 65 tài xế không đủ kiều kiện lái xe. Anh Tuấn (Tổng hợp)