Theo các chuyên gia về ô tô, ngoài nhờ những người thân quen biết kỹ thuật khi chọn xe, bạn cần trang bị thêm một số kiến thức cơ bản để hạn chế tối đa nguy cơ mua phải ô tô cũ từng bị ngập nước, bị thủy kích… Hơn hết phải chọn đại lý ô tô uy tín, “mối ruột” hoặc có người thân quen, bạn bè giới thiệu trước khi mua xe ô tô đã qua sử dụng sau khi nắm rõ nguồn gốc của nó. Khoang máy Khoang máy cũng là một khu vực phức tạp, khó vệ sinh và dễ để lại vết rỉ sét khi xe bị ngập nước. Vách của khoang máy hay các chi tiết nằm sâu bên trong máy là những nơi bạn nên kiểm tra. Gầm xe Gầm xe là khu vực dễ để lại dấu vết cũng như khó làm sạch nhất. Khi xe bị ngập nước, các mảnh rác nhỏ hay bụi, đất sẽ theo nước chui vào các khe kẽ. Và đây sẽ là những nơi lưu giữ các dấu vết như rỉ sét hay lá cây nhỏ. Khu vực chứa lốp dự phòng dưới gầm (hoặc trong cốp để đồ với các mẫu sedan) cũng thường là những nơi chủ xe bỏ quên khi dọn dẹp. Vết rỉ để lại do mức nước ở trên kim loại sẽ là dấu vết rõ ràng nhất về việc xe đã bị ngập nước. Đèn pha Khu vực đầu tiên nên kiểm tra là các khe kẽ trên đèn xe cũng như bên trong đèn. Những xe bị ngập nước thường sẽ có nước chui vào chóa đèn và tạo ra sự ố vàng hay hơi nước bám trên mặt kính đèn. Vẫn có những mẫu xe bị hơi nước lọt vào trong chóa đèn, dù xe không ngập nước. Tuy nhiên kính pha mờ vẫn là một dấu hiệu để đặt câu hỏi về tình trạng của xe. Bản lề, chốt cốp Bản lề, chốt cốp, lò xo hay các khớp nối giữa các chi tiết cũng là những nơi dễ "tố cáo" lịch sử của xe. Những khu vực này khó vệ sinh hoàn toàn cũng như có khả năng bị bỏ sót khi chủ xe mang xe đi "tân trang" sau khi ngập nước. Ghế ngồi Hãy kiểm tra kỹ trước sau và dưới ghế ngồi để tìm kiếm các vết ố bẩn do ngập nước gây ra. Chú ý xem màu của ghế ngồi, thảm và trần xe có trùng màu cũng như độ mới không. Trải sàn Với khu vực sàn xe, tốt nhất bạn nên lột lớp trải sàn được người bán gắn thêm để kiểm tra lớp trải sàn "gốc" của xe. Một khi xe bị ngập nước, lớp trải sàn này chắc chắn sẽ có màu lạ hoặc có mùi ẩm mốc. Dây điện Hệ thống điện hư hỏng do ngâm nước có thể sẽ là một mối nguy tiềm ẩn với sự an toàn của hành khách trên xe nên hãy cẩn thận kiểm tra cả các thiết bị điện trên xe. Dây an toàn Hãy kéo dây an toàn ra hết mức có thể để xem dây có bị ố màu không. đây là một chi tiết mà những showroom xe quên không để ý đến khi tân trang lại cho xe ngập nước. Hãy lôi đống dây dợ ở dưới bảng điều khiển ra và gập chúng lại, nếu chúng bị giòn và vỡ ra thì chứng tỏ xe đã từng bị ngập nước nặng. Cốp xe Bạn cũng nên kiểm tra thảm ở cốp xe, nhấc lốp dự phòng ra và kiểm tra xem có nước, bùn bẩn đọng lại ở đó hay không vì có thể đó là những vị trí mà người tân trang xe bỏ qua khi làm việc. Dầu máy Màu sắc và độ nhớt của dầu máy cũng có thể cho bạn biết quá khứ của chiếc xe. Những chiếc xe từng bị ngâm nước thì dầu máy sẽ có màu cà phê sữa, sữa sôcôla hoặc bạc màu. Khi chạm vào dầu máy của xe đã từng bị ngâm nước bạn cũng sẽ thấy nhớp nháp. Theo Cartimes o