Ngay sau khi VinFast ra đời chiếc xe giá rẻ Fadil có giá 336 triệu đồng/chiếc, xuất hiện khá nhiều luồng thông tin trái chiều về giá các loại xe thuộc dòng xe đang có doanh số bán tốt nhất Việt Nam hiện nay sẽ giảm nhanh. Tuy nhiên, nhiều lý do chứng minh điều đó chưa đúng. VinFast Fadil có gì cạnh tranh Toyota Wigo, Hyundai Grand i10? Ô tô Vinfast hé lộ hình ảnh nội thất? Theo các đại lý xe hơi tại Hà Nội, lợi thế và sự cạnh tranh của VinFast Fadil đang ở uy tín doanh nghiệp, thương hiệu Việt và hệ sinh thái sản phẩm. Trong khi đó, về mức giá dòng xe này không quá cạnh tranh so với các đối thủ xe hatchback cùng loại trên thị trường khi nhiều mẫu xe, bản xe khác nhau có giá rẻ hơn. Lợi thế cạnh tranh ở thương hiệu Việt "Xe VinFast sẽ phải giải bài toán và nghi ngại của người tiêu dùng về chất lượng xe khi lần đầu sản xuất xe. Bên cạnh đó, nhiều người đặt mua xe mà chưa hề được lái thử xe, họ mua xe theo tâm lý và cảm nhận. Đó là điểm mạnh, nhưng cũng là điểm yếu của tiêu dùng đám đông", một chuyên gia về xe hơi bình luận. Hiện, mẫu xe Fadil của VinFast được xếp cùng với các đối thủ cạnh tranh trên thị trường như: Hyundai i10, Kia Morning, Toyota Wigo, Suzuki Celerio, Chevrolet Spark và cả tân binh xe nhập Honda Brio. Giá xe VinFast Fadil hiện ở mức 336 triệu đồng chiếc, mức giá này chiếc xe cơ bản có 2 túi khí, bản cao cấp có 6 túi khí. Một trong những ưu điểm của dòng xe này khi nó được trang bị cân bằng điện tử ESC, chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD... Ở bản cao cấp, dòng xe này được trang bị hỗ trợ khởi hành ngang dốc HSA, chức năng chống lật ROM hay cảm biến hỗ trợ đỗ xe sau và camera lùi... Theo giới buôn xe, những trang bị của VinFast Fadil bản cao cấp cao của dòng xe có một số tính năng tốt hơn so với các bản hatchback có mặt trên thị trường. Tuy nhiên, ở bản cơ sở thì không có sự vượt trội. Nhiều người cho rằng, có thể ngay lúc này hiệu ứng truyền thông giúp Fadil có lợi thế nhưng khi thị trường ổn định, sự cạnh tranh phải ở mức giá, chất lượng và cảm nhận của người cầm lái. Hiện, mức giá của các dòng Hyundai i10, Kia Morning, Toyota Wigo, Suzuki Celerio, Chevrolet Spark và Honda Brio tùy loại ở ngưỡng từ 250 đến 400 triệu đồng. Nhiều người cho rằng, có thêm Fadil, thị trường này sẽ chật hẹp hơn, có nhiều đối thủ cạnh tranh hơn song việc giảm giá cần sẽ phụ thuộc vào doanh số từng hãng và chính sách thị trường của hãng xe. "Khách hàng của xe hatchback phần lớn là mua xe chạy dịch vụ, gần đây là cá nhân, gia đình nhỏ ở đô thị. Thị hiếu của họ là những xe đáp ứng yêu cầu bền bỉ và kinh tế. Đối với nhóm khách hàng gia đình, cá nhân, nhu cầu xe tích hợp nhiều công nghệ và tiện nghi thì phân khúc cao cấp mới có thể đáp ứng được nhu cầu của họ, như vậy mức giá rẻ không còn là lợi thế", ông Mạnh, chủ đại lý xe hơi tại Phạm Hùng phân tích. So với xe giá rẻ ASEAN, VinFast Fadil vẫn đắt đỏ Theo nhiều đại lý xe hơi tại Hà Nội, hiệu ứng truyền thông giúp VinFast phủ thương hiệu và tăng thêm sự lựa chọn cho khách hàng. Tuy nhiên, nhiều người có nhu cầu thực sự sẽ quan tâm đến phản hồi thị trường và cần có thời gian trải nghiệm để thuyết phục được họ. Điều đáng nói, giá xe trong phân khúc xe hatchback tại Việt Nam vẫn chưa rẻ so với các nước trong khu vực, đây là điều khó khăn bởi hiện thị trường ASEAN đang sân chơi phẳng không thuế nhập khẩu. Malaysia và Indonesia, hai nước có ngành sản xuất xe cạnh tranh so với Việt Nam đều có khá nhiều mẫu xe nhỏ có thể xuất khẩu có lợi thế về giá ở Việt Nam. Các thương hiệu như Toyota Agya, Daihatsu Ayla, Suzuki Karimun Wagon R và Honda Brio Satya... đều chỉ có giá bán bình quân 7.500 USD - 12.000 USD/chiếc (170 triệu đồng - gần 300 triệu đồng/chiếc) tại Indonesia và Malaysia. Đáng nói nhất là hai mẫu Proton và Perodua đang có doanh số tốt nhất tại 2 nước trên. Mẫu Proton Iriz đã đánh bật các đối thủ của Kia Morning và Hyundai i10 vào năm 2015 ở thị trường Malaysia và Philippines, giá bán của Iriz đời 2017 chỉ gần 250 triệu đồng/chiếc. Thương hiệu nội địa Perodua, chiếc hatchback giá rẻ nhất là Perodua Bezza cũng chưa đến 210 triệu đồng/chiếc. (Theo Dân trí)