Góp ý vào dự thảo Nghị định thay thế Nghị định 46 về xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ - đường sắt đang được Bộ GTVT lấy ý kiến, ô ng Khuất Việt Hùng, Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia cho rằng, ban soạn thảo cần lưu ý hành vi không đội mũ bảo hiểm chế tài còn nhẹ, đặc biệt là đối với trẻ em, nên nâng lên mức từ 400-500.000 đồng và phạt đối với người có hành vi chở trẻ em không đội MBH lên mức 800.000 - 1 triệu đồng. “Đề nghị tổ soạn thảo rà soát lại toàn bộ chế tài đối với hành vi vi phạm trật tự ATGT của trẻ em, những hành vi nào liên qua đến sai phạm của người lớn, ví dụ như để trẻ em không đội MBH hoặc giao mô tô, xe máy cho trẻ em điều khiển khi chưa đủ tuổi… cần nâng chế tài xử phạt lên cao hơn từ 3-4 lần so với mức hiện nay. Tại điểm i và k Khoản 3 Điều 6 Nghị định 46/2016 quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt về xử phạt người điều khiển, người ngồi trên xe mô tô, xe máy vi phạm quy tắc giao thông đường bộ như sau: Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm: Người điều khiển, người ngồi trên xe không đội MBH cho người đi mô tô, xe máy, hoặc đội MBH cho người đi mô tô, xe máy nhưng không cài quai đúng quy cách khi tham gia giao thông trên đường bộ; Chở người ngồi trên xe không đội MBH cho người đi mô tô, xe máy hoặc đội MBH cho người đi mô tô, xe máy không cài quai đúng quy cách, trừ trường hợp chở người bệnh đi cấp cứu, trẻ em dưới 6 tuổi, áp giải người có hành vi vi phạm pháp luật. Phát biểu tại buổi lễ phát động tặng MBH cho học sinh lớp 1 trên toàn quốc năm học 2019 - 2020 do Uỷ ban ATGT Quốc gia tổ chức gần đây, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban ATGT Quốc gia Trương Hoà Bình cũng cho rằng, cần nghiêm túc đánh giá vì sao tỷ lệ đội MBH cho trẻ em hiện nay còn thấp. Theo kết quả khảo sát tại 10 tỉnh, thành phố, trong đó có Hà Nội, TP Hồ Chí Minh đầu năm 2019 cho thấy, tỷ lệ học sinh cấp I và cấp II đội MBH chỉ đạt khoảng 52%, tăng 22% so với năm 2017, nhưng vẫn còn thấp với mục tiêu 80% trẻ em đội MBH khi đi mô tô, xe máy, xe đạp điện vào năm 2020 đặt ra trong Chỉ thị số 04/2018 của Thủ tướng Chính phủ. "Điều này cho thấy vẫn còn không ít trẻ em chưa được đội MBH khi đi mô tô, xe máy. Vẫn còn nhiều bậc cha mẹ, người lớn không đội MBH cho con, em mình khi chở các cháu đi trên mô tô, xe máy. Hàng ngày chúng ta vẫn bắt gặp những hình ảnh cha, mẹ thì đội MBH đầy đủ, nhưng chở theo con em, đầu trần. Không ít giáo viên chủ nhiệm chưa từng hỏi học sinh xem cha mẹ có mua và đội MBH cho con hay không. Đó chính là sự vô tâm, vô trách nhiệm, thậm chí có thể nói là sự vô cảm của người lớn, của thầy cô, của lực lượng chức năng trước hiểm nguy đang rình rập, đe doạ sinh mạng với thế hệ tương lai của gia đình, đất nước", Phó Thủ tướng nói. Theo ATGT