Ô tô trang bị hộp số tự động ngày càng phổ biến tại Việt Nam. Hầu hết những mẫu xe đời mới trên thị trường đều có phiên bản số tự động. Trong khi đó, phần lớn lái xe tại Việt Nam khi học, thi lấy bằng lái ô tô thường bắt đầu với xe số sàn (MT). Vì vậy, khi chuyển từ ô tô số sàn sang sử dụng ô tô số tự động, theo thói quen không ít người thường xuyên chuyển số về N, để cho xe chạy theo quán tính và rà phanh trước khi dừng đèn đỏ. Một số trường hợp khi lái xe trên đường cao tốc cũng có thói quen chuyển số về N ở tốc độ cao, cho xe chạy trớn nhằm tiết kiệm nhiên liệu. Thực tế đây là một hành động không nên làm, vì có thể gây nguy hiểm khi có tình huống bất ngờ xảy ra và có thể gây lại cho hộp số của xe số tự động. Nguy hiểm khó lường khi đang lái xe ô tô ở tốc độ cao nhưng về số N. Ảnh minh họa Theo khuyến cáo của nhà sản xuất được ghi trong hướng dẫn sử dụng xe, không nên về số N khi đang chạy do hộp số có thể bị ảnh hưởng. Hơn thế nữa, hành động này còn có thể gây hại tới cả hệ thống động cơ của xe. Cụ thể hơn, khi chuyển qua lại giữa hai vị trí N và D (trên xe số tự động), hệ thống bơm thủy lực của hộp số sẽ kích và nhả số, do đó làm giảm tuổi thọ hộp số. Bên cạnh đó, khi về số mo thì hộp số sẽ tự động cắt bơm nhớt trong khi các thành phần khác đang hoạt động do xe đang di chuyển sẽ có thể dẫn đến nóng và cháy các lá li hợp. Hơn nữa, việc xe đang chạy mà về số N cho xe chạy theo quán tính rồi lại tiếp tục gạt lại D trong khi xe chưa dừng hẳn cũng tác động xấu đến hộp số. Khi đó, hộp số sẽ phản ứng không kịp với sự thay đổi vòng tua đột ngột nên có thể gây giật khi vận hành. Bên cạnh đó, nếu lưu thông ở tốc độ cao và lái xe chuyển số về N để chạy trớn, sẽ khiến một số hệ thống trên xe bị vô hiệu hóa. Điều này, cũng đã được một số nhà sản xuất khuyến cáo người dùng. Chuyển sang số N trong khi xe đang chạy là nguy hiểm vì xe sẽ không thể phanh động cơ khi giảm tốc và có thể dẫn đến "chấn thương". Như vậy, thói quen về số N để chạy trớn của tài xế Việt tuy trước mắt là một biện pháp có phần nào giúp người cầm vô lăng "thảnh thơi" và cũng giúp xe tiết kiệm nhiên liệu hơn nhưng về lâu dài sẽ gây hại đến hộp số, đặc biệt là với xe số tự động. Đây là khuyến cáo của nhà sản xuất. Theo VietQ