Đó là kết quả thu được từ cuộc khảo sát 32 nhà sản xuất ô tô , cho thấy phanh tay điện tử đang dần thay thế phanh tay truyền thống. Khảo sát do công ty nghiên cứu thị trường ô tô trực tuyến CarGurus thực hiện cho thấy hiện nay chỉ có 37% xe mới bán ra ở Anh còn trang bị phanh tay truyền thống, và chỉ có hai nhà sản xuất trang bị tiêu chuẩn phanh tay truyền thống (handbrake) trên tất cả các mẫu xe là Dacia and Suzuki. Ngược lại, nhiều thương hiệu khác, như Audi, Jaguar, Land Rover, Lexus, Mercedes-Ben và Porsche không còn trang bị phanh tay truyền thống cho xe. Phanh tay điện tử có tốt hơn? Câu trả lời là: Rất nhiều. Cơ chế hoạt động của phanh tay điện tử là một nút bấm (có biểu tượng chữ P) sẽ điều khiển hai mô-tơ nhỏ tác động vào phanh sau của xe. Vì thế không cần nhiều lực cơ học và không cần phải kéo phanh tay kiểu truyền thống, từ đó giải phóng nhiều không gian cho khoang lái, đặc biệt là khu vực cụm điều khiển trung tâm. Công nghệ này sẽ giúp hạn chế những rủi ro từ việc tài xế quên kéo phanh tay. Hơn thế, hầu hết phanh tay điện tử (parking brake) sẽ tự động đóng / mở khi xe dừng hoặc nổ máy và lăn bánh, đồng thời hỗ trợ tính năng tự động phanh ngang dốc. Tính năng này giúp tránh nguy cơ xe bị tuột dốc. “Đúng vậy, phanh tay truyền thống sẽ bị khai tử vì ngày càng nhiều các nhà sản xuất ô tô chuyển sang dùng phanh tay điện tử,” biên tập viên Chris Knapman của CarGurus UK cho biết. “Trong vài năm tới, chúng ta sẽ thấy ngày càng ít xe có trang bị phanh tay, có thể sẽ chỉ giới hạn ở một số lượng nhỏ. Tất nhiên là không thể phủ nhận những lợi ích, nhưng vì công nghệ mới này đang quét qua danh mục sản phẩm của các hãng, nhiều tay lái mới có thể không bao giờ biết phanh tay là gì.” Phanh tay điện tử cũng có một số nhược điểm, như độ bền kém loại truyền thống, vì các chi tiết điện tử thường có tuổi thọ thấp hơn chi tiết cơ khí. Khi xảy ra hỏng hóc, chi phí sửa chữa khắc phục cũng cao hơn. Ngoài ra, khi ắc-quy chết, sẽ không cài được phanh tay điện tử. Tuy nhiên, tất cả các tình huống trên đều rất hãn hữu. (Theo CarGurus/ Dân trí)