- Vốn là một mẫu xe độ hybrid "xanh", tuy nhiên chiếc Toyota Prius sau khi được lắp máy V8 của Dodge Challenger Hellcat và độ lại hoàn toàn đã có sức mạnh "hủy diệt" 1.000 mã lực. Xe độ offroad từ mẫu SUV điện Tesla Model X Thú vị xe độ thành Volga Nga từ mẫu BMW 5 Series đời cũ Xe độ “cơ bắp” Dodge Challenger SRT Demon mạnh nhất thế giới Năm 1998, Toyota Prius là mẫu xe thương mại đầu tiên trên Thế giới với hệ động lực xăng-điện hybrid. Vì vậy cho tới tận ngày nay, Prius vẫn luôn gắn liền với sự thân thiện với môi trường và tiết kiệm nhiên liệu. Đi ngược lại với những giá trị của dòng xe, hãng sản xuất độ cho xe hơi American Racing Headers (ARH) đã tạo ra một chiếc xe độ Prius cực kỳ "ăn xăng", kém thân thiện với môi trường, ồn ào nhưng đổi lại là sức mạnh lớn hơn cả chục lần so với xe nguyên bản. Có tên gọi PriuSRT8, bản xe độ của ARH vẫn là một chiếc "xe xanh" theo đúng nghĩa đen, khi nó đã được hãng sơn lại trong tông màu xanh mờ. PriuSRT8 cũng có thân xe trang trí bắt mắt phản ánh "quốc tịch" của mình với hình ảnh cờ hoa và đại bàng ở hai bên thân xe. Ngoài bộ mâm lốp dành cho xe đua drag và các chi tiết trang trí nêu trên, phần còn lại của thân xe vẫn được giữ nguyên thiết kế nguyên bản từ Toyota Prius. Nội thất bên trong, các tấm ốp cửa và bọc lót cabin của chiếc Prius cũng vẫn được giữ nguyên. Bảng táp-lô nguyên bản của chiếc xe độ đã được thay thế và đẩy lùi hơn về phía sau. Hàng ghế trước nay là loại ghế xe đua với dây an toàn 4 điểm, trong khi hàng ghế sau bị bỏ để thay bằng dàn khung bảo vệ gia cường độ cứng cho thân xe. Sau lớp vỏ, hệ động lực xăng điện với công suất nhỏ như khi rời nhà máy Toyota của Prius đã được ARH loại bỏ hoàn toàn. Hãng nâng cấp này thay cho chiếc xe độ chassis Midwest theo đúng tiêu chuẩn xe đua drag, trước khi lắp khối động cơ V8 6.2l siêu nạp của Dodge Challenger Hellcat. Vốn có công suất 707 mã lực, tuy nhiên động cơ trên PriuSRT8 đã được thay bộ siêu nạp Whipple với thể tích lên tới 4,5l, khiến nó có thể đạt sức mạnh hơn 1.000 mã lực. Vì hệ dẫn động cầu trước như Prius nguyên bản, ARH cũng đồng thời chuyển PriuSRT8 sang dẫn động cầu sau. Sức mạnh hơn 1.000 ngựa được dẫn tới bánh sau thông qua hộp số sàn 6 cấp Magnum của Tremec và cầu sau Ford 9 inch. Sau khi đã độ lại, chiếc xe độ có thể hoàn thành đường đua drag 400m chỉ trong 9 giây - con số vượt qua thành tích của nhiều mẫu hypercar và siêu xe nổi tiếng trên Thế giới. Nhật Linh (tổng hợp)