Xe số sàn tưởng sắp bị “khai tử” vẫn được ưu ái lựa chọn bởi hầu hết các tài xế chạy xe dịch vụ. Xe số tự động (AT) đang ngày càng phổ biến và được ưa chuộng bởi các tín đồ xe hơi trên khắp thế giới. Vậy nguyên nhân nào giúp cho xe số sàn tưởng như sắp bị “khai tử” vẫn được ưu ái lựa chọn bởi hầu hết các tài xế chạy xe dịch vụ. Vây đâu là lý do? Tiết kiệm chi phí, sản sinh lợi nhuận Đa phần, theo chia sẻ từ những người lái xe đã có nhiều kinh nghiệm, xe số sàn có rất nhiều ưu điểm riêng phù hợp với đặc thù của ngành xe dịch vụ. Lợi nhuận là yếu tố được chú trọng hàng đầu của ngành xe dịch vụ. Vì vậy, việc lựa chọn dòng xe nào mang về lợi nhuận tối đa chính là vấn đề được các tài xế chạy xe dịch vụ đặc biệt quan tâm. Trong khi xe số tự động thường có giá thành cao, chi phí bảo trì tốn kém và nhận về sự đánh giá là tiêu hao nhiều nhiên liệu thì xe số sàn ngược lại. Không chỉ có giá thành rẻ hơn, xe số sàn còn được nhận định có ưu điểm tiết kiệm chi phí và thời gian trong quá trình bảo dưỡng nhiều hơn so với xe số tự động. Hộp số sàn hiếm khi cần sửa chữa và chi phí bảo trì cũng ít tốn kém hơn. Lý do, về cấu tạo động cơ số sàn vẫn vận hành chủ yếu dựa trên các chi tiết cơ học và không khó để thay thế hay sửa chữa, ít phức tạp hơn so với các kết cấu điện tử của hộp số tự động. Theo đánh giá chung của các tài xế có kinh nghiệm, một điểm cộng nữa của xe số sàn là khả năng tiết kiệm nhiên liệu rất tốt khi lưu thông trên mọi loại địa hình. Chỉ cần những điểm cộng về mặt chi phí, xe số sàn đã có lý do hoàn toàn thuyết phục để trở thành lựa chọn tối ưu cho các tài xế chạy xe dịch vụ. An toàn đường phố, thuận tiện đường trường Bên cạnh các yếu tố về chi phí, xe số sàn còn nhận được đánh giá cao từ phía ngành xe dịch vụ nhờ độ an toàn trong quá trình vận hành. Rất nhiều người đều đồng ý rằng, lái những chiếc xe có hộp số sàn sẽ đem lại cảm giác cho người lái khi được tác động trực tiếp sức mạnh của mình vào động cơ xe, từ đó còn có thể cảm nhận được khả năng tăng/giảm tốc truyền tới bộ ly hợp, giúp tài xế làm chủ được chiếc xe của mình hiệu quả. Cùng với đó, rất nhiều mẫu xe số sàn hiện nay đã được trang bị bộ đồng tốc có tỷ suất hoạt động ổn định, đồng nghĩa với khả năng lái an toàn dành cho người lái cũng tăng lên. Vì phải thực hiện nhiều thao tác phức tạp, cùng với việc phải lái xe bằng cả hai chân, nên người lái xe số sàn sẽ tập trung hơn khi lái xe. Nhờ đó dễ dàng xử lý những tình huống bất ngờ xảy ra, hạn chế tối đa các tai nạn đáng tiếc. Việc lái xe số sàn khi có va chạm, nếu đạp côn kịp thời cũng giúp giảm được việc tăng tốc đột ngột, tránh hiện tượng ''xe điên'' mà chúng ta thường thấy ở những mẫu xe hộp số tự động, giảm thiểu tối đa thiệt hại xảy ra. (Theo Báo Giao thông)