Một nguồn tin cho biết, nước này đang cân nhắc mục tiêu 60% tổng số ô tô được bán tại thị trường nội địa là các xe chạy bằng điện vào năm 2035. Cụ thể, Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin Trung Quốc đang bàn bạc các kế hoạch mới cho nền công nghiệp ô tô của nước này từ năm 2021 đến năm 2035. Hiện các đề xuất vẫn đang được thảo luận và có thể thay đổi trong thời gian tới. Hiện những thông tin chi tiết về các kế hoạch này vẫn chưa được công bố. Trước đó vào năm 2017, Trung Quốc đã công bố một lộ trình cho ngành công nghiệp ô tô, trong đó chính phủ nước này cho biết các phương tiện năng lượng mới (NEV) - bao gồm ô tô chạy hoàn toàn bằng điện, chạy bằng pin và hybrid - sẽ chiếm hơn 20% tổng doanh số bán xe của nước này vào năm 2025. Còn theo đề xuất mới nhất, mục tiêu NEV cho năm 2030 là 40%, khi đất nước này dường như đang dẫn đầu thế giới về xu hướng giảm thiểu các phương tiện chạy bằng động cơ đốt trong. Bộ Công nghiệp Trung Quốc cho biết các kế hoạch hiện đang được tiến hành và các nội dung liên quan cũng đang được nghiên cứu kĩ càng. Trung Quốc đặt mục tiêu tăng số lượng các phương tiện NEV được bán tại thị trường nội địa lên 12 lần vào năm 2035. Bên cạnh đó, trang BloombergNEF cũng ước tính các phương tiện NEV - không bao gồm xe thương mại - sẽ chiếm 56% tổng số xe ở Trung Quốc vào năm 2035. Động thái mới nhất này có thể giúp giải tỏa những lo ngại ngày càng tăng rằng chính phủ Trung Quốc đang có phần lơi là với ngành công nghiệp ô tô điện – một ngành đang phát triển nhưng vẫn phải thuộc rất nhiều vào sự hỗ trợ của chính phủ. Được biết, chính phủ Trung Quốc đã từng nhiều lần cắt giảm các trợ cấp cho xe điện kể từ năm 2017– và lần gần đây nhất là vào tháng 6 năm nay. Chính điều này đã làm suy yếu sự tăng trưởng của ngành công nghiệp ô tô và khiến cho doanh số bán xe của các nhà sản xuất EV hàng đầu Trung Quốc sụt giảm. Trên thực tế, với quy mô của thị trường Trung Quốc, nơi mà khoảng một nửa số xe điện trên thế giới được bán ở đó thì bất kỳ một sự sụt giảm nào cũng có khả năng gây ra những khó khăn cho các nhà sản xuất xe điện. Theo Sanford C. Bernstein, vào tháng 7 năm nay, lần đầu tiên doanh số bán xe điện toàn cầu chứng kiến mức giảm kỷ lục do số lượng xe được bán tại thị trường Trung Quốc giảm. Trung Quốc cho biết nước này đang nỗ lực để từng bước giảm thiểu lượng xe chạy bằng xăng dầu trong một tương lai không xa. Mai Lý (Theo ET Auto)