Với thiết kế nhỏ gọn, dễ sử dụng, hệ thống cảnh báo ngủ gật sử dụng FPGA được đánh giá có tính khả thi cao, dễ dàng lắp đặt lên các xe ô tô . Hai sinh viên sáng chế ra sản phẩm độc đáo này là Nguyễn Thế Đức và Hồ Văn Chương đến từ Khoa Điện - Điện tử (Đại học Duy Tân, Đà Nẵng). “Canh chừng tài xế ngủ gật” Chia sẻ về những tính năng của sản phẩm này, Chương cho biết, để thực hiện dự án này, các bạn phải sử dụng bộ công cụ hỗ trợ Terasic DE10-Nano, kết hợp với công nghệ học máy (Machine Learning). Ngoài ra, còn phải dùng đến công nghệ xử lý hình ảnh và thuật toán SVM. “Khi hệ thống được lắp đặt trên xe, camera đặt đối diện với tài xế sẽ thu lại hình ảnh khuôn mặt của tài xế. Các thuật toán được lập trình trong hệ thống có nhiệm vụ phát hiện trạng thái nhấp nháy mắt theo thời gian thực. Qua camera giám sát bằng cách dò tìm, so sánh trạng thái khuôn mặt gần đây nhất trong bộ lưu trữ cơ sở dữ liệu, để đưa ra thông số về độ mở mắt với mức phân tích chuỗi hình ảnh liên tục theo tỉ lệ 5 khung hình/giây. Sau khi thấy dấu hiệu thiếp đi của tài xế, hệ thống sẽ có loa phát ra tín hiệu cảnh báo”. Bên cạnh đó, tần suất mệt mỏi qua từng giờ của tài xế cũng được hệ thống lưu lại và tính toán xác suất để đưa ra cảnh báo trước, giúp ngăn ngừa xảy ra tai nạn giao thông. “Để hoàn thiện dự án, chúng em đã áp dụng các kiến thức đã học về Vi điều khiển, Hệ thống Nhúng. Đồng thời kết hợp các công cụ hỗ trợ để tạo ra sản phẩm chạy thật ổn định và chính xác”, Đức chia sẻ. Để cho ra đời sản phẩm này, đội của Chương và Đức đã dành nhiều thời gian làm việc, miệt mài nghiên cứu ở phòng thực hành, thí nghiệm. Quần quật với những máy móc, thiết bị cân chỉnh, nhiều hôm đôi bạn này rời trường khi trời đã về đêm. Mệt mỏi, vất vả là thế nhưng chính niềm đam mê nghiên cứu, tìm tòi đã giúp ra đời hệ thống “canh chừng tài xế ngủ gật” này. “Chúng em may mắn vì đã được các giảng viên có nhiều kinh nghiệm cùng kiến thức chuyên môn tốt hỗ trợ. Đặc biệt là sự giúp đỡ tận tình của Thạc sĩ Trần Lê Thăng Đồng và Kỹ sư Tạ Quốc Việt, để tạo ra một sản phẩm có kết quả rất tốt như hôm nay”, Đức bày tỏ. Đua tài trên đấu trường quốc tế Sau một thời gian thực nghiệm, tính toán với các thông số chính xác, sản phẩm “hệ thống cảnh báo ngủ gật sử dụng FPGA” đã đại diện cho Đại học Duy Tân tham dự cuộc thi Intel Innovative FPGA 2017 khu vực châu Á do Tập đoàn Intel & Terasic (Mỹ) tổ chức. Đây là cuộc thi tạo cơ hội cho mọi đối tượng từ sinh viên, kỹ sư, giáo sư đến các công ty hoạt động trong lĩnh vực sản xuất Hệ thống Nhúng thỏa sức thiết kế và sáng tạo. “Intel Innovative FPGA 2017” khởi động từ tháng 12/2017 và được chia làm 4 khu vực, bao gồm: Mỹ, Châu Âu-Trung Đông, Trung Quốc và Châu Á-Thái Bình Dương. Tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương có hơn 100 đề tài của các sinh viên, kỹ sư và doanh nghiệp gửi về dự thi. Ngay từ những vòng đầu tiên, sản phẩm của hai chàng sinh viên Việt Nam là Nguyễn Thế Đức và Hồ Văn Chương đã giành được sự quan tâm đặc biệt của ban giám khảo. “Ban giám khảo đánh giá cao sản phẩm bởi sự cần thiết và tính khả thi của dự án trong việc góp phần hỗ trợ lái xe an toàn. Đồng thời, sản phẩm đã sử dụng linh hoạt các thuật toán để mang lại hiệu quả tối ưu cho hệ thống... Thật vui là dự án của tụi em là dự án duy nhất của Việt Nam lọt vào Top 8 dự án xuất sắc và giành giải tại cuộc thi lần này”, Đức nói. (Theo GDVN)