Kết quả thử nghiệm va chạm do một tổ chức độc lập tiến hành trên 2 mẫu xe đại diện cho công nghiệp ôtô Đức là Volkswagen Golf và Mazda 6 của Nhật đã cho thấy độ an toàn của xe giảm theo thời gian. Mười năm là một quãng thời gian không quá dài với đời sống con người nhưng là một gian đoạn quá nhiều cho một vòng đời xe ôtô bởi trung bình cứ 5 năm là có một thế hệ xe mới ra đời. Đã bao giờ bạn tự hỏi là chất lượng ôtô sau 10 năm sẽ ra sao chưa? Trên thế giới các cuộc kiểm tra an toàn theo tiêu chí tính "sao" thường thấy ở các xe mới ra mắt, nhưng xe cũ thì dường như chưa thấy. Các nhà nghiên cứu tại một tổ chức bất vụ lợi của Thụy Điển là Villaagarnas Riksforbund và công ty bảo hiểm Folksam mới đây đã tiến hành thử nghiệm những chiếc ôtô đã sử dụng chỉ hơn một thập niên để tìm ra câu trả lời cho câu hỏi, liệu thời gian và rỉ sét tác động như thế nào đến độ an toàn của ôtô. Để tiến hành thử nghiệm, các nhà nghiên cứu đã chọn ra hai mẫu xe đại diện cho 2 phân khúc khác nhau, gồm: Volkswagen Golf thế hệ thứ 5 (2004-2008) và Mazda 6 thế hệ đầu tiên (2003-2008). Cả hai mẫu xe thử nghiệm đều được chẩn đoán là có vấn đề rỉ sét bên trong. Những chiếc xe thử nghiệm này phải chịu tác động từ phía trước và phía hông theo các tiêu chuẩn của Euro NCAP, và các bài kiểm tra đã được tiến hành tại Phòng thí nghiệm của Anh đặt tại Thatcham. Golf và Mazda 6 được chọn cụ thể bởi vì cả hai đều phổ biến ở Châu Âu. Thú vị hơn, bộ đôi này tương đối nhạy cảm với rỉ sét ở các vị trí dưới gầm xe hoặc bên trong khung. Trở lại thời điểm quá khứ cách đây chục năm khi thế hệ của hai mẫu xe thử nghiệm trên được kiểm tra va chạm, Volkswagen Golf đạt 5 sao (33 điểm) và Mazda 6 là 4 sao với 26 điểm. Và để công bằng, chúng sẽ không trải qua các bài kiểm tra nghiêm ngặt như hiện nay mà vẫn áp dụng tiêu chuẩn của Euro NCAP đúng như cách đây hơn chục năm. Và kết quả của cuộc thử nghiệm cho thấy, cả hai chiếc xe đều nhận được đánh giá thấp hơn so với khi mới xuất xưởng. Chiếc Mazda 6 ở thử nghiệm va chạm mặt trước với tốc độ 64km/h, đã bị biến dạng trầm trọng chỗ ngồi của người lái và điều này cũng thấy rõ ở va chạm ngang hông chỗ cột B. Đối với chiếc Volkswagen Golf, kết quả va chạm cũng cho thấy chiếc xe không còn an toàn như trước, nhưng nó chỉ giảm một sao duy nhất so với khi mới. "Đối với Golf Volkswagen, mức độ đánh giá 5 sao của Euro NCAP đã giảm xuống còn 4 sao (32 điểm). Sự khác biệt trong an toàn sau va chạm ở chiếc Volkswagen chỉ là 1 điểm (so với 33 điểm khi mới xuất xưởng)", báo cáo của các nhà nghiên cứu cho hay. Trong khi đó, điểm số của xe Mazda 6 bị tụt khá nhiều, từ 4 sao (26 điểm) xuống 3 sao (18 điểm). Theo Folksam, đối với Mazda 6 thì nguy cơ bị thiệt mạng trong một vụ tai nạn thực sự cao hơn 20% do vấn đề rỉ sét. Nhóm nghiên cứu chỉ ra rằng thời gian giống nhau nhưng tốc độ rỉ sét còn liên quan đến nhiều yếu tố nên không có nghĩa chiếc Mazda 6 trong thử nghiệm này đại diện cho tất cả các xe Mazda 6 khác. Cuộc thử nghiệm chỉ ra một vấn đề rằng sự xuống cấp của xe theo thời gian và yếu tố rỉ sét đã khiến sự biến dạng của ôtô sau va chạm sẽ khác với lúc mới xuất xưởng. (Theo Nghe nhìn Việt Nam)