Cụ thể, Tập đoàn Volkswagen (VW) đang đàm phán với các nhà sản xuất ô tô khác về việc chia sẻ cơ sở gầm bệ chuyên biệt cho xe chạy điện - Premium Platform Electric (PPE) sẽ được dùng cho các mẫu xe điện của Porsche và Audi trong tương lai. Ông Ulrich Widmann, người đứng đầu dự án phát triển hệ truyền động của Audi cho biết: “Đây là lĩnh vực thu hút được nhiều sự quan tâm. Chúng tôi đang trong quá trình đàm phán. Chia sẻ công nghệ nhằm mở rộng quy mô là cách duy nhất để đạt được những thành tựu nổi bật trong lĩnh vực xe điện, cả về mặt kinh tế lẫn môi trường.” Tuy nhiên, vị giám đốc điều hành của Audi không tiết lộ bất kỳ nhà sản xuất nào đang quan tâm tới nền tảng PPE. Chuyên gia phân tích Michael Dean của Bloomberg Intelligence nhận định: “Chú trọng vào đầu tư nghiên cứu và phát triển là yếu tố cần thiết cho quá trình chuyển đổi sang các phương tiện chạy bằng pin. Nhiều hãng xe sang có thể quan tâm tới lĩnh vực này bao gồm Aston Martin, McLaren và Maserati. Tất nhiên không thể loại trừ BMW hay Mercedes-Benz - những tập đoàn đem tới các giải pháp cao cấp mang thương hiệu nước Đức.” Mùa hè vừa qua, VW đã ký một thỏa thuận với Ford, cho phép hãng xe Mỹ sử dụng nền tảng mà Volkswagen đã phát triển cho thế hệ ôtô mới. Được biết, thỏa thuận này có giá trị từ 10 tỷ đến 20 tỷ USD và có hiệu lực trong 6 năm. Audi mới đây đã thông báo kế hoạch trình làng 30 mẫu xe điện hóa từ nay tới năm năm 2025. 2/3 trong số đó sẽ hoạt động hoàn toàn bằng điện, bởi theo Audi, những chiếc xe điện không phát ra khí thải sẽ là lựa chọn hoàn hảo nhất để bảo vệ môi trường. Hồi cuối năm ngoái, Audi đã vén màn mẫu xe sang điện mới nhất e-Tron GT concept với thiết kế phá cách tại Triển lãm Los Angeles Auto Show. Mẫu concept này có kích thước dài 4.960 mm và rộng 1.960 mm giống với A7 Sportback, chạy trên nền tảng PPE. Audi dự tính sẽ chính thức trình làng e-Tron GT vào cuối năm 2020. Kế hoạch điện khí hóa toàn bộ danh mục sản phẩm của Audi đang được đẩy nhanh, kể cả những mẫu giá rẻ trong phân khúc xe sang, như A3. Theo Dân trí