Không chỉ Dylan, Honda @ từng làm dậy sóng, thành danh xưng cho cả một thế hệ trẻ ở Việt Nam cũng không chịu nổi sự lấn át của Honda SH. Vào quán nét (internet) người ta thấy thuật ngữ phổ biến là @ (a còng), ra ngoài đường người ta ngưỡng mộ những ai có xe tay ga Honda @. Cả một thế hệ lúc đó, không chỉ ở thành thị mà ngay cả ở nông thôn, người ta cũng kháo nhau đây là thời đại @. Đấy là không khí của một thế hệ trẻ cuối những năm 1990 và đầu những năm 2000. Cùng với sự bùng nổ của internet, thì dòng xe tay ga Honda @ được nhập khẩu được xem như là biểu tượng sống động của thời đại lúc bấy giờ, giống như một minh chứng cho phong cách mốt thời thượng. Trong thực tế Honda @ vốn là dòng xe tay ga dành cho thị trường châu Âu, được phân phối với hai phiên bản động cơ 125cc và 150cc. Tuy thiết kế xe không góc cạnh như Dylan, nhưng @ lại đánh vào thị giác người mua nhờ đường uốn con, nhìn cũng hao hao như biểu tượng @ đang rầm rộ trên môi miệng của mỗi người thời gian lúc đấy. Xe lại có kích thước rộng 698 mm, cao 1.174 mm, dài 1.937 mm, khoảng sáng gầm 141 mm, trọng lượng 122 kg, tỏ rõ uy phong lẫm liệt khi chạy trên đường phố. Honda @ kích thước như thế sẽ nổi bật trong đám đông các xe máy nhỏ gọn khác. Chưa kể là khối động cơ xe 125 và 150 giúp Honda @ ga nhạy, tăng tốc nhanh, khẳng định được tầm xe tay ga mạnh mẽ trên đường phố Việt Nam lúc đó. Tất nhiên giá xe Honda @ không phải dạng rẻ, thời giá lúc đó mà mẫu xe này đã “thét” ở mức trên 100 triệu VNĐ, thì đúng là chỉ dành cho cánh nhà giàu. Oai phong lẫm liệt, uy thế xưng danh cho cả một thời đại là thế, vậy mà khi Honda SH bắt đầu tràn vào thị trường Việt Nam, Honda @ lại cùng chung số phận với người anh em cũng vang dội chẳng kém là Honda Dylan. Cắm chân ở thị trường Việt Nam cũng chừng gần 10 năm, cái tên Honda SH thực sự đã làm nhạt nhòa đi cái tên @. Thời đại giờ người ta cũng không còn gọi là thời đại @ nữa mà là thời đại của Cách mạng Công nghiệp lần thứ 4.0, hay kỷ nguyên của Vạn vật kết nối (IOT). Cả sự cạnh tranh trong thị trường xe máy lẫn sự thay đổi của thời thế đan chéo vào nhau chẳng khác nào như sóng gối đầu “đánh tan” danh tiếng của Honda @. Giờ đây Honda @ chỉ là vang bóng một thời ở thị trường Việt, dù đây đó vẫn có người rao bán mẫu xe này nhưng quả thực sẽ không phải là phương tiện được mọi người tôn sùng, săn đón nữa. (Theo Dân Việt)