Đây là phiên bản thứ 3 của mẫu ô tô MPV Maruti Suzuki Ertiga. Cách đây ít lâu, vào hồi tháng 11/2018, sau một thời gian dài chờ đợi, Maruti Suzuki cuối cùng cũng đã tung ra chiếc Ertiga thế hệ thứ hai 7 chỗ ngồi ở Ấn Độ với giá Rs 7.44 lakh (khoảng 243 triệu đồng) cho bản xăng cơ bản và Rs 10.90 lakh (456,5 triệu đồng) cho bản động cơ diesel cao cấp nhất. Và giờ đây, phiên bản thứ 3 của Suzuki Ertiga sắp được ra mắt. Phiên bản mới này được quảng cáo là một mô hình cao cấp với 6 chỗ ngồi. Theo trang Autocarindia, Suzuki Ertiga cao cấp sẽ được nâng cấp khá nhiều về thiết kế và động cơ. Sự thay đổi lớn nhất trên Maruti Suzuki Ertiga cao cấp sẽ là việc đưa ghế đội trưởng vào hàng giữa, thay cho băng ghế phiên dự bị ba hành khách tiêu chuẩn. Phiên bản mới cũng dự kiến sẽ có thêm tùy chọn nội thất cao cấp hơn với ghế bọc da giả thay vì ghế bọc vải hiện đang được cung cấp trên Maruti Suzuki Ertiga phiên bản 7 chỗ. Đáng chú ý, phiên bản mới cũng có thể là chiếc Ertiga đầu tiên có động cơ diesel 1,5 lít. Động cơ 1.5 cuối cùng sẽ được tung ra cho phần còn lại của dòng Ertiga nhằm thay thế cho động cơ 1.3 DDiS đã cũ. Động cơ 1.3 sẽ không được nâng cấp để đáp ứng các tiêu chuẩn khí thải BS-VI có hiệu lực vào năm 2020. Tại thị trường Ấn Đô, Suzuki Ertiga sẽ phải đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt từ những đối thủ điển hình như Honda BR-V, Toyota Rush/Daihatsu Terios và Mitsubishi Xpander. Không những vậy, Suzuki Ertiga sẽ còn phải đối đầu với nhiều đối thủ mới nữa. Bởi, thời gian gần đây, nhiều mẫu xe đa dụng với thiết kế bắt mắt, tiện lợi và đặc biệt là có giá bán rất ưu đãi liên tiếp được ra mắt tại Ấn Độ, thu hút sự chú ý của khách hàng. Hãng xe ô tô nội địa Ấn Độ Mahindra sẽ tung ra mẫu SUV mới mang tên XUV300 tại thị trường Ấn Độ vào tháng 2/2019. Chiếc ô tô SUV cỡ nhỏ XUV300 được trang bị nhiều tiện nghi sang trọng nhưng có giá bán hấp dẫn, chỉ từ 260 triệu đồng. Tháng 9/2018, mẫu MPV đa dụng 8 chỗ Mahindra Marazzo chính thức trình làng tại thị trường Ấn Độ, với giá từ 328 triệu đồng. Đây được xem là mẫu xe giá rẻ được khá nhiều người tiêu dùng tại đây mong chờ bởi mức giá siêu rẻ, cũng như sự đa dụng tới 8 chỗ ngồi mà chiếc xe này có được để dành cho các gia đình. Trước đó, một mẫu ô tô MPV mới 'đẹp long lanh' của thương hiệu Mahindra cũng được ra mắt tại Ấn Độ. Mahindra U321 MPV được đưa ra thị trường với hai cấu hình 7 và 8 chỗ ngồi. Tại thị trường Ấn Độ, Mahindra U321 MPV sẽ có giá từ 10 Rs lakh đến 15 Rs lakh (tức khoảng 337 triệu đồng đến 506 triệu đồng). Vào tháng 6/2018, hãng ô tô Mahindra cũng giới thiệu chiếc xe ô tô 9 chỗ ngồi TUV300 Plus với giá khá rẻ, chỉ từ 315 triệu đồng. Chiếc xe có ngoại hình phần đầu khá giống với chiếc Pajero - mẫu xe SUV nổi tiếng của hãng Mitsubishi. Một mẫu xe khác của hãng Maruti Suzuki cũng rất được ưu chuộng tại Ấn Độ là mẫu SUV cỡ nhỏ Vitara Brezza, vì có giá siêu rẻ, chỉ từ 231 triệu đồng. Được tung ra sau triển lãm Auto Expo 2016 Suzuki Vitara Brezza đã trở thành chiếc SUV bán chạy nhất tại thị trường Ấn Độ trong nhiều tháng gần đây. Anh Tuấn (Tổng hợp) Trân trọng mời bạn đọc gửi tin, bài, ảnh, video cộng tác về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn. Xin cảm ơn!