1. Rửa xe ngay sau khi chạy đường trường Với tâm lý “xót” xe do phải chịu đựng một ngày nắng nóng hoặc phải chạy đường dài, nhiều chủ xe thường rửa ngay khi về đến nhà để xe hạ nhiệt, tẩy sạch đất cát bám bẩn. Tuy nhiên, các chuyên gia về ô tô không khuyến khích cách làm này. Nguyên nhân bởi khi xe vừa mới tắt máy, các tế bào kim loại trên thân xe vẫn đang trong trạng thái giãn nỡ do nhiệt cao sẽ phải đột ngột co lại vì nhiệt thấp. Tình trạng này kéo dài không tốt cho xe vì gây giòn, rỉ sét và dễ vỡ đối với những chi tiết máy có kích thước nhỏ. 2. Bật điều hòa hết cỡ ngay sau khi khởi động máy Trong thực tế, đây là thói quen cực kỳ nguy hiểm cho cả người sử dụng và động cơ xe... Khi mới bật máy, động cơ xe vẫn đang ở dải vòng tua rất thấp, việc bật điều hòa công suất tối đa sẽ tạo một áp lực rất lớn lên động cơ. Về lâu dài, động cơ sẽ giảm hiệu năng, mòn rỉ các chi tiết máy, phát sinh các âm thanh khó chịu khi vận hành; hoặc nghiêm trọng hơn động cơ không thể tiếp tục hoạt động... Ngoài ra, việc bật điều hòa ngay lúc mới vào xe cũng gây hại cho sức khỏe người lái. Bởi khi cơ thể đang ở trạng thái toát mồ hôi do nóng bức, nếu đột ngột gặp lạnh sẽ làm giảm huyết áp, gây các chứng sốc nhiệt, cảm nắng với những người yếu. Do đó, tốt nhất là sau khi vào xe hãy hạ cửa kính và bật quạt gió để đẩy hơi nóng trong xe ra, một lúc sau hãy bật điều hòa (A/C). 3. Thay nước làm mát và dầu thường xuyên hơn Trời nắng nóng, nước mát và dầu máy cũng tiêu hao nhiều hơn; tuy nhiên, chủ xe không cần thường xuyên thêm nước mát, dầu máy vào hệ thống động cơ xe vì sẽ lãng phí và không cần thiết. Theo khuyến cáo của các nhà sản xuất, người điều khiển xe chỉ nên thêm nước mát, thay dầu máy cho xe định kỳ dựa trên quãng đường xe đã di chuyển (ví dụ 5.000km, 10.000km…). Ngoài ra, chủ xe có thể kiểm tra nước mát, bình dầu sau khoảng mỗi 2 tháng nếu đi xe nhiều và 3 tháng nếu ít di chuyển. Nếu thấy nước mát cạn, dầu nhiều cặn đen mới cần bổ sung thêm. 4. Rút ngắn khoảng cách giữa các lần bảo dưỡng Nhiều người lái cho rằng làm vậy sẽ tốt cho xe hơn bởi vào ngày nắng nóng, xe sẽ phải chịu áp lực nhiều hơn ngày thường. Tuy nhiên, điều này thực sự không cần thiết và lãng phí. Người sử dụng không cần phải rút ngắn các quãng thời gian bảo dưỡng xe, chỉ cần định kỳ đưa xe đi kiểm tra theo đúng tiêu chuẩn về số km di chuyển mà hãng xe đã hướng dẫn. Bên cạnh đó, việc bảo dưỡng xe quá thường xuyên cũng có những tác hại nhất định bởi nếu thường xuyên tháo, lắp các loại vít cố định vòng ren dễ bị mòn, khiến xe phát ra các tiếng động lạ khi xe vận hành. 5. Mùa hè cần dùng bình ắc quy to hơn Với quan niệm mùa hè cần dùng nhiều điều hòa, điện năng trong động cơ không đủ nên cần ắc quy to hơn; chủ xe vô hình chung đã phần nào phá vỡ sự cân bằng điện áp trong hệ thống máy móc của xe. Trong thực tế, trách nhiệm cung cấp điện để xe khởi động đã thuộc về máy phát. Do vậy, ắc quy hoàn toàn không phải gánh công suất lớn như nhiều người vẫn nghĩ và chủ xe hoàn toàn có thể dùng ắc quy gốc của xe mà không cần phải thay thế bằng loại có điện áp lớn hơn. (Theo Báo Nghệ An)