Hai cô gái... đổi vị trí cho nhau trên xe máy đang chạy giữa đường Thay vì dừng xe và đổi người cầm lái, hai cô gái thực hiện hành động đổi người cầm lái ngay trên chiếc xe máy đang chạy giữa đường. Cả 2 cô gái không hề đội mũ bảo hiểm. Thót tim tình huống “thần chết ngủ quên” Người đàn ông trong đoạn clip suýt chút nữa đã phải hứng chịu một sự cố “từ trên trời rơi xuống”. Rùng mình tình huống vượt ẩu cực nguy hiểm của xe container Dù đoạn đường hẹp và có đông phương tiện đang di chuyển, tài xế container vẫn tăng tốc và vượt lên theo kiểu “nối đuôi”, suýt chút nữa đã xảy ra va chạm với hàng loạt xe đi ngược chiều. Suýt mất mạng dưới bánh xe tải vì băng sang đường mà không quan sát Người đàn ông đi xe máy phóng nhanh sang đường mà không quan sát kỹ suýt chút nữa đã phải trả giá bằng chính mạng sống. Thanh niên đầu trần gặp nạn vì phóng nhanh trên đường Nam thanh niên đầu trần chạy xe máy phóng nhanh nên đã không làm chủ được tốc độ, lao thẳng vào một chiếc xe tải đang chạy ngược chiều. Hai xe máy lao vào nhau vì không giảm tốc độ khi đi qua ngã tư Dù băng qua ngã tư, nam thanh niên điều khiển xe máy không hề giảm tốc độ để quan sát nên đã đâm thẳng vào một người phụ nữ khác đi xe máy khiến cả hai bị ngã ra đường. Thót tim tình huống xe chở quá tải suýt lật đổ sang xe bên cạnh Đi vào đoạn đường xấu gập ghềnh, chiếc xe chở quá tải suýt chút nữa đã lật nghiêng và đè vào chiếc xe đang đi bên cạnh, tạo nên một tình huống thót tim. Tránh xe sang đường ẩu, tài xế xe tải đánh lái “thần sầu” để không gây ra tai nạn liên hoàn Để tránh chiếc xe bán tải sang đường ẩu mà không quan sát lại phía sau, tài xế xe tải đã có tình huống đánh lái gấp sang làn đường ngược chiều và đã xử lý tình huống một cách khéo léo để không gây ra một vụ tai nạn liên hoàn trên đoạn đường có đông phương tiện đang di chuyển. Lĩnh hậu quả vì lơ đễnh trong lúc tham gia giao thông Nam thanh niên đầu trần chạy xe máy nhưng không nhìn đường mà mải quay đầu lại nhìn về phía sau rồi gặp phải tai nạn. Nguyên do gây tai nạn một phần cũng vì rạp cưới được dựng ngay giữa đường gây cản trở giao thông. Mặc kệ dòng người qua lại, cô gái thản nhiên dừng xe máy giữa đường bấm điện thoại Thay vì dừng đèn đỏ đúng vị trí, cô gái vượt lên trên để dừng xe chờ đèn đỏ, rồi thản nhiên bấm điện thoại bất chấp đang cản trở giao thông của dòng xe đông đúc đang qua lại. Theo Dân trí