Con tôi sắp tới chuẩn bị học đại học, gia đình dự định mua cho cháu một chiếc xe để thuận tiện trong việc di chuyển. Tôi đang băn khoăn giữa xe máy xăng và xe máy điện, ưu nhược điểm của 2 loại xe máy này là gì? Thanh Hương, 43 tuổi, Cần Thơ. Nguyễn Hoàng, chuyên viên tư vấn xe máy Chào bạn, những năm gần đây thị trường xe máy ngày càng sôi động, bên cạnh xe máy chạy xăng thông thường vốn đã rất nhộn nhịp thì còn xuất hiện thêm các loại xe máy chạy điện. Xe điện đang là xu hướng chung trên toàn thế giới, đặc biệt ở các nước đã phát triển vì không gây ra các vấn đề như ô nhiễm, các chất độc hại từ khói thải, tiếng ồn... Tại Việt Nam, xe máy điện khá phổ biến với một số ưu điểm so với xe máy chạy xăng. Cả 2 loại xe này đều có những ưu nhược điểm khác nhau. Vấn đề đầu tiên khi mua xe mà bất kỳ ai đều quan tâm chính là giá cả. Hầu hết xe máy điện có giá thấp hơn so với mặt bằng giá của xe máy xăng, khách hàng chỉ cần bỏ ra không tới 20 triệu đồng là có thể sở hữu một chiếc xe máy điện đến từ các thương hiệu như Aima, Xmen, Zoomer... Trong khi với xe máy xăng mức giá dưới 20 triệu đồng có rất ít lựa chọn cho khách hàng và tất cả mẫu xe đều là xe số như Honda Blade, Yamaha Sirius... Nếu tính về chi phí đi lại thì xe máy điện một lần nữa chiến thắng xe máy xăng. Một chiếc xe máy xăng có mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình khoảng 50 km/lít, giá xăng hiện nay khoảng 20.000 đồng cho mỗi lít, tính ra mỗi km sẽ tốn khoảng 400 đồng. Đối với xe máy điện, một lần sạc đầy có thể di chuyển được từ 60-80 km cho 1 lần sạc đầy. Mỗi lần sạc đầy pin cho xe máy điện mất khoảng 5-7 giờ, nếu tính 1 kWh là 2.500 đồng thì cứ mỗi lần sạc đầy pin sẽ mất khoảng 10.000 đồng, tính ra mỗi km sẽ tốn khoảng 125 đồng. Ngoài 2 vấn đề trên, xe máy điện còn có ưu điểm là không mất nhiều thời gian để kiểm tra và chăm sóc xe. Chi phí bảo dưỡng định kỳ cho các phụ tùng như lọc gió, bugi, dầu nhớt... sẽ không xuất hiện khi sử dụng xe máy điện. Tuy nhiên xe máy điện lại mất khá nhiều thời gian cho mỗi lần sạc. Xe máy xăng mất tối đa 2-5 phút cho mỗi lần đổ xăng là có thể di chuyển được, còn xe máy điện mất khoảng 5-7 tiếng để sạc đầy pin. Điều này gây ra không ít bất tiện cho xe điện khi sử dụng. Quãng đường di chuyển của xe máy điện cũng bị hạn chế ở khoảng 80 km, đối với xe máy xăng thông thường một lần đổ đầy bình có thể di chuyển được quãng đường gấp đôi. Pin của xe máy điện sau một thời gian sử dụng yêu cầu phải thay thế. Chi phí thay pin và ắc-quy cũng khá cao, thậm chí bằng phân nửa giá trị chiếc xe điện. Điều này khiến giá trị bán lại của xe điện cũng sụt giảm mạnh. Độ bền của xe máy cũng vượt trội hơn xe điện, sau 5 năm xe máy vẫn hoạt động hoàn hảo, trong khi xe điện đã cần tới thay thế hệ thống pin hoặc ắc-quy sau 2-3 năm. Sử dụng xe máy điện khi sống tại chung cư tồn tại một vấn đề khá đau đầu. Hầu hết nơi giữ xe trong chung cư đều không cho phép sạc xe điện ở hầm, vì tiềm ẩn nguy cơ xảy ra hỏa hoạn. Khách hàng bắt buộc phải lựa chọn các loại xe máy điện có thể tháo rời pin để mang lên nhà sạc, tuy nhiên một bộ pin sạc có khối lượng khoảng 15 kg, gây không ít khó khăn khi vận chuyển đặc biệt là với nữ giới. Việc sử dụng xe máy xăng hay xe máy điện sẽ phụ thuộc vào nhu cầu của người dùng. Nếu con bạn chỉ di chuyển mỗi ngày 1 quãng đường không quá xa, thì xe máy điện có thể đáp ứng được nhu cầu sử dụng. Còn trên thực tế, xe máy xăng vẫn có những sự tiện lợi và độ bền cao hơn so với xe máy điện ở thời điểm này. Theo news.zing