Mâm xe (la-zăng) là một trong những bộ phận đóng vai trò thẩm mỹ quan trọng trên xe, tuy nhiên, không phải hãng xe nào cũng có thiết kế la zăng được đánh giá cao. Cùng điểm qua top 10 mâm xe có thiết kế xấu tệ hại theo đánh giá từ trang Autoguide. 10. Honda Civic 17 inch Ngoại trừ Civic Si và Type R, la - zăng trên Civic mới có quá nhiều chi tiết thừa thãi thiếu tinh tế, rất rối mắt và kém hấp dẫn. 9. Honda CR-V 17-inch Kiểu dáng chồng chéo mới thật sự không ăn nhập với Honda CR-V mới, thiết kế la – zăng trên mẫu xe này có thể hợp với khách hàng trẻ tuổi và yêu thích sự khác lạ, độc đáo. 8. Dodge Challenger GT 19-inch Theo những biên tập viên từ trang Autoguide, sự nâng cấp này gây nhàm chán cho phiên bản hiệu suất cao Challenger GT, thậm chí thiết kế này còn bị đánh giá thấp hơn so với bản tiêu chuẩn. 7. Buick Cascada bánh xe tiêu chuẩn 20 inch Vấn đề mà người dùng muốn nói đến chính là kích thước, chúng không ăn nhập mấy đến tổng thể và phong cách mà chiếc xe đang hướng đến, bộ la – zăng khiến mẫu xe này già đi khá nhiều. 6. Volkswagen Jetta 17 inch Những sự thay đổi phức tạp và rối rắm trên VW Jetta cũng không nhận được sự ủng hộ từ các chuyên gia từ Autoguide. Chúng có vẻ độc đáo nhưng không hề đẹp mắt. 5. Chevrolet Camaro bánh xe cơ sở 18-inch Thiết kế bánh xe của Chevrolet Camaro không được đánh giá cao bởi thiết kế cứng nhắc và nhàm chán, không tương xứng với khoảng sáng gầm xe. 4. Kia Soul EV 16-inch Dường như hãng xe chỉ chú trọng đến hiệu quả về tính khí động học, la-zăng trên Kia Soul EV mang kiểu dáng có phần lạ kỳ và nặng nề. 3. Chevrolet Malibu 18-inch Nhiều ý kiến cho rằng đầy là một thiết kế la-zăng quá “hung hăng” đối với một dòng xe có thiết kế khá cổ điển và nhẹ nhàng như Chevrolet Malibu. 2. Bánh xe cơ sở 19-inch của BMW i3 Với kiểu dáng to bản và lớp sơn bạc là nguyên nhân gây nên nhiều tranh cãi về la – zăng của BMW i3. Quán quân: Maybach Sawblade Nhiều độc giả tỏ ra thích nét thiết kế mới lạ này nhưng trái lại cũng có người cho rằng chúng không thực sự phù hợp với vẻ đẹp tổng thể của một chiếc maybach. (Theo CafeAuto)