Toyota Land Cruiser, Mitsubishi Pajero, Nissan Patrol... những chiếc SUV danh tiếng với động cơ mạnh mẽ, vận hành bền bỉ, thách thức mọi địa hình nhưng vì nhiều lí do nên đang được rao bán với giá thực sự "rẻ giật mình". Hầu hết là có tuổi đời trên dưới 20 năm, xuất hiện tại Việt Nam trong các dự án viện trợ, hợp tác với nước ngoài hay cung cấp cho các cơ quan nhà nước sử dụng trong các điều kiện đồi núi, nhưng do đặc trưng của một dòng xe địa hình cỡ lớn, những mẫu SUV này thường được trang bị động cơ xăng cỡ lớn (sử dụng cả chế hòa khí hoặc hệ thống phun nhiên liệu điện tử), hệ thống dẫn động 4x4 với khóa vi sai và hệ thống giảm xóc bền bỉ... Vận hành mạnh mẽ, chở được nhiều người, nhưng cho đến thời điểm này, các mẫu Toyota Land Cruiser (thế hệ J80/J100), Mitsubishi Pajero, Nissan Patrol đã cũ, cộng với mức tiêu thụ nhiên liệu cao, cũng như ngày càng có nhiều dòng SUV nhỏ gọn, hiện đại hơn ra mắt, các dòng xe này dần không còn được thị trường quan tâm nên đã có những mức giá thực sự khiến nhiều người thích thú. Một chiếc SUV 7 chỗ đã cũ thì chắc chắn không phải là một sự lựa chọn tốt nhất cho việc vận hành ở đô thị lớn (do kích thước cồng kềnh) hay đòi hỏi tiện nghi cao cấp cho gia đình; tuy nhiên những mẫu SUV này, trong chừng mực nào đó, sẽ là một giải pháp hợp lí với những ai cần một mẫu xe mạnh mẽ, phù hợp địa hình khó... Đầu tiên là một chiếc Toyota Land Cruiser phiên bản 1998 sử dụng động cơ I6 và hộp số sàn được rao bán 169 triệu đồng, một con số khá thấp so với “Tiêu chuẩn 200 triệu đồng” một phần lí do là việc đeo biển ở tỉnh Bắc Kạn. Nhưng bù lại, chiếc xe được cam kết nội thất còn đẹp, điều hòa hoạt động tốt và đặc biệt hệ thống dẫn động bốn bánh vẫn đảm bảo hoạt động tốt... Đặc biệt, chủ nhân cho biết chiếc xe chỉ tiêu thụ 10 lít/100 km (!). Cũng là một chiếc Land Cruiser khác nhưng cũ hơn, cũng là phiên bản 4.5L MT, sản xuất năm 1992 tại Đà Nẵng nhưng có mức giá cao hơn - 200 triệu đồng. Lí giải cho giá bán này, chủ xe cho biết xe đã được độ lại 4 la-zăng với lốp Michelin, DVD 6 loa kèm sub, 2 camera lùi… Trong khi đó, vì là xe thuộc diện quản lí của cơ quan, tổ chức nhà nước (biển xanh) được giới thiệu là máy gầm như mới, nội ngoại thất nguyên bản, mức tiêu thụ nhiên liệu 12 lít/100 km… được rao bán chỉ với 116 triệu đồng tại Hà Nội. Đối với một mẫu SUV khác, chiếc Pajero danh tiếng của Mitsubishi trong các giải đua địa hình Dakkar, lưu hành phổ biến ở Việt Nam với hai loại động cơ 2.4L và 3.0L, với số tiền 200 triệu đồng, người mua hoàn toàn có thể tìm được các mẫu xe sản xuất từ khoảng năm 2000 - 2004. Ví dụ phiên bản 2004 mang biển số Hà Nội nhưng được rao bán tại Bắc Kạn với giá 196 triệu đồng, sử dụng động cơ xăng V6 3.0L và hệ thống dẫn động 4x4. Còn đối với các mẫu Nissan Patrol, một cái tên nổi tiếng không kém các đối thủ kể trên; tuy nhiên, do khá hiếm ở thị trường Việt Nam, nên hầu hết xe cũ đều đã có từ những năm đầu năm 1990. Với giá bán thấp hơn hẳn hai đối thủ kể trên, chiếc Patrol máy dầu I5 4.2L tại Hà Nội được rao bán chỉ 139 triệu đồng (tất nhiên là đã sản xuất từ lâu) cũng là một phiên bản 4x4. Tuy vậy, có vẻ như mẫu xe này sẽ khó tìm được người mua, do xe đời sâu. Tương tự, một chiếc Patrol khác tại Sơn Tây - Hà Nội là phiên bản 1993 nhưng sử dụng động cơ xăng V6 4.2L với chế hòa khí nên cũng chỉ có giá bán 110 triệu đồng. (Theo Dân trí)