Cuối tuần qua, bên lề chặng đua Công thức 1 tại Singapore, dàn siêu xe Lamborghini của Malaysia và đảo quốc này đã có dịp họp mặt tại một khách sạn sang trọng. Gây ấn tượng và thu hút được nhiều sự chú ý nhất đến từ giới mê xe có lẽ là chiếc Aventador SVJ 63 "độc" nhất ở Đông Nam Á ở thời điểm hiện tại. Lamborghini Aventador SVJ 63 là phiên bản giới hạn chỉ 63 chiếc của dòng Aventador hiệu suất cao SVJ. Với chiếc SVJ 63 này, chủ nhân người Malaysia của nó đã tinh tế tạo cho nó một phối màu “lạ mà quen”. Lạ vì đây là lần đầu tiên một chiếc SVJ 63 sở hữu kiểu phối màu, còn quen vì phối màu này chính là phối màu của chiếc Koenigsegg Agera RS ML, một trong những chiếc hypercar thuộc bộ sưu tập của chính đại gia này. Chiếc Koenigsegg Agera RS này được đặt tên “ML” là do đó là chữ viết tắt của Malaysia, quê hương ông. Chiếc Aventador SVJ 63 “ML” sở hữu màu sơn vàng với những đường kẻ sọc màu đỏ. Kết hợp với cách phối màu này là nhiều chi tiết ở khắp xe được hoàn thiện bằng sợi carbon đen mờ. Xe đi cùng bộ mâm màu vàng đồng, thiết kế đa chấu đi cùng ốc khóa tâm thường thấy trên những mẫu xe hiệu suất cao. Đặc biệt hơn, Aventador SVJ 63 là mẫu xe được Lamborghini cung cấp độc quyền phần mui xe và nắp động cơ phía sau làm bằng sợi carbon mờ. Hai bên hông, logo SVJ của xe đã được thay thế bằng logo “ML” trong khi logo số “63” vẫn xuất hiện, minh chứng đây là phiên bản đặc biệt. Giống với những mẫu xe sản xuất giới hạn khác của Lamborghini, Aventador SVJ 63 vẫn được đính bảng hiệu “1 di 63” (1 trong 63) tại ô cửa sổ sau cột A. Bảng hiệu này sẽ là “1 di 900″ trên Aventador SVJ và "1 di 800” trên Aventador SVJ Roadster. Những thay đổi bên ngoài gần như là tất cả sự khác biệt của Aventador SVJ và SVJ 63. Bên dưới nắp động cơ, xe được trang bị động cơ V12, hút khí tự nhiên, dung tích 6.5 lít, tạo ra công suất tối đa 770 mã lực và mô-men xoắn cực đại. Xe vẫn có khả năng tăng tốc lên 100 km/h trong vòng 2,8 giây và tốc độ tối đa đạt được là 350 km/h. Khác biệt lớn nhất của SVJ đối với những dòng Aventador khác là bộ cánh gió và cản xe được tích hợp công nghệ ALA thế hệ thứ 2 của Lamborghini. Hệ thống khí động học chủ động này là chìa khóa tạo nên kỷ lục vòng chạy tại Nurburgring (Đức) cho mẫu xe này. Ở phiên bản SVJ thông thường, Lamborghini công bố giá bán khởi điểm cho dòng xe này ở mức 517.770 USD. Với phiên bản SVJ 63 đặc biệt hơn và nhiều tùy chọn hơn, giá bán có thể sẽ cao hơn rất nhiều./. Theo VOV