Theo ghi nhận của Xe VietNamNet, thị trường xe tháng cô hồn hiện nổi lên 5 mẫu xe đang được các đại lý chào chênh giá với mức chênh đáng giật mình. Nguyên nhân là bởi xe mới ra, nguồn cung khan hiếm. Trong đó, Toyota góp mặt tới 4 mẫu xe bị hét chênh cao. Cụ thể, giá chênh cao nhất là mẫu xe Toyota Alphard. Mức giá niêm yết hiện là 4,038 tỷ đồng/xe. Nhưng hiện tại, thị trường miền Nam gần như không có xe giao khách, còn ở miền Bắc, khách hàng có thể được nhận xe ngay nhưng phải chấp nhận chồng thêm 300 triệu đồng. Mẫu xe thứ 2 bị hét giá chênh cao là Toyota Land Cruiser. Theo anh Long, nhân viên kinh doanh một đại lý Toyota ở Hà Nội, khách hàng muốn nhận ngay xe Toyota Land Cruiser trong tháng 8 (tháng 7 âm) này phải đóng thêm 200 triệu tiền mặt. "Khan hàng, cung không đủ cầu là nguyên nhân khiến các mẫu xe này liên tục lâm vào tình trạng bị đội giá tại đại lý, dù thị trường đang bước vào thời điểm tháng 7 âm lịch thấp điểm", anh Long nhận định. Mức chênh có phần nhẹ nhàng hơn là 2 mẫu xe Camry bản 2.5Q và Toyota Rush. Theo thông tin từ anh Long, hai mẫu xe này trong tháng 7 âm được các đại lý bán "bia kèm lạc". Khách hàng phải chi thêm 50 triệu đồng phụ kiện mới có thể nhận được xe. Trên thị trường ô tô Việt Nam, Toyota là thương hiệu thường xuyên xảy ra tình trạng bán chênh giá, bia kèm lạc nhiều năm nay. Nhưng với Suzuki, thương hiệu có mức tiêu thụ xe thấp, hiện tượng bán giá chênh ngay trong tháng cô hồn có thể nói là cá biệt. Đó là mẫu xe MPV giá rẻ Suzuki Ertiga vừa ra mắt hồi tháng 6. Giá niêm yết mẫu xe này dao động từ 499 - 549 triệu đồng tùy phiên bản, Hiện, tại một số đại lý, xe được chào giá chênh khoảng từ 10 triệu đồng trở lên để được nhận xe ngay. Tại nhiều đại lý được ủy quyền, khách hàng tìm hiểu mua xe này đều nhận được thông tin phải chờ từ 4- 6 tháng mới có thể nhận xe. Tuy nhiên, hiện tượng trên có thể nói là số ít. Thị trường xe Việt Nam trong tháng cô hồn vẫn chứng kiến xu hướng chủ đạo là giảm giá ồ ạt, đua nhau khuyến mại kích cầu giữa các hãng, các đại lý xe. Như Xe VietNamNet đã phản ánh trước đó, từ đầu tháng 7 âm lịch, đã có trên 10 mẫu xe được giảm giá siêu rẻ. Cụ thể như Ford Explorer giảm giá 150 triệu đồng; Isuzu D-Max và Ford Focus đại hạ giá gần 100 triệu, Ford Everest giảm 87 triệu đồng; Ford Transit có mức giảm phổ biến từ 83-85 triệu đồng; Fortuner nhập giảm từ 50-65 triệu đồng; Toyota Vios giảm giá từ 20 - 40 triệu đồng tùy phiên bản; Altis giảm 45 triệu tiền mặt và nhận gói hỗ trợ 20 triệu phí trước bạ; Land Cruiser Prado giảm 10- 15 triệu đồng; Avanza giảm 10 - 20 triệu đồng, Hilux giảm từ 10 - 25 triệu đồng; Wigo giảm 30 - 40 triệu đồng... Dự báo hết tháng này, giá ô tô có thể trở lại mức giá niêm yết cũ. Chi Bảo