Trước Tết 1 tháng là khoảng thời gian thị trường ôtô cũ sôi động nhất vì tâm lý gấp rút kiếm xe chơi Tết của phần lớn người dân khi túi tiền chưa đủ để mua xe mới. Giá ôtô cũ hiện đang tăng 5 đến 10 triệu đồng vì nguồn hàng từ dân giảm. Sôi động và thu hút giới buôn xe nhất là tầm từ 300 đến 500 triệu đồng. Khảo sát của PV VietNamnet qua một số dân buôn ôtô cũ có tiếng ở Hà Nội cho thấy hai thái cực khác nhau. Cửa hàng lớn giải tán, dân buôn lẻ lên ngôi Dạo qua các showroom xe cũ trên các con phố có tiếng ở Hà Nội như Nguyễn Văn Cừ, Lê Văn Lương, Phạm Hùng thời điểm này có điểm lạ là không hề thấy cảnh người ra vào tấp nập như các mùa vụ trước- mua nhanh, bán vội trước Tết. Số lượng các cửa hàng bán xe cũng không còn nhiều như trước, điển hình trên ở đường Phạm Hùng. “Anh giải tán đống xe trưng bày và trả mặt bằng rồi, giờ chuyển về gần nhà làm phòng giao dịch nhỏ thôi”, anh Trần Đăng Long trả lời điện thoại khi phóng viên hỏi thăm. Cách đây chục năm, anh Long từng là tay buôn xe Hàn có tiếng, nhất là dòng xe “lướt” Kia Morning và Chevrolet Spark, về sau chuyển sang xe Van. Khắp đường Phạm Hùng, Dương Đình Nghệ, mọi ngõ khách, kho bãi trống đều tận dụng để thuê đỗ xe. Sau năm 2011 khi xe nhập về khó hơn bởi Thông tư 20 của Bộ Công Thương, doanh nghiệp anh Long lại làm ăn lớn trông thấy vì mảng thị phần “ngách” xe Van 2 chỗ. Có thời điểm anh tự hào nếu so doanh số tháng còn bán hơn cả một số hãng xe trong VAMA. Thế nhưng hai năm trở lại đây mọi thứ đều đi xuống. Anh chia sẻ: “Kể từ khi cách tính thuế xe cũ thay đổi tăng mạnh cuối năm 2017, xe cỏ nhập lướt không còn đường về vì về là lỗ. Vì thế thị trường xe cũ dựa hẳn vào nguồn bán lại xe trong dân. Cái này thì tùy thuộc sự nhạy bén của người kinh doanh. Chả biết có ăn dễ không mà thực tế thì nhiều ông đã đổi nghề rồi”. Nhóm bạn của anh cùng kinh doanh ôtô cũ thì nay còn lại chưa đến nửa, có người thu hẹp lại quy mô, nhân viên tứ tán, ông chủ cũng chuyển sang buôn lẻ. Thị trường ôtô cũ ở Hà Nội hiện nay chỉ còn một vài cái tên lớn, nhưng đa phần là chuyên một mảng thế mạnh, như V.Auto buôn xe “lướt” Mỹ, H.Auto chuyên xe sang đã qua sử dụng, hay một showroom trên đường Láng chuyên xe độc, siêu xe cũ... Nguyễn Tuấn, nhân viên cũ của anh Long hiện vẫn ngày ngày đều đặn tung lên facebook và zalo của mình hình ảnh những chiếc xe cũ bóng bẩy, giá chỉ từ 300 đến 500 triệu đồng. Điều đặc biệt là Tuấn chỉ đăng bài theo chế độ chia sẻ “bạn bè”. Hỏi ra mới biết vì Tuấn luôn có sẵn một dây “thợ buôn” sẵn sàng chuyển tay nhau khi có khách. “Đăng bài ai cũng đọc được lại mất công tiếp đội khảo giá, em làm vậy riêng phục vụ bạn bè, đồng nghiệp đã đủ bận rộng”, Tuấn nói. Những người như Tuấn hiện khá nhiều. Đa số trước đây họ đều quy tụ ở những cửa hàng buôn xe lớn, còn bây giờ xé lẻ hiệu quả hơn. Anh Dương, một dân buôn xe trước đây mở cửa hàng sửa xe máy nói rằng cách đây mấy năm còn chung vốn làm showroom với bạn bè, nhưng bây giờ độc lập là hiệu quả hơn. Không mất chi phí nuôi nhân viên, thuê nhà xưởng, xe mình ít vốn thì làm một hai chiếc, không thì lại xoay vòng từ bạn bè. “Tháng túc tắc được chục chiếc là ổn”, anh nói. Giá xe tăng, lãi trăm triệu trong tầm tay Thực tế cho thấy vào thời điểm cận Tết này khách hàng mua xe ô tô cũ tăng theo thông lệ, nhưng chỉ tập trung nhiều vào phân khúc bình dân và một số dòng tầm trung đang được ưa chuộng. Đây cũng chính là sản phẩm mà nhưng tay buôn lẻ như Tuấn hay anh Dương tập trung. “Năm ngoái xe mới giảm giá nhiều nên xe cũ bị ảnh hưởng, nhưng dịp này giá xe và nhu cầu lên, mới có hơn tháng mà em bán được gần 20 chiếc rồi”, Tiến, một tay buôn lẻ, bạn của Tuấn trong lúc ngồi trà vỉa hè sân Mỹ Đình đợi rửa xe liền khoe. Nhẩm tính nếu mỗi chiếc lãi 10 triệu thì cậu thanh niên quê Ninh Bình mới 28 tuổi này tính vo cũng bỏ túi 200 triệu, đủ có một cái Tết ấm nơi quê nhà. Tiến cho biết: “Có vẻ vì giá xe mới không hạ và diễn biến dễ còn lặp lại năm sau nên người dân chưa có động lực bán xe cũ. Giá các xe đã qua sử dụng bán chạy như Toyota Vios, Honda City, Hyundai Grand i10, Kia Morning, Hyundai Avante đang tăng từ 5 đến 10 triệu”. “Xe sang vốn lớn, lãi to tầm trên trăm triệu mới giao dịch nhưng khách khó đoán. Riêng xe rẻ từ 300 triệu nhiều khách hơn, dễ chốt nhanh nên chỉ cần lãi 15 đến 20 triệu là thỏa mãn”, anh Dương bật mí. Nhưng năm nay xe cũ không dễ kiếm và giá cao. Xe nhập từ dân không nhiều nên buộc dân buôn xe lẻ phải kết nối bắc cầu, dẫn đến giá xe bán ra tăng. Bù lại nhu cầu mua xe luôn tăng cao, không lo hết khách, chỉ là giảm lãi so với bán “tay bo” xe của mình. “Chúng tôi còn bán xe đến tận ngày 27 Tết, tức đến lúc các cơ quan Nhà nước nghỉ mới dừng, hơn xe mới ở chỗ đấy”, anh Dương nói. Có thể nhận thấy, các showroom ôtô cũ đã dần thu hẹp bên cạnh sức ép từ nguồn cung giảm. Sự lớn mạnh của những hình thức giao dịch điện tử tiện ích như qua mạng xã hội, kết nói qua điện thoại thông minh đã góp phần khiến thị trường xe cũ sôi động hơn. Minh Quân Trân trọng mời bạn đọc gửi tin, bài, ảnh, video cộng tác về chuyên trang theo email: otoxemay@vietnamnet.vn. Xin cảm ơn!