Xe tay ga có những bí quyết có thể giúp bạn tiết kiệm xăng. Hãy cùng học tập những bí kíp đi xe tiết kiệm xăng. Đi xe ở tốc độ 40 – 50km/h để tiết kiệm xăng Một trong những nguyên nhân khiến cho những chiếc xe tay ga ngốn xăng nhiều hơn bình thường đến từ cách chạy xe của chính người dùng. Để tiết kiệm xăng cho xe tay ga bạn không nên tăng giảm ga đột ngột, cần giữ tay ga ở một tốc độ ổn định và phù hợp, giảm ga từ từ khi gặp các tình huống trên đường đi. Hầu hết những dòng xe tay ga hiện nay đều có mức tốc độ tối ưu là từ 40 đến 50km/h để tiết kiệm nhiên liệu hiệu quả nhất. Vì vậy, nếu bạn đi xe tay ga như Honda Airblade, Honda SH, PCX, Grande...và thường xuyên đi quá tốc độ ‘khuyến cáo’ này, xe của bạn có thể tiêu tốn nhiên liệu hơn mức cần thiết và khiến bạn tốn khoản tiền không hề nhỏ cho xăng. Nhiều người sử dụng xe ga hiện nay, đặc biệt giới trẻ có thói quen vít ga lớn mỗi khi bắt đầu chạy rồi phanh gấp lúc gặp đường đông đúc, thói quen này khiến xe bị tiêu hao hoang phí rất nhiều xăng vô ích. Bởi lẽ, dù có nhồi nhiều ga thì xe không thể tăng tốc ngay lập tức theo ý muốn mà vẫn lên từ từ, bên cạnh đó, khi phanh gấp khi còn dư xăng không đốt hết, dẫn tới không thể tối ưu hóa quá trình đốt nhiên liệu. Cách chạy như thế này không chỉ tốn xăng mà còn không tốt cho động cơ. Không đi xe quá chậm để tiết kiệm xăng Không chỉ có xe máy dùng két nước mà tất cả các xe khi đi chậm đều tốn xăng. Đi chậm ở đây được hiểu là từ 5 - 10km/h vì khi đi chậm trục li tâm sẽ không hoạt động nối chuyển động cho bánh. Theo tính toán, để bánh xe quay một vòng thì động cơ phải quay 25 vòng vì thế để xe đi được đều cần có có tốc độ trên 10km/h. Vì thế, lúc này xe phải tăng ga để tăng lực đẩy của xe, khi tăng sẽ làm tăng nhiệt lượng và giảm sẽ tiêu tốn lượng nhiên liệu, vì thế đi chậm sẽ tiêu tốn xăng hơn đi nhanh. Hạn chế đi đường tắc để tiết kiệm xăng Khi đi đường nội thành nên chọn đoạn đường ít tắc dù xa hơn chút ít so với đoạn đường bị tắc nhiều. Ví dụ, đoạn đường thẳng chỉ có 5km nhưng tắc nhiều, còn đoạn đường vòng dài 7km nhưng không tắc thì nên đi đoạn đường vòng. Vì khi tắc đường đòi hỏi phải đi chậm đồng nghĩa với tốn nhiên liệu hơn. Theo tính toán, nhiên liệu tiêu tốn khi tắc đường sẽ cao hơn từ 20 - 45% so với quãng đường không tắc. Một chiếc xe tiêu tốn 3 lít/100km thì nay tốn thành 5 lít. Chở tối đa 2 người Mỗi chiếc xe chỉ được thiết kế để chở 2 người, vì vậy nếu bạn chở quá số người quy định sẽ khiến chiếc xe phải “oằn mình” để chạy vượt quá công suất tối ưu, đây cũng là nguyên nhân gây tốn xăng. Hơn nữa việc chở quá tải còn ảnh hưởng không tốt đến các bộ phận khác của xe như bộ khung hay lốp xe. Chờ đèn tín hiệu phun xăng FI tắt mới khởi động Đối với những dòng xe sử dụng phun xăng điện tử, cần phải được sử dụng đúng cách mới có thể vận hành tốt và tiết kiệm nhiên liệu như đúng chức năng của nó. Sau khi bật khóa điện, hãy chú ý chờ đèn tín hiệu FI tắt rồi hẵng bấm nút khởi động. Nếu làm đúng cách này, hệ thống bơm nhiên liệu sẽ có thời gian nạp đủ nhiên liệu vào vòi bơm. Đồng thời hệ thống phun xăng cũng có khoảng thời gian để hoàn tất khâu khởi động nhằm phun nhiên liệu được chính xác và bền hơn. (Theo Gia đình Việt Nam)