Trong quá trình sử dụng ô tô chạy bằng động cơ dầu, tài xế nên nắm được một số hư hỏng thông thường và cách khắc phục để tiết kiệm chi phí cũng như đảm bảo an toàn. Tuy không được phổ biến như các dòng xe sử dụng động cơ xăng, nhưng ngày nay động cơ dầu chủ yếu được sản xuất cho các dòng xe tải, xe chuyên dụng, xe cỡ lớn, bán tải… Điểm mạnh của động cơ dầu là máy khoẻ, sức kéo tốt, tiết kiệm nhiên liệu, phù hợp cho những vùng có địa hình đồi núi phức tạp, xe tải nặng. Chính vì vậy chúng cũng có một số nhược điểm như tiếng kêu của máy ồn, chi phí cho bảo dưỡng sử chữa và phụ tùng thay thế cũng cao hơn. Trong quá trình vận hành xe, ngoài việc bảo dưỡng định kỳ, kiểm tra xe trước khi vận hành thì chúng ta cũng phải nắm được một số hư hỏng thông thường và cách khắc phục ở động cơ dầu. Động cơ khó khởi động Thông thường máy khó khởi động là do nguồn điện trong đó có ắc quy và các đầu nối tiếp xúc có thể bị hỏng, không tiếp xúc hoặc bị bẩn. Ngoài ra nguyên nhân cũng có thể do tiếp mát không tốt, Để khắc phục cần kiểm tra và nạp điện hoặc thay bình điện khác. Đánh sạch và xiết chặt lại các đầu nối của bình điện. Động cơ chỉ chạy ở tốc độ thấp Nguyên nhân: Để tốc độ không tải quá thấp, thùng chứa còn ít nguyên liệu, lõi lọc bị tắc. Cách khắc phục: Điều chỉnh lại tốc độ của động cơ ở chế độ không tải; Bổ sung nhiên liệu; Thay hoặc rửa lõi lọc. Động cơ bị quá nóng Là một lỗi nhỏ nhưng lại khá là quan trọng, nó sẽ làm ảnh hưởng đến động cơ chính và các van, áp, doăng, xéc măng. Chủ yếu để không xẩy ra tình trạng này, bạn nên thường xuyên kiểm tra xe và động cơ trước khi đi, hoặc ít thì cũng một tuần một lần, sau đây là nguyên nhân có thể là do mặt ngoài của két nước bị bẩn; Thiếu nước làm mát; Két nước bị tắc; Van bằng nhiệt bị hỏng. Cách khắc phục: Rửa sạch két nước; Đổ thêm nước và kiểm tra xem có bị rò rỉ không; Phun nước xúc rửa két nước; Kiểm tra van hằng nhiệt. Động cơ xả khói đen Nguyên nhân và cách khắc phục: Tắc lọc khí – Rửa hoặc thay lọc khí. Tắc ống cao su đường hút – Thay thế nếu cần thiết. Động cơ tiêu hao nhiên liệu quá mức Dù là hư hỏng thông thường nhưng với lỗi này, khi đã biết nguyên nhân, nếu chúng ta chỉ là người sử dụng bình thường và không am hiểu chuyên môn cũng như cách khắc phục dù là biết nguyên nhân. Nên lời khuyên ở đây là chúng ta nên đưa xe vào gara kiểm tra và để sửa chữa sớm thì sẽ giảm mức tiêu hao. Nguyên nhân: Nhiên liệu diesel kém chất lượng; Mức dầu nhờn động cơ quá cao; Đường ống nhiên liệu bị rò rỉ; Bơm cao áp chỉnh không đúng; Bộ hơi mòn nhiều Cách khắc phục: Kiểm tra và thay nhiên liệu; Chỉnh lại bơm cao áp; Kiểm tra áp suất cuối kỳ nén. (Theo Viet Q)