Trong phân khúc xe ô tô MPV cỡ trung tại Việt Nam, “tân binh” Toyota Avanza sở hữu mức giá thấp nhất, chỉ từ 537 triệu đồng. Ô tô Suzuki 161 triệu: Chiếc xe chị em Việt ước mơ Ô tô giá 400 triệu đồng, chọn mua xe nào? Ô tô sedan Ford: Đẹp như Vios, giá chỉ 189 triệu đồng/chiếc Phân khúc cỡ xe MPV tại thị trường ô tô Việt Nam khá sôi động, trong đó phân khúc tầm trung nổi lên có 4 “anh tài” là Toyota Avanza, Mitsubishi Xpander, Kia Rondo và Suzuki Ertiga. Sở hữu mức giá rẻ nhất, liệu tân bình Toyota Avanza có làm nên chuyện? Toyota Avanza Trong số 4 chiếc ô tô MPV cỡ trung kể trên, “tân binh” Toyota Avanza có mức giá thấp nhất, chỉ 537 triệu đồng bản số sàn và 593 triệu đồng số tự động, kèm lợi thế nhập khẩu. Ngay từ khi chính thức ra mắt thị trường Việt vài ngày trước, Toyota Avanza ngay lập tức được đánh giá là sẽ giữ vị trí “ngôi vương” trong phân khúc MPV cỡ trung nhờ 2 lợi thế: thương hiệu và giá. Tuy vậy, do có mức giá rẻ nên Toyota Avanza bị cho là “tiền nào của nấy”, với trang bị bị đánh giá là sơ sài như mâm xe 15 inch, 1 màn hình cảm ứng 6,2 inch với hệ thống thông tin giải trí 2-DIN, AUX/USB/Bluetoothm, 4 loa, ghế lái chỉnh tay 4 hướng. Một điểm trừ lớn nhất của Toyota Avanza bị giới chuyên gia ô tô đánh giá là không có tùy chọn đèn LED và bản thân điều hòa trên xe vẫn là chỉnh cơ. Ngoài ra, động cơ Dual VVT-I 1.5L, 4 xy-lanh, công suất 103 mã lực tại 6.000 v/ph và mô-men xoắn 136 tại 4.500 vòng/phút, kết nối hộp số tự động 4 cấp và hệ dẫn động cầu sau cũng bị đánh giá là không ấn tượng. Mitsubishi Xpander Có mức giá bán cạnh tranh không kém là Mitsubishi Xpander, với giá niêm yết từ 550 triệu (bản số sàn) và 620 triệu đồng (bản số tự động). Đây được coi là đối thủ mạnh nhất của Toyota Avanza trong phân khúc, khi mặc dù có giá cao hơn một chút, nhưng trang bị phong phú hơn như bánh xe 6 inch, vô lăng tích hợp đầy đủ các phím bấm chức năng như nghe gọi điện thoại, ra lệnh giọng nói, điều chỉnh âm lượng cho tới ga tự động Cruise Control. Các trang bị khác của xe bao gồm màn hình giải trí 6,2 inch có thể kết nối Bluetooth, AUX, Bluetooth… cùng điều hòa tự động 1 vùng… Nhờ trang bị ổn và mức giá phải chăng, Mitsubishi Xpander đã thu hút lượng khách hàng lớn tại Việt Nam, khi chỉ mới về hồi đầu tháng 8/2018 nhưng đến nay xe đã rơi vào tình trạng cháy hàng, không có xe để bán. Những ai đặt mua xe ở thời điểm hiện tại phải chờ đến đầu năm 2019 mới có thể nhận xe. Đây được đánh là là cơ hội tiềm năng cho Toyota Avanza vươn lên chiếm lĩnh thị phần phân khúc MPV cỡ trung tại Việt Nam. Suzuki Ertiga So với đối thủ Toyota Avanza, Suzuki Ertiga có mức giá cao hơn. Suzuki Ertiga được bán tại Việt Nam có duy nhất một phiên bản số tự động, giá niêm yết 639 triệu đồng. Do giá cao cộng cản trở về thương hiệu, Suzuki Ertiga thường xuyên nằm trong top những mẫu xe ế ẩm tại thị trường Việt Nam, nên khó có thể tạo ra sự uy hiếp với các đối thủ. Thành tích 450 xe bán ra trong năm 2017 không đủ giúp Ertiga thoát khỏi vị trí "đội sổ" trong nhóm xe MPV 5+2. Doanh số ít ỏi đã đưa Ertiga vào vị trí thứ 12 trong top 20 mẫu xe bán ế tại Việt Nam. Tiếp sang năm 2018, tình hình của Ertiga cũng không khá khẩm hơn khi ngay trong tháng 5, Ertiga nằm ở vị trí thứ 2 top xe bán ế tại Việt Nam với chỉ 4 xe được bán ra. Kia Rondo Là mẫu MPV lắp ráp trong nước duy nhất trong phân khúc cỡ trung, Kia Rondo lại sở hữu mức giá ‘ngất ngưởng’, bản tự động chạm ngưỡng 800 triệu đồng, ở mức 799 triệu. Phiên bản số sàn của Kia Rondo có giá 609 triệu đồng. So với các đối thủ, Kia Rondo có mức giá cao nhất. Có lẽ vì lý do này mà doanh số của Kia Rondo không hơn kém nhiều so với “anh chàng” ế ẩm Suzuki Ertiga. Theo thống kê của Hiệp hội ô tô Việt Nam VAMA, doanh số trung bình của Kia Rondo trong năm 2017 khoảng 100 xe/tháng, khá khẩm hơn một chút so với Suzuki Ertiga. Tuy vậy, trong phân khúc MPV cỡ trung, Kia Rondo được đánh giá là nhiều trang bị hiện đại nhất đi cùng thiết kế trẻ trung đúng chất xe Hàn Quốc. Bên trong nội thất được bọc da, vô-lăng tích hợp đa chức năng, đề nổ nút bấm, màn hình cảm ứng 8 inch, GPS, Bluetooth, âm thanh 6 loa, điều hòa tự động 2 vùng độc lập, cửa sổ trời toàn cảnh… Động cơ xăng trên bản GATH là máy Nu dung tích 2 lít, cho công suất 158 mã lực và mô-men xoắn 194 Nm, đi cùng hộp số tự động 6 cấp. Bản máy dầu DAT có động cơ 1,7 lít, cho công suất 139 mã lực và mô-men xoắn 340 Nm, kết hợp hộp số tự động 7 cấp. Hệ thống an toàn trên xe có đầy đủ cân bằng điện tử, hỗ trợ phanh ABS, EBD, BA, kiểm soát hành trình chủ động, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, camera lùi, cảm biến đỗ xe trước/sau và 6 túi khí. (Theo Viet Q)