KTM 1290 Super Adventure R Theo KTM, Super Adventure R là dòng xe sở hữu khung gầm chạy du lịch tiên tiến nhất trên thế giới hiện nay. Trong thực tế, Adventure R chính là loại siêu xe chạy đa địa hình. Với khối động cơ 1.301cc, cho công suất tối đa 160 mã lực, công nghệ vẽ bản đồ nhiên liệu, kiểm soát bám đường, hệ thống treo dẻo dai, sản phẩm này của KTM sẵn sàng đưa bạn tới mỏi vùng miền mà bạn thích. Triumph Tiger 800 XCx Trong lượng nhẹ, công suất dễ kiểm soát cùng hệ thống điện tử tập trung hỗ trợ cho lái xe giúp “mãnh hổ” Tiger 800 XCx của Triumph là mẫu xe chạy đa địa hình tốt nhất hiện nay. Khối động cơ 800cc của xe lại chạy trơn chu, hệ thống bướm ga thông minh đủ để giúp bạn thấy phấn khích dù chạy đường bằng phẳng hay những con đường bụi bặm. Điểm ấn tượng nhất của Tiger chính là hệ thống ABS (chống bó cứng phanh) bất khả chiến bại. Ở chế độ chạy đa địa hình, ABS dành cho bánh sau có thể được bắt giúp xe quay vòng tốt hơn, đem lại sự thú vị hơn khi phanh. Công bằng mà nói Triumph Tiger 800 XCx chính là một xế phượt tầm trung tốt nhất hiện nay trên thị trường. Honda Africa Twin African Twin là một mẫu xe có năng lực kinh khủng. Khung gầm và hệ thống treo dẻo dai chống đỡ được độ rung từ động cơ vô cùng mạnh mẽ, đi kèm với tùy chọn loại hộp số DCT hoặc số sàn 6 cấp. Tại cung đường đua đa địa hình Dakar, Africa Twin đã giúp cho gia đình xe phượt của Honda mở mày mở mặt với các đối thủ khét tiếng khác. BMW R1200 GS Adventure BMW R1200 GS Adventure thiết kế theo phong cách tối giản, thân xe ấn tượng với nét riêng và thực sự là cỗ máy cho những chuyến phượt cuối tuần hay vào những dịp du xuân cuối năm. Động cơ xe mạnh mẽ 125 mã lực, quãng đường di chuyển dài 400 dặm (643,738 km) mỗi lần đổ xăng, các công nghệ tiên tiến như ABS, kiểm soát bám đường và hệ thống treo bền bỉ giúp R1200 GS Adventure chinh phục mọi nẻo đường. Suzuki V-Strom 1000 ABS Xế phượt này của Suzuki có lợi thế lớn về mặt công nghệ so với các đối thủ cùng tầm giá. Sở hữu ABS, kiểm soát bám đường hai giai đoạn và hệ thống treo tùy chỉnh, V-Strom còn có lốp phượt đường bụi bền bỉ, sẵn sàng chinh phục các con đường khó nhằn vùng dẻo cao. Ducati Multistrada 1200 Enduro Sở hữu động cơ V-Twin, dung tích 1198cc, công suất 152 mã lực đạt mức siêu xe thì không còn nghi ngờ gì về năng lực của Multistrada nữa. Xe có phong cách đậm chất xe xứ sở rượu vang đỏ, công nghệ ABS, 4 chế độ lái, kiểm soát bám đường, cánh tay trục bên và hệ thống treo bán chủ động giúp Multistrada 1200 là dòng xe tiên tiến nhất trong gia đình Ducati hiện nay. (Theo Dân Việt)