Trang tin Motor1 của Mỹ vừa đưa một số khuyến nghị giúp chủ xe tiết kiệm nhiên liệu tốt nhất. Mức tiết kiệm được tính bằng cent (0,01 USD) trên mỗi gallon nhiên liệu (3,78 lít). Kiểm tra nắp bình xăng. Tình trạng nắp bình xăng không chặt thường xảy ra với xe cũ. Motor1 thống kê khoảng 17% xe hơi tại Mỹ mất hoặc vỡ nắp bình xăng, vừa tốn xăng vừa gây ô nhiễm môi trường. Mức tiết kiệm nhờ thao tác kiểm tra này vào khoảng 2 cent mỗi gallon. Lái xe thẳng. Lái xe qua ổ gà dễ làm bánh xe tổn tại vì rung lắc bất thường. Ngoài làm lốp nhanh mòn, chuyển động kiểu này còn khiến động cơ làm việc vất vả hơn, có thể tốn thêm 10% nhiên liệu. Nếu xe chuyển động hẳn sang một bên hoặc vô lăng không nằm ở vị trí trung tâm, hãy cố gắng đi thẳng xe nếu có thể, tránh bẻ lái liên tục. Mức tiết kiệm nhiên liệu vào khoảng 28 cent mỗi gallon. Chú ý tới lốp. Motor1 trích dẫn một số nguồn tin cho biết hơn 25% ôtô lưu thông tại Mỹ dùng lốp có độ mòn vượt mức cho phép. Người lái cần kiểm tra ốp suất lốp thường xuyên, nhất là khi vận hành xe trong điều kiện nắng nóng bất thường. Các thao tác này sẽ giúp tiết kiệm khoảng 8 cent mỗi gallon. Thay đúng dầu máy. Nhà sản xuất khuyến nghị thay đúng dầu máy cho xe, vừa đảm bảo an toàn, vừa tiết kiệm nhiên liệu. Mức tiết kiệm được đánh giá vào khoảng 5 cent mỗi gallon. Bảo dưỡng xe định kỳ. Mức tiết kiệm nhiên liệu sẽ vào khoảng 11 cent mỗi gallon. Nếu xe của bạn đến kỳ bảo dưỡng, hãy mang ngay tới gara. Dọn gọn cốp xe. Giảm trọng lượng xe là cách dễ nhất để tiết kiệm nhiên liệu. Những đồ dùng không cần thiết trong cốp xe cần được loại bỏ. Theo tính toán, cứ tăng thêm 45 kg trọng lượng, mức tiêu thụ nhiên liệu của xe sẽ tăng thêm 1-2%. Motor1 cho biết cách làm này sẽ tiết kiệm khoảng 6 cent mỗi gallon. Tắt động cơ khi chờ lâu. Nếu dừng xe từ 30 giây trở lên, tài xế được khuyên tắt động cơ nhằm tiết kiệm xăng nếu xe không hỗ trợ chức năng stop/start. Ngoài ra, cũng không cần khởi động xe từ trước vào buổi sáng. Motor1 cho rằng điều này không cần thiết và chỉ tốn nhiên liệu. Bỏ chân khỏi bàn đạp phanh. Mức tiết kiệm được tính toán khoảng 90 cent mỗi gallon. Thói quen giữ chân trên bàn đạp phanh sẽ khiến phanh nhanh mòn, đồng thời tăng mức tiêu hao nhiên liệu thêm 35%. Chậm hơn sẽ tiết kiệm hơn. Khi di chuyển trên đường cao tốc, thay vì đi 110 km/h (hoặc 120 km/h), bạn chỉ nên đi 100 km/h, mức tiết kiệm nhiêu liệu vào khoảng 7%, theo tính toán của Motor1. Và như vậy, chủ xe sẽ tiết kiệm được khoảng 20 cent trên mỗi gallon xăng. Vận hành xe êm ái. Motor1 đánh giá có thể tiết kiệm được 54 cent trên mỗi gallon nếu chiếc xe được vận hành một cách êm ái. Đi xe điềm tĩnh, tăng ga, giảm ga từ từ, không đạp thốc ga hoặc phanh đột ngột sẽ giúp tiết kiệm xăng đáng kể. Hãy đánh giá tình hình giao thông trên đường để vận hành xe một cách êm ái nhất. (Theo Zing)