Ít ai biết lý do tại sao những chiếc siêu xe lại có gầm xe thấp và gầm thấp như vậy ảnh hưởng thế nào đến quá trình vận hành của chiếc xe? Một cú nhấn ga, khạc lửa: Siêu xe chục tỷ cháy trơ khung trên phố Đi bão ăn mừng, siêu xe Lamborghini nẹt pô cháy đuôi ở Đà Nẵng Gầm xe được xác định bởi khoảng cách từ mặt đường đến mặt dưới của khung xe. Khảo sát cho thấy đa số những dòng xe thể thao và siêu xe có chiều cao gầm xe chỉ vào khoảng 120 mm trong khi xe bình thường trên mức 150 mm. Lái một chiếc siêu xe khiến bạn phải thon thót lo sợ mỗi khi chạy vào đường xấu. Trước mỗi tình huống giao thông, bạn phải nhanh chóng đưa ra phán đoán và nghĩ cách đưa chiếc xe qua. Lái xe từ từ và chủ động vẫn chưa đủ, bạn phải đưa ra ý định và thực hiện một cách chính xác. Thực tế, chiều cao của gầm xe ảnh hưởng đến điểm đặt trọng tâm xe. Gầm xe thấp thì trọng tâm sẽ nằm thấp. Xe có trọng tâm thấp sẽ bám đường tốt hơn, khi vào các khúc cua gấp nguy cơ lật cũng sẽ thấp hơn. Bên cạnh đó, gầm thấp giúp cải thiện tính khí động học và giảm lực nâng khi chạy nhanh. Cũng vì vậy, xe gầm thấp có khả năng phản hồi nhanh chóng với bất kỳ thao tác nào, dù là nhỏ nhặt của tay lái. Chiếc xe càng mạnh, gầm càng phải thấp. Chẳng hạn Lamborghini Aventador có gầm cao chỉ 10 cm, trong khi Bugatti Veyron có gầm 9 cm. Gầm thấp giúp cải thiện tính khí động học và giảm lực nâng khi chạy nhanh. McLaren 650 Spider là siêu xe hạng trung, giá tại Mỹ khoảng 320.000 USD. Chiếc xe này có công suất 650 mã lực, động cơ tăng áp kép V8, dung tích 3.8 lít, kết hợp với hộp số 7 tốc độ ly hợp kép. Tuy nhiên, trái với tính toán của các kỹ sư, con đường thực tế không phải bao giờ cũng bằng phẳng như trong trường đua. Chính vì vậy gầm thấp biến thành trở ngại. Siêu xe không được thiết kế cho thế giới thực. Một số nhà sản xuất cung cấp hệ thống nâng gầm khoảng 1 hoặc 2 inch, tuy nhiên khó khăn cũng chỉ giải quyết được phần nào. Sở hữu những chiếc xe bóng bẩy trị giá hàng triệu USD là mơ ước của nhiều người. Tuy nhiên cuộc sống của chủ siêu xe không chỉ toàn màu hồng như mọi người vẫn nghĩ. Chỉ cần một chút sơ suất nhỏ thôi khiến chiếc xe bị va quệt, bạn cũng sẽ mất một khoản phí lớn để sơn lại chiếc xe của mình. (Theo Báo Giao thông)