Nếu các tài xế mới lái không biết cách sử dụng điều hòa trong ô tô hiệu quả sẽ không chỉ gây lãng phí mà còn khiến cho hệ thống điều hòa trong ô tô nhanh hỏng. Theo ông Nguyễn Thái Hòa, chuyên viên điều hòa tại trung tâm điện máy Tuấn Trần, đối với những tài xế mới lái xe ô tô cần biết cách sử dụng điều hòa trên ô tô để giúp xe hoạt động hiệu quả và tiết kiệm nhiên liệu. Theo ông Hòa, tài xế không nên bật điều hòa trước hoặc cùng lúc khởi động máy. Bởi việc làm này sẽ tiêu tốn khá nhiều năng lượng của ắc quy và dễ gây hư hỏng ắc quy. Thay vào đó, tài xế hãy khởi động xe, mở các cửa để cho các luồng khí nóng thoát ra khỏi xe. Sau khoảng 10 phút khởi động xe thì bật điều hòa và chỉnh mức gió. Khi bật điều hòa ngay khi khởi động, xe sẽ tiêu tốn nhiều năng lượng và lâu mát do các dòng khí nóng bên trong và điều này sẽ ảnh hưởng đến tuổi thọ của hệ thống làm lạnh. Khi mở điều hòa các tài xế cũng cần đóng kín các cửa để giúp không gian bên trong xe mau mát và tránh lãng phí hơi lạnh thoát ra ngoài, giúp tiết kiệm nhiên liệu. Cùng với đó, điều chỉnh chế độ quạt gió phù hợp khi mở điều hòa, bởi khi quạt ở mức quá lớn sẽ tiêu tốn điện năng hoặc gây khó chịu khi gió thổi mạnh, còn quạt quá yếu sẽ thiếu cảm giác mát. Khi xe chạy ngoài thời tiết bình thường, tài xế hãy để quạt lấy gió từ môi trường để thêm dưỡng khí cho hành khách. Khi mới bật điều hòa nên lấy gió trong cho không khí mau được làm lạnh, còn khi trời mưa hãy để quạt lấy gió trong tránh trường hợp hơi ẩm của môi trường lọt vào làm đọng nước ở cabin xe. Trong trường hợp chạy xe vào trời mưa và những khu vực ngập nước cao, tài xế nên tắt toàn bộ hệ thống điều hòa tránh rác bẩn theo dòng nước có thể xâm nhập gây kẹt quạt gió làm hỏng hệ thống điều hòa. Trước khi dừng xe khoảng 10 phút, tài xế nên tắt hệ thống điều hòa và mở cửa thông thoáng cho nguồn khí thoát ra bên ngoài sau đó mới tắt máy. Tài xế cũng cần dưỡng và vệ sinh hệ thống điều hòa định kỳ để giúp bảo đảm hệ thống luôn hoạt động tốt, tăng tuổi thọ hệ thống và kịp thời phát hiện hư hỏng sửa chữa. Hơn nữa nó còn mang lại nhiều lợi ích như bảo vệ sức khỏe cho gia đình bạn, tiết kiệm năng lượng và phòng tránh những hư hỏng. (Theo Dân Việt)