Không ít người suy nghĩ, phụ nữ lái xe có tỉ lệ gây tai nạn nhiều hơn đàn ông, ý thức lái xe của phụ nữ kém nên không đảm bảo an toàn. Vì sao phụ nữ lái xe thường dễ gây tai nạn? Làm thế nào để là người phụ nữ biết dừng ôtô thật “đẹp”? Từ trước đến nay, dư luận thường cho rằng, phụ nữ lái xe là một mối nguy hiểm. Vụ tai nạn giao thông Hàng Xanh (TP. HCM) là một trong các ví dụ. Trong nhiều hội nhóm lái xe, chơi xe, nhiều chia sẻ, bình luận xoay quanh vấn đề này, trong đó nổi cộm là các định kiến về vấn đề phụ nữ lái xe. Bình luận về vấn đề này với PV, một chuyên gia tại Trung tâm dạy nghề và lái xe C500 cho rằng: “Với kinh nghiệm hơn chục năm tôi trực tiếp giảng dạy và hướng dẫn học viên lái xe của tôi, cứ khoảng 100 học viên, có đến 90 học viên nữ. Tôi đánh giá cao các bạn nữ học lái xe ô tô, vì tinh thần và thái độ của họ vô cùng tốt. Trong quá trình học, việc hướng dẫn phụ nữ cũng thoải mái và nhẹ nhàng hơn với học viên nam rất nhiều. Chưa kể, kết quả điểm thi của phụ nữ thường đạt cao hơn so với nam giới, tỉ lệ đỗ cũng cao hơn”. Vị chuyên gia này cho rằng, ngay khi tham gia giao thông, phụ nữ cũng có ý thức tốt hơn đàn ông, không cẩu thả, lí trí… nên lấy lí do phụ nữ sợ hãi, căng thẳng với lái xe là điều vô căn cứ. Việc phụ nữ bị va quệt xe cộ khi tham gia giao thông không phải do tâm lý bất ổn, nó cũng không phải điều bất thường vì nguy cơ gây tai nạn giữa nam - nữ là ngang nhau. “Chúng ta đừng nghĩ chỉ phụ nữ gây ra tai nạn. Đàn ông cũng gây tai nạn rất nhiều. Bản thân tôi, thời gian ngồi trên xe nhiều hơn thời gian ở nhà với vợ nhưng thi thoảng vẫn có những va quệt. Tôi nhận thấy, ngay ở vụ việc tai nạn giao thông liên hoàn ở Hàng Xanh (TP HCM) cũng như các vụ việc tai nạn giao thông nổi cộm, nguyên nhân gây ra tai nạn giao thông, hầu hết xuất phát từ lí do người lái điều khiển xe trong điều kiện tinh thần không đảm bảo: sử dụng chất kích thích, tinh thần bị kích động”. Trên thực tế, nhiều nghiên cứu trên Thế giới chỉ ra, phụ nữ lái xe an toàn hơn đàn ông rất nhiều vì họ ít vi phạm luật giao thông, học kỹ lý thuyết, ít sử dụng rượu bia… Vì vậy, chuyên gia này cho rằng, nhận định “bán xăng cho phụ nữ là tội ác” như dư luận đang nghĩ là sự vô căn cứ, phi lí. (Theo Gia đình mới)