Thương hiệu xe XEV ít được biết đến bởi công ty này đang có tiến độ chế tạo xe điện khá chậm. Nguyên nhân là vì họ đang phát triển mẫu xe in 3D đầu tiên trên thế giới. Mặc dù công nghệ in 3D được biết đến trong ngành công nghiệp ô tô từ lâu, nhưng việc chế tạo chiếc ô tô hoàn toàn bằng in 3D thì chưa từng có. XEV có kế hoạch tạo ra toàn bộ chiếc xe theo phương thức này. Do đó có thể giảm được lượng phụ tùng và trọng lượng xe. Cách chế tạo này cũng giúp giảm công vận chuyển và hạn chế tác động đến môi trường trong quá trình sản xuất. Chiếc xe có tên YoYo (còn được gọi là LSEV). YoYo là một phương tiện nhỏ gọn trông giống chiếc Smart Fortwo. Nhưng chính xác là nó nhỏ hơn và có hiệu năng tốt hơn, XEV xác nhận. XEV hiện đang gây quỹ trên nền tảng Kickstarter, với hy vọn có được 554.486 USD để biến YoYo thành hiện thực. Mặc dù nhỏ và dường như khó có thể thay thế thực sự cho phương tiện cá nhân, nhưng YoYo là một giải pháp di chuyển trong các thành phố đông đúc. YoYo có thiết kế nhỏ gọn khiến nó trở nên lý tưởng cho môi trường đô thị nhưng không gian trong xe vẫn khá rộng rãi. Theo XEV, chiếc xe này hoàn toàn thoải mái với 2 chỗ ngồi. Ngoài ra nó còn có 1 khoang chứa đồ khá tiện dụng cho việc đi mua sắm của người dùng. Bằng cách sử dụng công nghệ in 3D trên YoYo, XEV có thể giảm đáng kể chi phí sản xuất, đồng thời có thể đảm bảo các tùy chọn tùy chỉnh đến mức vô tận. XEV cho biết, họ sẽ thực hiện các bản cập nhật và nâng cấp cho chiếc xe dựa trên phản hồi của khách hàng và họ đang xem xét khả năng trang bị thêm các bộ phận này lên mẫu xe cơ sở. Mọi thứ trên xe đều có thể được thay đổi tùy theo sở thích của từng khách hàng. YoYo nhiều khả năng sẽ lăn bánh trên đường phố châu Âu vào năm sau, nếu chiến dịch gọi vốn thành công. Giá xe điện YoYo khởi điểm là 10.000 USD (khoảng 230 triệu đồng). Mức giá cho một chiếc xe chạy trong thành phố có thể làm hài lòng nhiều khách hàng. Họ hoàn toàn cảm thấy yên tâm khi đang lái một chiếc xe không khí thải và lượng thải carbon tối thiểu. Theo XEV, YoYo có thể đạt tốc độ 70 km/h. Điều này có nghĩa là nó chỉ phù hợp đi trong các thành phố. Phạm vi hoạt động của YoYo khoảng 150 km cho 1 lần sạc đầy hoặc đổi pin dễ dàng. Để dễ hình dung hơn về mức độ nhỏ gọn, bạn hoàn toàn có thể lái YoYo vào phòng khách nếu đó là tầng trệt. Việc sử dụng công nghệ in 3D và thiết kế đột phá sẽ góp phần biến YoYo trở thành đối thủ cạnh tranh đáng gờm trên thị trường xe điện, với điều kiện XEV gọi vốn thành công. Theo Cartimes