Mẫu SUV hạng sang Range Rover Autobiography LWB Black Edition ra mắt lần đầu hồi năm 2013 và nhanh chóng trở thành cái tên được các đại gia săn đón. Đại gia Minh nhựa cũng từng sở hữu tới hai chiếc Range Rover Autobiography LWB - một đời mới và một đời cũ. Mới đây, chiếc xe Range Rover Autobiography LWB đời cũ của vị đại gia ngành nhựa này đã bất ngờ xuất hiện tại một đại lý ôtô cũ nổi tiếng ở quận 5, TP HCM để tìm chủ mới. Được biết, chiếc xe Range Rover Autobiography LWB màu đen này đã được đại gia Minh nhựa bán lại. Hiện Minh nhựa đang sở hữu chiếc Range Rover Autobiography LWB 2019 đời mới. Vì thế, cũng không quá ngạc nhiên khi anh bán chiếc Range Rover Autobiography LWB đời cũ này. Trong suốt thời gian nằm tại garage nhà Minh nhựa, chiếc Range Rover Autobiography LWB đời cũ này được vị đại gia ngành nhựa khá trọng dụng như sử dụng cho các công việc hàng ngày, những chuyến đi chơi xa hay tháp tùng vị đại gia này đi đăng ký biển số cho chiếc Pagani Huayra. Một lý do khác khiến Minh nhựa bán chiếc Range Rover Autobiography LWB đời cũ này là để dọn đường trước khi chính thức đưa về "ông vua địa hình" Mercedes-AMG G63 Edition 1. Theo giới thạo tin, chiếc Mercedes-AMG G63 Edition 1 của Minh nhựa được nhập chính hãng bởi Mercedes-Benz Việt Nam. Dự kiến, đến tháng 4/2019 hãng sẽ bàn giao xe cho vị đại gia này. Hồi tháng 11/2018, Minh nhựa đã bán chiếc Lamborghini Aventador 35 tỷ để đổi sang siêu bò Lamborghini Urus. Sau đó không lâu, vị đại gia này tiếp tục úp mở về việc đưa thêm một chiếc SUV khác và đó chính là Range Rover Autobiography 2019 chính hãng giá hơn 10 tỷ đồng. Doanh nhân Phạm Trần Nhật Minh được biết tới trong thời gian qua nhờ những chiếc xe đắt tiền, độc nhất vô nhị tại Việt Nam. Với sở thích chơi xe "độc", Minh nhựa thường đem về những mẫu xe hiếm, ít người có khả năng sở hữu. Vị đại gia trẻ này sở hữu hàng loạt siêu xe đình đám như Ferrari 485 Italia, Lamborghini Murcielago LP670-4 SV, Lamborghini Aventador LP700-4, Bugatti Veyron, McLaren 650S Spider, chiếc Rolls-Royce Ghost biển cặp 38… Đặc biệt là "Thần gió" Pagani Huayra màu cam giá khoảng hơn 80 tỷ đồng đã ra biển số vào cuối tháng 10/2018. Ngoài siêu xe , xe siêu sang và SUV hạng sang, Minh nhựa còn đang sở hữu cả mô tô hàng hiếm Harley-Davidson Iron 883 Café Racer và siêu tay ga Vespa 946. Anh Tuấn (Tổng hợp)