- Chiếc SUV Zotye Z8 trị giá trên 700 triệu đồng đâm gốc cây khiến đầu xe bung bét, túi khí bung đã kích nổ cho cuộc tranh luận trên mạng xã hội về chất lượng xe Trung Quốc. Xe Trung Quốc tham vọng trở lại Việt Nam Túi khí nổ, người an toàn: Minh chứng cho chất lượng? Vụ tai nạn xảy ra vào tối 22/12/2018 tại Hà Nội khi chiếc Zotye Z8 đã lao thẳng vào gốc cây lớn sau khi hạ gục hai cây nhỏ. Hiện trường vụ va chạm cho thấy toàn bộ đầu xe nát bét, thân cây có vết rách lớn. Túi khí trên xe cũng đã nổ và hai người bên trong không hề hấn gì, chỉ bị một vài vết xước do mảnh kính bắn vào. Chiếc Zotye Z8 bị nạn trên ngay lập tức trở thành đề tài bàn tán trên các diễn đàn mạng xã hội về ôtô. Đây là dòng xe bắt đầu được để ý từ khoảng một năm nay vì sở hữu nhiều nét của hãng SUV hạng sang Land Rover, bên trong tích hợp loạt công nghệ mới mẻ như camera 360, núm xoay cần số thò thụt, cửa hít, màn hình cảm ứng 10 inch… nhưng giá bán chỉ 728 triệu đồng (đã bao gồm lệ phí trước bạ). Phần lớn người dùng mạng xã hội đều tỏ ra quan tâm tới việc chiếc Zotye Z8 đã nổ túi khí giúp hai người đàn ông không hề hấn gì. Bên cạnh đó, cũng có những ý kiến theo hướng bài kích vì cho rằng mẫu xe này “nhái” thiết kế và công nghệ hãng khác nên không có cảm tình. “Không biết tình huống xảy tai nạn thế nào, tốc độ lúc đâm gốc gây là bao nhiêu nhưng rõ ràng nhìn hình ảnh cũng thấy có thiện cảm hơn với xe Trung Quốc. Túi khí đã nổ cả đôi, phần đầu biến dạng nặng, khoang lái chưa bị biến dạng”, anh Ngô Dũng – quản trị diễn đàn otofun nhận xét. Cùng quan điểm xe Trung Quốc không phải hãng nào cũng chất lượng kém, tài khoản Vương Minh Nhật cho rằng những chiếc xe mới như Zotye Z8 đã khác thời của Lifan hay Tobe Mcar trước đây. “Con xe Z8 là chiếc xe thứ 8 mà tôi đã dùng trong đời. Xe đáng đồng tiền theo suy nghĩ của tôi còn ai thích hay ghét là quyền của họ”, anh này nói. Ở khía cạnh nhìn nhận đơn giản hơn, thành viên Nguyễn Tuấn Anh chỉ quan tâm khi đã có tai nạn thì cần an toàn cho người. Do đó chiếc Zotye Z8 đã làm tốt việc này trong vụ tai nạn. Vẫn khó tin xe Tàu giá rẻ nhưng chất lượng cao Trái ngược với những nhận xét tích cực trên, luồng dư luận không nhỏ thẳng thắn tỏ quan điểm hoài nghi về chất lượng xe Trung Quốc theo thời gian. “Xe tốt mà đi mấy năm còn nhận thấy nó kém đi, huống hồ mấy con xe kiểu nhái này thì đi ra cái gì. Thật sự ngồi trên cái xe Tàu mất tư cách!”, thành viên có nick Phương Nam nói. Thận trọng khi nhận xét về chất lượng xe Zotye, anh Huân Giang cho rằng khung gầm chắc chắn, nguyên vẹn nhìn thấy sau vụ tai nạn là chưa đủ, cần xem xét cả độ hoàn thiện nội thất, option, động cơ và độ ổn định vận hành. “Do đó một chiếc xe giá rẻ mà nói hội đủ các yếu tố chất lượng thì hơi khó tin,” anh Giang tỏ ý nghi ngại. Có quan điểm trung dung hơn, thành viên Nguyễn Đức Khắc lý giải mức giá hơn 700 triệu vẫn là một con số lớn với đa số người dân Việt Nam, cộng với mác xe Trung Quốc nên khó tránh khỏi suy nghĩ cẩn thận. “Độ chục năm nữa giá xe rẻ đi thì chất lượng mới được kiểm chứng”. Trên thế giới hiện nay, mỗi thị trường đều hình thành nên một số tổ chức đánh giá chất lượng an toàn xe hơi, như Mỹ có NHTSA hay IIHS, Đông Nam Á có ASEAN NCAP hay Châu Âu có EURO NCAP. Trong đó tiêu chí của EURO NCAP được đánh giá cao vì thị trường này nổi tiếng về mức độ quan tâm an toàn người lái và hành khách. Với các thử nghiệm của EURO NCAP, tác động từ phía trước được quan tâm hàng đầu bởi đây gần như là các tai nạn chính trên đường ảnh hưởng đến mạng sống người trong ôtô. Tốc độ thử nghiệm va chạm lấy ở con số 64 km/h và lực tác động lên hình nhân, mức độ thâm nhập của vật cản vào trong khoang nội thất sẽ quyết định điểm số an toàn mẫu xe thử nghiệm. Hiện tại theo công bố của nhà sản xuất Zotye, chiếc T700 (ở Việt Nam là Z8) đạt tiêu chuẩn an toàn 5 sao theo thử nghiệm C-NCAP công bố năm 2015. Các thử nghiệm C-NCAP đã được Trung tâm nghiên cứu và công nghệ ôtô Trung Quốc (CATARC) thực hiện từ năm 2006 cho các mẫu xe bán ở nội địa. Ở các thị trường khác chưa có đánh giá cụ thể. Minh Quân (ảnh: theo diễn đàn facebook Otofun)