AVTR viết tắt từ “Advanced Vehicle Transformation” (phương tiện vận tải nâng cao), là sản phẩm hợp tác giữa Mercedes-Benz và nhóm sản xuất Avatar, bộ phim khoa học viễn tưởng của đạo diễn James Cameron năm 2009. Trong khi concept Vision trước đây của Mercedes-Benz mang hơi hướm tương lai nhưng vẫn sử dụng nhiều công nghệ liên quan tới xe hiện tại, Vision AVTR lại là câu chuyện hoàn toàn khác. Các tính năng và công nghệ trên Vision AVTR không thể xuất hiện trên xe thương mại trong tương lai gần. Ngoại thất Thiết kế ngoại thất của Vision AVTR gói gọn trong 3 từ: đơn giản, tương lai, và hữu cơ. Mercedes mô tả Vision AVTR như “sinh vật sống” đến từ tương lai. Đầu xe khá giống với mẫu xe điện EQ nhưng công tâm mà nói ngoài chi tiết này và biểu tượng ngôi sao ba cánh chính giữa đầu xe, Vision AVTR không giống với bất cứ mẫu xe Mercedes-Benz nào. Cụm đèn pha được thay thế bởi dải đèn LED mỏng kéo dài sang hai bên. Cản trước không có bất cứ khe gió nào. Nắp capô mang kiểu dáng mạnh mẽ. Thiết kế hữu cơ còn xuất hiện hai bên hông xe với kiểu giọt nước cổ điển. Mặc dù thiết kế này được nhiều hãng xe sử dụng từ những năm 1930, Vision AVTR mới thực sự đỉnh cao. Thay cho cửa xe truyền thống, Vision AVTR sử dụng dạng cửa chắn tự động thu, giúp ra vào dễ dàng hơn. Mercedes-Benz cho biết bánh xe Vision AVTR lấy cảm hứng thiết kế từ hạt của cây linh hồn trong Avatar, rằng thiết kế này thuận theo sự thông minh của tự nhiên. Tất cả bánh xe đều có thể đánh lái riêng rẽ. Kiểu trục đặc biệt cho phép xe chuyển động ngang hoặc chéo. Vision AVTR là một tác phẩm nghệ thuật nhưng chưa chắc các chi tiết thiết kế làm hài lòng tất cả, điển hình là phần sau xe với sự hiện diện của 33 đĩa đa chức năng. Chi tiết này mô phỏng lại nhịp thở của các sinh vật sống trên hành tinh Pandora. Ngoài ra, hệ thống này còn giúp tăng tính khí động học cho xe. Nhìn từ xa, các đĩa này giống như bộ vảy của khủng long. Nội thất So với xe thương mại hiện đại, Vision AVTR có khoang lái đơn giản nhưng mang hơi hướm tương lai. Bố cục kiểu hữu cơ với khu trung tâm kéo dài vô tận cho cảm giác xe của tương lai. Đó là kiểu kiến trúc phức tạp với các đường vuốt chạy dài dưới ghế, trên sàn xe và các cột. Vision AVTR không có vô lăng. Xe hoàn toàn tự động và tự lái. Thực tế, các mẫu xe tương lai hiếm khi có vô lăng. Ẩn sau nét đơn giản và nội thất sạch là công nghệ tương lai. Mercedes cho biết vô lăng được thay thế bằng cơ chế điều khiển đa chức năng tại khu trung tâm, cho phép “người và máy hòa vào nhau”. Xe nhận biết người qua nhịp tim và hơi thở, khá giống với cách thức Saruman sử dụng quả cầu ma thuật theo dõi kẻ thù trong “The Lord of the Rings”. Khi rời tay khỏi khu trung tâm, một menu điều khiển sẽ được phóng vào lòng bàn tay. Menu này cho phép chọn các chức năng khác nhau, khám phá tính năng của xe thông qua màn hình cong thay thế bảng điều khiển truyền thống. Tùy theo tâm trạng và sinh khí người điều khiển, xe sẽ cung cấp chế độ lái phù hợp. Ở chế độ tiện nghi, xe sẽ tự lái. Tuy nhiên, người trên xe vẫn có thể thay đổi các thông số như tốc độ để xe chạy nhanh hơn. Tất nhiên, nếu muốn tài xế có thể giành lại quyền kiểm soát để tự lái. Thiết kế hữu cơ của ghế lái lấy cảm hứng từ võng lá cây trong Home Tree của Avatar. Giữa hai ghế trước là ghế ngồi dành riêng cho trẻ nhỏ. Ghế có thể phản ứng với môi trường quanh xe qua cảm ứng xúc giác. Mỗi ghế có 8 bộ kích rung giúp người ngồi cảm nhận được môi trường bên ngoài. Hệ thống âm thanh 360 độ quanh ghế giúp người ngồi biết đích xác nguồn âm thanh phát ra từ đâu. Chẳng hạn khi đi qua suối, bạn có thể biết ngay tiếng nước róc rách đến từ bên trái hay bên phải mà không cần nhìn ra ngoài cửa sổ xe. Khi cả gia đình lên xe, Vision AVTR sẽ kích hoạt chế độ phù hợp. Ghế trước kết nối với ghế sau qua chức năng Child Connect, giúp theo dõi liên tục trẻ nhỏ ở hàng ghế sau. Mercedes-Benz cũng phát triển một ứng dụng mới có tên Magic Pool. Sử dụng thực tế tăng cường thân thiện với trẻ nhỏ, ứng dụng được tích hợp vào tựa đầu ghế trước, trình chiếu nội dung phù hợp với lứa tuổi. Thế nhưng công nghệ và thiết kế không phải điểm nhấn duy nhất giúp Vision AVTR nổi bật. Mẫu concept này còn sử dụng vật liệu thiết kế xanh và bền vững. Chẳng hạn, ghế ngồi được bọc da Dinamica, được làm từ sợi micro thân thiện với môi trường và có khả năng tái chế. Sàn xe dùng chất liệu Karuun làm từ cây mây ở Indonesia. Phần sau ghế ngồi và trần xe dùng nhựa đổi màu mang chủ đề biển cả. Tùy vào ánh sáng, nhựa có thể đổi từ màu xanh đậm sang xanh nhạt. Các bề mặt còn lại được làm từ sợi micro có nguồn gốc tái chế từ quần áo cũ, lá cờ và chai nhựa PET. Khối động cơ Hiển nhiên Vision AVTR chạy hoàn toàn bằng điện. Tuy nhiên, khối động cơ mang hơi hớm tương lai, không chỉ bởi mỗi bánh xe được gắn một động cơ điện, mà bởi Mercedes không công bố số liệu cụ thể. Về cơ bản, Vision AVTR có 4 môtơ điện công suất lớn gắn cho từng bánh xe đạt công suất tổng cộng 350 kW (476 mã lực), nhiều hơn 74 mã lực so với Mercedes-Benz EQC. Nghe có vẻ thất vọng với một concept tương lai như Vision AVTR nhưng có lẽ Mercedes-Benz không tiết lộ hết thông số của xe. Còn quá nhiều thời gian cho hãng xe Đức phát triển phiên bản hoàn chỉnh mạnh mẽ hơn nhiều. Trong khi đó, dù chỉ dùng 2 môtơ điện, xe của Tesla đã cho công suất trên 700 mã lực. Với thiết lập 4 môtơ điện, kỳ vọng với Vision AVTR lớn hơn nhiều. Vision AVTR sử dụng hệ dẫn động tất cả các bánh, kết hợp công nghệ kiểm soát hướng lực kéo giúp phân bổ chính xác lực kéo cho từng bánh xe, tăng tối đa khả năng ổn định ở mọi dải tốc độ. Công nghệ pin của Vision AVTR mang tính cách mạng với dạng pin hữu cơ không sử dụng kim loại hiếm. Đặc điểm này giúp pin có thể tái chế hoàn toàn, thân thiện với môi trường. Dạng pin mới không phụ thuộc vào tài nguyên hóa thạch, điều mà các hãng xe mong mỏi có được trong nhiều thập kỷ qua. Ngoài thân thiện với môi trường, pin của Vision AVTR có thể sạc rất nhanh, chỉ chưa tới 15 phút là đầy. Khối pin 110 kWh cho khoảng cách di chuyển hơn 700 km, cao nhất nhì phân khúc. So với model xe điện mạnh nhất của Tesla, Vision AVTR di chuyển xa hơn 96 km. Nhưng liệu khối động cơ và pin mới có sớm được sản xuất? Về động cơ thì chắc không có vấn đề gì, trong khi công nghệ pin mới cần có thời gian hoàn thiện. Kết luận Vision AVTR ấn tượng tới từng chi tiết. Thiết kế hữu cơ thực sự ngầu và đóng góp lớn cho xe tương lai. Nội thất đơn giản nhưng đậm chất công nghệ. Động cơ tuy vẫn dựa trên công nghệ hiện tại nhưng pin lại mở ra kỷ nguyên mới, hứa hẹn khả năng tái chế, sạc siêu nhanh và khoảng cách di chuyển lớn. Chỉ cần một phần trong số này thành hiện thực, chắc chắn Vision AVRT sẽ là một trong concept xe nổi bật nhất của Mercedes nhiều năm trở lại đây. Theo news.zing.vn