Toyota Camry LE nhập Mỹ xuất hiện tại Việt Nam từ 2008 chủ yếu dưới dạng xe lướt. Xe có thiết kế thể thao, trẻ trung hơn phiên bản sản xuất trong nước và được rất nhiều khách hàng ưa chuộng. Dù là xe nhập cũ, những chiếc Camry bản LE vẫn có giá bán cao hơn xe mới lắp ráp ở Việt Nam, cá biệt xe mới có giá cao hơn đến 500 triệu đồng. Toyota Camry LE thuộc thế hệ thứ 6, sản xuất từ 2006 - 2011 và luôn nằm trong danh sách sedan bán chạy nhất nước Mỹ. Xe có tổng cộng 6 phiên bản L, LE, XLE, XLE V6, SE, XSE, Hybrid SE. Trong đó bản LE nhập về Việt Nam chỉ nhỉnh hơn bản L tiêu chuẩn. Hiện nay, Toyota Camry LE đời áp chót (2009 - 2011) sử dụng máy Dual - VVTi 2.5 có giá 700 - 800 triệu đồng tuỳ tình trạng xe. Còn những chiếc sản xuất trong giai đoạn 2006 - 2008 có giá thấp hơn, chỉ khoảng 500 - 600 triệu đồng. Đây là mức giá rất cao cho một chiếc xe hạng D cũ gần 10 năm tuổi. Tại sao những chiếc xe này lại giữ giá đến vậy? Không chỉ ở thị trường Việt Nam, ngay cả ở Mỹ, Toyota Camry cũng là một trong những mẫu xe giữ giá nhất. Ưu điểm của dòng xe này là không gian rộng rãi, động cơ bền bỉ, ít hỏng vặt, chi phí bảo dưỡng thay thế thấp. Chưa kể đến phụ tùng thay thế có thể dùng chung với Camry lắp ráp trong nước hoặc sử dụng đồ của bên thứ 3 xuất xứ Thái Lan, Trung Quốc,... với giá thành hợp lý. Toyota Camry LE nhập Mỹ là một chiếc xe bền bỉ theo năm tháng, dù đã chạy gần 10 vạn km, xe chỉ yêu cầu thay một số chi tiết như dây curoa, vệ sinh lại các bộ phận, bảo dưỡng định kỳ là có thể vận hành hoàn hảo. Về mức tiêu thụ nhiên liệu, dù xác xe lớn và động cơ 2.5 nhưng Camry LE chỉ tiêu thụ khoảng 10 - 11L khi di chuyển trong phố, và 8L khi đi đường trường. Không chỉ bền bỉ, nhiều người sử dụng Camry LE cũng nhận xét mẫu xe nhập này có chất lượng thân vỏ, cách âm tốt, xe vận hành chắc chắn, máy 2.5 đủ mạnh cho hầu hết điều kiện đường sá Việt Nam. Tuy không có nhiều trang bị nhưng Camry nhập Mỹ bản LE có đủ các tính năng cơ bản đáp ứng với nhu cầu của đại đa số người dùng. Trang bị trên xe có phanh ABS, cân bằng điện tử, hỗ trợ phanh khẩn cấp, ghế lái chỉnh điện, 6 túi khí, cruise control... Nhược điểm của Camry LE Nhược điểm đầu tiên của mẫu xe siêu giữ giá Camry LE là các chi tiết hao mòn không tránh khỏi qua thời gian. Nước sơn không còn bóng đẹp như xe mới, đèn trước bắt đầu mờ đục và không còn trong. Phía bên trong, không gian nội thất nhuốm màu thời gian với ghế ngồi bọc da đã hơi ngả màu. Các chi tiết như chân ga, lẫy mở sau nhiều năm sử dụng đã không còn trơn tru như ngày đầu. Tuy nhiên các vấn đề này có thể dễ dàng giải quyết bằng việc đưa xe đi vệ sinh, chăm sóc tổng thể tại các garage chuyên nghiệp. Theo Báo giao thông