Quên không kéo phanh tay Quên không kéo phanh tay trước khi rời khỏi xe ô tô là lỗi nhiều người mắc. Đối với trường hợp người sử dụng ô tô quên hạ hoặc hạ chưa hết phanh tay, vẫn cho xe vận hành lúc này guốc phanh và má phanh sẽ áp sát vào tang trống (hoặc đĩa phanh). Theo đó, ma sát lớn giữa má phanh và tang trống làm phát sinh nhiệt độ cao, có khả năng gây cháy cho má phanh. Đối với các dòng xe có đèn cảnh báo trên màn hình ô tô, khi gặp trường hợp này, đèn cảnh báo bật sáng để nhắc nhở người lái. Nếu người lái vẫn không để ý đèn cảnh báo, xe chạy sẽ kèm theo mùi khét từ hệ thống phanh. Điều này rất nguy hiểm khi lưu thông trên cao tốc, bên cạnh đó sẽ gây hư hại đến bộ phận chống bó cứng phanh ABS, nguy hiểm hơn sẽ làm phanh mất tác dụng và gây tai nạn đáng tiếc. Quên không tắt điều hòa Trước khi kết thúc hành trình một vài phút, tài xế hãy tắt điều hòa giúp cơ thể dần làm quen với nhiệt độ bên ngoài, tránh sốc nhiệt. Chỉ nên tắt điều hòa và vẫn để quạt sẽ giúp làm khô cửa gió, tránh lượng không khí ẩm tồn đọng khiến sinh ra nấm mốc, một nguyên nhân dẫn đến mùi khó chịu mỗi khi bước vào xe. Tuy nhiên có nhiều tài xế thường hay quên tắt điều hòa gây tốn nhiên liệu, bộ phận điều hòa nhanh hỏng nếu thường xuyên quên. Quên không lên hết kính cửa sổ Nhiều tài xế có thói quen trước khi ra khỏi xe ô tô không đóng cửa kính nhằm giúp xe đỡ mùi. Tuy nhiên, nếu không kéo kính, khi đỗ ngoài trời gặp cơn mưa có thể khiến ướt nội thất. Ngoài ra, với không gian vừa đủ kẻ gian cũng có thể tận dụng cơ hội đột nhập vào xe một cách dễ dàng. Quên không tắt đèn và gạt nước mưa Xe hiện đại có đèn pha tự động, có thể không cần tắt. Nhưng nhiều xe đời cũ không có, khi đi buổi tối xong tài xế nên tắt đèn pha, đèn nội thất nếu có để không ảnh hưởng đến ắc-quy. Sau một đêm, xe có thể hết ắc-quy. Một số xe gạt nước sẽ không tự động chuyển về vị trí bắt đầu nếu xe tắt máy. Khi đó, cần ở lưng chừng kính, thời gian lâu gây đọng nước, bụi, gây ố mặt kính, rất khó để gạt sạch khi gặp cơn mưa, khiến giảm tầm nhìn. Quên không gập gương Gập gương gọn gàng sẽ tránh được những va quệt đáng tiếc khi xe đỗ. Với một số gương gập bằng cơ, người khác có thể thay gập lại trong trường hợp cần thiết. Với những loại gương điện, việc cố gắng gập lại bằng tay có thể sẽ ảnh hưởng đến khả năng vận hành hoặc ảnh hưởng đến bộ điện. Chủ động gập gương trước khi rời xe sẽ giúp bạn tránh được những sự cố không đáng có. Quên không chỉnh vô-lăng Với những người mới lái, việc lái vào vị trí đỗ và giữ bánh xe thẳng là không dễ dàng. Lúc này lái xe chỉ có cách cố gắng nhớ theo quy tắc đánh hết bên này bao nhiêu trả lái lại bên kia bấy nhiêu. Trước khi tắt máy chỉnh vô-lăng thẳng phía trước lắc tay thấy nhẹ hoặc có thể nhích lên hoặc lùi lại một chút nếu thấy xe đi thẳng có nghĩa là đã đỗ xe thành công. Tuy nhiên, nhiều khi đỗ xe đánh chéo bánh lại an toàn, ví dụ đỗ ngang dốc, đánh lái về phía taluy dương khi xe có trôi sẽ lùi hoặc tiến vào phía đó sẽ được an toàn, hoặc khi cần khóa vô-lăng cũng phải đánh chéo bánh lái. Quên không khóa cửa Quên khóa cửa xe là lỗi tưởng không thể xảy ra nhưng thực tế không ít tài xế quên. Điều này sẽ vô cùng tai hại vì có thể mất xe ô tô bất cứ lúc nào nếu trộm nhòm ngó. (Theo Viet Q)