Sử dụng xe tay ga SH đúng cách không những giúp cho chiếc xe hoạt động êm ái, bền bỉ mà còn tránh được các lỗi lặt vặt có thể xảy ra sau một thời gian sử dụng. Tuy nhiên cũng có rất nhiều người thường mắc sai lầm khi vận hành khiến xe SH nhanh hỏng, thậm chí có thể gây nguy hiểm cho chủ xe lẫn người tham gia giao thông. Sai lầm khi đề nổ máy và vận hành ngay xe SH Theo SH Sài Gòn, thói quen đề nổ máy và vận hành xe SH ngay là một thói quen tai hại ‘tàn phá’ xe nhanh chóng. Thông thường, xe SH luôn có vòng tua máy cao hơn so với kiểu xe số. Chính vì vậy tại thời điểm khởi động, nếu không áp dụng phương pháp nổ galanti chờ ban đầu, những tiếng động lách cách hoặc thậm chí “rào rào” phát ra từ hệ thống supap của động cơ sẽ khiến chủ xe phải tốn khoản tiền khá lớn để khiến chiếc xe nổ êm trở lại. Sai lầm khi lạm dụng phanh trước xe SH Có thể là do thuận tay trái nên rất nhiều chủ xe quen thực hiện thao tác bóp phanh trước khi bị giật mình. Việc sử dụng phanh trước với xe ga xảy đến rất nhiều nguy hiểm do đường kính vành xe nhỏ, hành trình giảm xóc ngắn. Bóp thốc ga xe SH như đi xe số Thực hiện những cú “ga thốc” cho xe vọt nhanh rồi sau đó phanh gấp sẽ khiến cụm côn ly hợp và dây cô roa truyền động nhanh bị hỏng hơn. Ngoài ra, khi thực hiện kiểu “ga thốc” và bóp phanh gấp, xe giảm tốc độ đột ngột sẽ gây tốn xăng. Không vệ sinh phao xăng xe SH thường xuyên Rất nhiều chủ xe không thường xuyên vệ sinh phao xăng điều này khiến cho tấm lưới lọc sau một thời gian sử dụng sẽ xảy ra hiện tượng mạt sắt và chất bẩn bám chặt vào lọc xăng dẫn tới tắc ống hút xăng, hỏng bơm xăng, hoặc “nhẹ nhàng” hơn là khiến chiếc xe không đạt được công suất và tốc độ tối đa do thiếu xăng. Vận hành xe SH ở tốc độ chậm Đa phần tầng lớp thanh niên và phụ nữ cũng như người lớn tuổi đều “thích” vận hành xe ga một cách chậm rãi. Tuy nhiên, với những chiếc xe ga sử dụng két nước như xe SH Ý 2010, điều này vô tình gây ra tình trạng nhiệt độ xe tăng cao và xe tốn nhiên liệu hơn. Sai lầm khi nghĩ rằng xe ga SH có khả năng lội nước Nhiều chủ xe nghĩ rằng, với thiết kế dạng “phi thuyền” những chiếc xe tay ga có thể lội nước một cách dễ dàng và an toàn. Tuy nhiên, thiết kế của động cơ lại trái ngược lại suy nghĩ này. Với thiết kế động cơ đặt thấp, cụm truyền động với nhiều lỗ thoát khí và hệ thống côn sử dụng kiểu “bi văng”, nước là kẻ thù “không đội trời chung”. Những lỗ thoát khí trên cụm truyền động và bầu lọc gió đặt thấp luôn là những nơi mà nước có thể thâm nhập dễ dàng nhất. Và khi nước đã “nhiễm” vào cụm côn văng đồng nghĩa với việc chiếc xe sẽ đứng ì một chỗ trong khi động cơ vẫn đang “gào rú” do trượt bi côn. Và chỉ một thời gian sau, hệ thống côn văng sẽ rất dễ bị han rỉ dẫn tới hiện tượng xe bị giật. Sai lầm khi nghĩ rằng dùng dầu nào cũng được cho xe SH Trên báo Gia đình Việt Nam đưa tin, với tâm lý “dầu nào rẻ thì thay” và “dầu nào cũng là dầu” của nhiều chủ xe sẽ khiến cho động cơ hay gặp trục trặc và độ bền giảm đi. Trên thị trường hiện nay, có rất nhiều loại dầu được bày bán với công dụng và tính năng khác biệt. Vì vậy, lựa chọn đúng loại dầu sử dụng cho xe SH là điều quan trọng. Vặn tay ga xe SH quá nhiều Nhiều người sử dụng đang vận hành xe số chuyển sang chạy xe tay ga chưa quen, vẫn vận hành như xe số thì hoàn toàn sai lầm. Xe SH luôn có vòng tua cao hơn xe số, vậy việc vận hành giống như xe số như thốc ga mạnh, tay ga không đều, hay vỉn tay ga… gây ra việc tiêu hao nhiều nhiên liệu và đặc biệt làm giảm tuổi thọ động cơ xe tay ga. Không thay nhớt cho xe SH theo định kỳ Muốn xe hoạt động êm ái, động cơ bền bỉ, không bị nóng nhanh và vận hành bền bỉ thì chọn dầu nhớt phù hợp là yếu tố quan trọng cho động cơ. Với xe mới, sau khi chạy được khoảng 500km đầu thì nên thay nhớt một lần để loại bỏ những mạt sắt, cặn bẩn trong động cơ xe mới. Sau 1000km tiếp theo bạn nên thay nhớt lần nữa và khoảng 3000km theo chu kỳ thì nên thay nhớt cho xe một lần để đảm bảo động cơ trên xe được vận hành an toàn. Cứ hai lần thay nhớt máy phải thay nhớt láp (nhớt hộp số) cho xe tay ga, nhiều động cơ không được thay nhớt láp sau một thời gian dẫn tới tình trạng xe bị hú ở láp rất khó chịu khi vận hành. Theo VietQ