Nhật- Hàn khác biệt Mẫu xe Mazda3 thế hệ mới 2020 vừa được Công ty ô tô Trường Hải giới thiệu, có tới 10 phiên bản, chia đều cho 2 kiểu dáng sedan và hatchback. So với thế hệ cũ sử dụng đèn Halogen, Mazda3 mới dùng công nghệ LED cho cả đèn pha và đèn hậu. Xe vẫn sử dụng động cơ SkyActiv 1.5L công suất 110 mã lực và 2.0 công suất 153 mã lực kết hợp với hộp số tự động 6 cấp. Mazda3 thế hệ mới được trang bị nhiều công nghệ mới và tiện ích như màn hình lớn 8,8 inch, phanh tay điện tử, hiển thị thông số trên kính lái, 7 túi khí, hỗ trợ phanh khẩn cấp, cảnh báo phanh khẩn cấp, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảnh báo va chạm, cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang, cảnh báo chệch làn... Tuy nhiên, cùng với “nâng cấp” thì giá Mazda3 2020 cũng nâng lên khá cao so với phiên bản cũ. Mazda3 2020 có giá bán khởi điểm từ 719 đến 939 triệu đồng, trong khi thế hệ cũ chỉ có giá từ 669 đến 758 triệu đồng. Mức giá mới này đã được nâng lên ngang hàng với 2 đối thủ đồng hương là Toyota Altis, từ 733-932 triệu đồng và Honda Civic từ 729-929 triệu đồng. Như vậy trong phân khúc hạng C, đến nay các mẫu xe Nhật Bản đã tạo ra khoảng cách rõ rệt với xe Hàn Quốc về giá bán. Hiện tại mẫu xe Hyundai Elantra có giá bán từ 562-769 triệu đồng và Kia Cerato từ 559-675 triệu đồng. Các mẫu ô tô phân khúc hạng C mang thương hiệu Nhật như Toyota Altis, Honda Civic đều được người dùng đánh giá cao về độ bền, khả năng giữ giá khi bán lại. Tuy nhiên, giá bán cao khiến nhiều khách hàng còn phân vân. Những phiên bản cao cấp nhất của Toyota Altis, Honda Civic và bây giờ là Mazda3 thế hệ mới, có giá ngang ngửa với 1 chiếc SUV 5+2 hoặc sedan hạng D, kích cỡ lớn hơn và không hề thua kém về những tiện ích. Vì vậy, với tầm tiền này khách hàng có những lựa chọn tốt hơn. Xe Nhật giảm giá? Hai thương hiệu Toyota Altis và Honda Civic thời gian qua có doanh số bán giảm nhiều, mà nguyên nhân chính là giá bán cao, không phù hợp. Tính đến hết tháng 9/2019, Toyota Altis có doanh số bán đạt hơn 2.900 xe và Honda Civic hơn 2.100 xe. Ngược lại, 2 mẫu xe của Hàn Quốc đã vươn lên đạt doanh số cao hơn hẳn. Cụ thể tính đến hết tháng 9/2019, Hyundai Elantra đạt 5.600 chiếc và Kia Cerato đạt 8.400 chiếc. Các mẫu xe Hàn Quốc được cho là có giá bán hợp lý hơn và cũng được đổi mới với thiết kế trẻ trung, tích hợp nhiều công nghệ, tính năng hiện đại. Chẳng hạn như phiên bản Elantra 1.6L Turbo công suất 204 mã lực, hộp số tự động 7 cấp, nhưng có giá bán chỉ 769 triệu đồng. Mặc dù thua kém về thương hiệu, nhưng rất có thể thời gian tới Hyundai Elantra và Kia Cerato sẽ giành thêm thị phần chính từ các đối thủ Nhật Bản. Giới kinh doanh dự đoán Kia Cerato sẽ thay thế Mazda3 dẫn đầu doanh số trong phân khúc hạng C. Tuy nhiên, mọi chuyện không dừng lại. Toyota Altis thế hệ mới đã ra mắt tại thái Lan,đang chờ ngày về nước. Mẫu xe này có thiết kế mới hoàn toàn và tích hợp nhiều tiện nghi hiện đại. Nếu trước kia mỗi khi ra mắt sản phẩm mới Toyota Việt Nam thường định giá cao hơn phiên bản cũ, thì từ 2019 đã có sự thay đổi. Mẫu Camry ra mắt cuối tháng 4/2019 được thiết kế mới với nhiều tiện nghi hơn, nhưng giá lại giảm mạnh so với thế hệ cũ tới gần trăm triệu đồng. Vì vậy, nhiều người tin rằng Altis thế hệ mới về Việt Nam sẽ có giá bán hợp lý, để giành lại vị trí dẫn đầu phân khúc đã mất trước đây. Nếu vậy, thị trường ô tô phân khúc hạng C sẽ nhiều sôi động. Giới kinh doanh cũng tin rằng giá Mazda3 thế hệ mới vừa công bố chỉ là tạm thời. Nó có thể nhanh chóng được giảm, nếu doanh số sụt giảm mạnh và mất đi vị trí dẫn đầu. Giống như Mazda3 thế hệ cũ, lúc đầu cũng có giá bán khá cao, phiên bản cao cấp giá trên 800 triệu đồng. Nhưng sau 1 thời gian, mẫu xe này đã đại hạ giá và nhờ giá bán hợp lý, đã giúp cho doanh số tăng mạnh. Nếu vậy, ngay cả Honda Civic cũng sẽ phải xem lại chính sách giá hiện nay. Chúng tôi không đứng im để nhìn thị phần rơi vào tay xe Hàn Quốc. Xe đẹp hơn, nhiều tiện ích hơn và giá hợp lý hơn là điều chúng tôi đang hướng tới, để thu hút khách hàng, giám đốc marketing 1 DN ô tô FDI Nhật Bản cho biết. Bản thân các đại lý khi thấy giá bán không hợp lý có thể điều chỉnh. Thời gian vừa qua, nhiều mẫu xe hạng C, đã được các đại lý bán ra, có giá giảm từ 30-100 triệu đồng. Vì vậy, phân khúc hạng C vẫn có nhiều thay đổi trong thời gian tới. Xem video: browser not support iframe. Trần Thủy