Tại VN phong trào chơi môtô đang ngày càng phát triển. Để có thể sở hữu những chiếc môtô phân khối lớn (PKL) 600-1000 cc người mua phải bỏ ra số tiền từ 200 triệu đồng, thế nhưng có nhiều người chỉ cần bỏ ra hơn 100 triệu đồng cũng có thể sở hữu những chiếc xe tương tự. Sự khác biệt này nằm ở nguồn gốc của xe. Dưới đây là những loại giấy tờ xe (cà-vẹt) khác nhau để bạn đọc có thể hiểu rõ cũng như tránh mua phải những xe có giấy tờ giả. 1. Giấy tờ hải quan chính ngạch (HQCN) Xe sử dụng giấy tờ hải quan chính ngạch là những xe có thể mua bán an toàn và dễ dàng nhất. Khi mua xe HQCN thì đây sẽ là tài sản vĩnh viễn, không bị tranh chấp các vấn đề về pháp lý. Xe HQCN có giá cao vì phải chịu nhiều loại thuế khác nhau. 2. Giấy tờ xe thanh lý Có rất nhiều tên gọi về loại giấy tờ xe này như thanh lý hải quan, thanh lý một chỗ, thanh lý không sang tên... Đây là những loại xe bị công an tịch thu sau đó bán đấu giá từng chiếc hoặc từng lô. Giấy tờ của xe thuộc dạng thanh lý được ghi rõ nguồn gốc, trên giấy đăng ký xe có 2 con dấu khác với giấy đăng ký của xe HQCN chỉ có 1 con dấu trên chữ ký. Mua xe giấy tờ thanh lý giúp người mua tiết kiệm được khá nhiều tiền so với xe hải quan chính ngạch. Tuy nhiên người mua cần tìm hiểu kỹ và chỉ nên mua những xe có giấy tờ thanh lý có thể sang tên, chuyển vùng cho người mua. 3. Giấy tờ xe giả (MBC, GTHL...) Người mua xe cần tránh mua những chiếc xe được người bán giới thiệu với những tên gọi như giấy mẹ bồng con (MBC), giấy đi đường... Những loại giấy này có thể được sử dụng để lừa người mua xe ít kinh nghiệm. Giấy MBC là loại giấy tờ mà 1 giấy đăng ký dùng cho 2 hay nhiều xe khác nhau. Cụ thể chủ xe sẽ báo mất cà-vẹt để xin cấp lại, rồi bán cà-vẹt xe được cấp lại cho một chiếc xe giống hệt như vậy. Chiếc xe này sẽ đem đi đục lại số khung, số máy cho khớp với số khung, số máy trên cà-vẹt. Về cơ bản, loại xe này có giấy tờ thật nhưng xe số khung, số máy là giả. Việc mua bán những loại xe này bị pháp luật VN nghiêm cấm, người mua sẽ bị tịch thu xe và bị liên đới về thủ tục pháp lý nếu bị phát hiện. Theo Zing