Theo chia sẻ của một thợ sửa xe ô tô , thì hiện chỉ cần đến 15 triệu đồng là có thể “mông má” xong một chiếc xe taxi cũ thành xe nhà đi, bán giá cao đến người tiêu dùng. Chị Hải Anh (Cầu Giấy, Hà Nội) có nhu cầu mua một chiếc xe trong tầm giá 200 triệu đồng. Sau khi lướt qua một loạt xe trên một trang rao bán xe hơi cũ, chị Hải Anh khá ưng ý một chiếc xe Vios E màu xám. Theo hình ảnh trong quảng cáo rao vặt, chiếc xe được giới thiệu là đời năm 2012, còn khá mới, giá 250 triệu đồng. Liên lạc với người bán, chị Hải Anh được chủ nhân cho biết đây là xe nhà đi, đi rất ít nên rất tiết kiệm xăng, hầu như chưa phải sửa sang gì. Chị Hải Anh ngay lập tức thuê một người thợ sửa xe ô tô đi cùng chị đến địa chỉ bán xe. Tuy nhiên, sau khi thử xe, người thợ nói chị từ chối khéo và bảo về tham khảo thêm. Theo anh thợ tên Tùng (nhân viên một xưởng sửa chữa xe ô tô tại Cầu Diễn, Hà Nội) thì anh chắc chắn đây là xe taxi hoàn lương. “Chiếc xe đi ồn, âm thanh kém. Với mức giá 250 triệu thì đây chắc chắn là một chiếc xe hoàn lương đã chạy lâu năm. Thêm nữa, xe gia đình ít người đi Vios E, mà họ thường chọn Vios G, chỉ có taxi mới chọn Vios E. Do đó dễ nhận thấy trên mạng rao bán nhiều xe Vios E hơn Vios G” Cũng theo anh Tùng, Vios E cũ máy yếu, hay chết máy, tiền sửa chữa rất đắt nếu vào cửa hàng chính hãng. “Chị em phụ nữ hoặc những người không hiểu về xe, rất dễ mua phải xe taxi cũ, vừa tốn tiền vừa không đạt được mục đích mua một chiếc xe ổn để đi lại”, anh Tùng cho biết. 15 triệu/lần mông má xe hoàn lương, người dùng cần biết Anh Tùng tiết lộ, hiện nay, chỉ cần 15 triệu đồng là một chiếc xe taxi được “hoàn lương” hoàn toàn, lột xác thành xe gia đình, bán giá rẻ. “Đặc biệt là họ sơn lại màu xe như mới, bịt lại các lỗ thiết bị. Không phải người trong nghề rất khó phát hiện”, anh Tùng nói. Theo anh Tùng, để phát hiện xe taxi hoàn lương, thì người mua đặc biệt nên quan sát, kiểm tra taplo và tay cầm cửa xe. Bởi xe taxi bắt buộc phải gắn đồng hồ đo quãng đường và máy tính tiền ở taplo khu vực phía trước của ghế phụ. Do vậy, khi kiểm tra cabin xe, bạn hãy rất chú ý đến taplo xem nó có các lỗ nhỏ hoặc bề mặt taplo không phẳng, có dấu hiệu làm lại hay không. Nếu có thì đó rất có thể là xe taxi đã được hoàn lương. Trong trường hợp họ thay mới taplo thì bạn cũng nên ngay lập tức đặt câu hỏi cho người bán để có được câu trả lời. “Cách tốt nhất là bạn nên nhờ hoặc thuê một người thợ có tay nghề để giúp kiểm tra kỹ xe, tránh phải chi ra vài trăm triệu đồng để mua về phải xe cũ nát”, anh Tùng chia sẻ. (Theo Viet Q)