Trong hành trình cùng đoàn siêu xe Car & Passion 2019, doanh nhân Nguyễn Quốc Cường (biệt danh Cường đô la) và Đàm Thu Trang là cặp đôi nổi tiếng có sức hút nhất trong cộng đồng yêu xe. Bước sang ngày thứ hai của hành trình, Cường đô-la đã quyết định để vợ sắp cưới cầm lái “siêu ngựa” Audi R8 V10 Plus có công suất 610 mã lực mà không hề lo lắng. Thậm chí, anh còn live livestream cảnh “bà xã” lái xe một cách đầy tự hào. Đàm Thu Trang trở thành nữ xế duy nhất của Car & Passion. Không chỉ ở đoạn đường dễ lái như đường đô thị ở Tp Hạ Long, cô dễ dàng vượt qua những khúc cua khó nhằn của giới lái xe như dốc Cun, đèo Thung Khe trên đường từ Hà Nội -Tp Hòa Bình- Mộc Châu (Sơn La), trình diễn màn bám đoàn tốt mà không hề bị tụt lại hoặc bị xe khác chen ngang. Đàm Thu Trang đã dành riêng cho Chuyên trang Xe VietNamNet một cuộc trò chuyện độc quyền bên lề Car & Passion 2019. Mời độc giả xem clip phỏng vấn độc quyền Đàm Thu Trang: browser not support iframe. PV: Xin chào Đàm Thu Trang, Trang có thể chia sẻ một chút về cảm giác sau tay lái của mình ở hành trình siêu xe? Đàm Thu Trang: Nếu để nói về việc đi và điều khiển một chiếc siêu xe , đó là một sự may mắn đối với Trang. Có thể nói cung đường lên Tây Bắc cũng gần giống với Lạng Sơn, quê hương của Trang nên Trang có cảm giác rất nhớ nhà khi lên đây. Chinh phục được qua các khúc cua, thậm chí là rất gắt thì việc điều khiển được chiếc xe có tốc độ lớn giống như là một thử thách của bản thân. Mỗi lần qua một khúc cua khó, Trang thấy bản thân mình vượt qua được thử thách, chinh phục được chiếc xe và làm chủ nó. Cảm giác rất thú vị! PV: Điều gì là đặc biệt nhất trên cung đường mà Trang đã lái? Đàm Thu Trang: Đây là lần đầu tiên Trang lên tới Mộc Châu và được ngắm nhìn khung cảnh và cuộc sống của người dân nơi đây, mới thấy, đất nước mình rất nhiều nơi đẹp và quá nhiều nơi mình chưa đi. Thực sự, tham gia Car & Passion là một may mắn của Trang. Nhất là khi được đồng hành cùng ông xã (Cường Đô-la- PV), lái chiếc Audi R8 V10 Plus, cả hai đều cảm thấy hạnh phúc và vui vì ghi được dấu ấn trong hành trình bên nhau. PV: Trong cuộc sống hàng ngày, Trang thích điều khiển xe nào? Đàm Thu Trang: Hiện, hàng ngày Trang đi làm bằng Porsche Panamera, cũng là một dòng xe thể thao. Dù là phụ nữ nhưng Trang không thích đi xe hạng sang hay quá êm. Trang thích cảm giác lái xe và cảm nhận được mặt đường. Bản thân Trang cũng thích tốc độ và thích chinh phục những chiếc xe có tiếng pô gầm rú. PV: Những chiếc xe mà Trang đã từng cầm lái? Đàm Thu Trang: Chiếc xe đầu tiên mà anh Cường cho Trang lái là Ferrari 488 GTB. Lần đầu tiên lái, cảm giác lạ nhất là nhấn ga. Hiệu ứng khác biệt với các dòng xe khác, tốc độ tăng lên ngay lập tức. Có cảm giác nếu mình không kiểm soát được thì không thể biết chiếc xe sẽ đưa mình đi về đâu. Ngoài ra khi lái chiếc Ferrari, Trang có cảm giác rất là chắc, càng nhấn ga thì xe càng bám dính xuống mặt đường. Nhờ đó, Trang tin là mình đã làm chủ được chiếc xe. Khi ấy, tốc độ nào, cung đường nào Trang cũng tự tin kiểm soát một cách tốt nhất. Và chiếc Ferrari này cũng là chiếc khiến Trang thích lái nhất. Nhưng nếu thực sự yêu thì Trang vẫn là “fan” của Porsche. PV: Anh Cường nhận xét gì khi Trang lái xe? Đàm Thu Trang: Trước khi quen nhau, anh Cường đã thấy em lái xe rồi, và anh từng khen em có kỹ năng tốt, lái khá cứng. Và khi thành đôi rồi, cả hai cảm thấy hợp nhau. Có thời điểm cùng lái xe mười mấy tiếng đồng hồ mà vẫn cảm thấy sảng khoái, không hề mệt mỏi, thậm chí tràn đầy năng lượng. Cảm ơn Trang đã chia sẻ! Đình Quý – Phạm Hải – Huy Phúc