Khi người dân Mỹ bắt đầu hoang mang trước sự lây lan của dịch covid-19 mạnh hơn từ đầu tháng 3/2020, thì cũng là lúc trên mạng mua sắm online eBay xuất hiện lời rao bán gây xôn xao. Một tài khoản đã rao bán 3 Cabin hạt nhân đã qua sử dụng với giá 15.000 bảng Anh (khoảng 408 triệu VND), chưa gồm chi phí vận chuyển và thủ tục nhập khẩu. Số hàng này đang ở Cardigan, một thị trấn thuộc hạt Ceredinto ở xứ Wales. Sức hấp dẫn của Cabin hạt nhân nằm ở lời quảng cáo có thể chống được mọi thảm họa như phóng xạ, nổ xung điện từ, tấn công hóa học và cả virus gây hại như covid-19. Ngay lập tức, sản phẩm này đã gây “sốt” và nhận được sự quan tâm của các khách hàng Mỹ. Tuy nhiên, không lâu sau đó, eBay đã xóa sản phẩm này vì nó vi phạm chính sách cấm bán hàng “trục lợi từ bi kịch của con người”. Mặc dù vậy, thông tin về cabin hạt nhân đã khiến nhiều người quan tâm, nhất là giới nhà giàu. Người bán, yêu cầu không được nêu tên, nói: “Tôi đã từng sử dụng cabin này như một phòng thu âm di động. Nó rất tuyệt với hệ thống áp suất không khí tách biệt, cho phép không khí được lọc hoàn toàn, không bụi, không virus, không bức xạ.” “Căn phòng cực thoải mái, có máy lạnh, đủ cho hai người lớn - và hoàn toàn an toàn - là thứ cần trong thế giới đầy virus trong tương lai,” cô nói thêm. Người này cũng tiết lộ rằng cha của cô đã mua được 3 chiếc cabin này từ một cuộc đấu giá cách đây 12 năm với giá…200 bảng Anh (khoảng 5,4 triệu VND) mỗi chiếc, dùng chúng cho mục đích thử nghiệm bóng bay thời tiết. Nếu đúng đây là giá mua được thì đó quả là một món hời. Bởi trong quá khứ vào thời chiến tranh lạnh, chi phí để tạo ra một chiếc cabin hạt nhân vào khoảng 250.000 bảng Anh (khoảng 6,8 tỷ VND theo thời giá hiện tại). Thực tế 3 chiếc cabin rao bán được chế tạo theo chương trình Phoenix UAV vào giai đoạn 1998 - 2008 của Pháo binh Hoàng gia Anh, dựa trên thiết kế cabin hạt nhân thời chiến tranh lạnh, nhưng đã được cập nhật lên thông số kỹ thuật đặc biệt để sử dụng theo dõi phương tiện bay không người lái UAV. Bên cạnh bộ vách tiêu chuẩn chống đạn thì cabin loại này sở hữu bộ thiết bị lọc không khí áp suất phòng sạch Magnehelic, thứ đáng giá nhất. So với các hầm trú ẩn thảm họa của giới siêu giàu, loại cabin này có thể thiếu tiện nghi nhưng khả năng sống sót của nó được đánh giá cao hơn rất nhiều bởi yếu tố dễ vận chuyển. Chúng có thể được chở bằng xe đầu kéo và dễ dàng kết nối với hạ tầng điện nước có sẵn. Đình Quý (theo dailymail, SWNS)