Trước khi bị khởi tố để điều tra về hành vi lừa dối khách hàng,ông Lê Thanh Thản, chủ Tập đoàn Mường Thanh nổi tiếng với phát ngôn "Tôi thích hút thuốc lào, đi xe Rolls-Royce,...". Được biết, ông Lê Thanh Thảnsở hữu chiếc Rolls-Royce Phantom Mặt trời phương Đông (Rolls-Royce Phantom Oriental Sun) độc nhất thế giới. Ông Thản mua chiếc Rolls-Royce Phantom Mặt trời phương Đông vào năm 2014 với giá bán được đồn đoán là 43 tỷ đồng. Chiếc Rolls-Royce Phantom Mặt trời phương Đông được thiết kế dựa trên dòng xe siêu sang Rolls-Royce Phantom Series II. Điểm đặc biệt của mẫu siêu xe này là sự kết hợp độc đáo giữa phong cách quý tộc Anh và bản sắc thuần Việt, đậm nét văn hóa phương Đông. Cụ thể, 6 chữ "M" màu vàng được kết hợp khéo léo tạo thành biểu tượng mặt trời, vốn là biểu tượng của vua chúa, quyền quý trong quan niệm của người phương Đông hoặc tượng trưng cho mặt trời lúc buổi sáng hay cung "lộc" theo quan niệm phương Đông. Biểu tượng này được lồng ghép ở nhiều chi tiết trên xe, trong đó có vỏ xe, thảm lót sàn hoặc ghế ngồi... Ngoài ra, chiếc Rolls-Royce Phantom Mặt trời phương Đông có slogan "liên kết để thành công - Connect to success" nằm trên hộc đựng đồ ở bảng táp-lô. Đây là slogan được họa sĩ đương đại trẻ Noah Bùi chấp bút, lựa chọn họa tiết. Được biết, những người thợ thủ công của hãng Rolls-Royce đã mất 5 tháng để hoàn thành các chi tiết trong nội thất của Phantom Oriental Sun. Xe còn có biểu tượng "Spirit of Estacy" mạ vàng, đường coachline kép với màu sơn vàng kim loại, ống xả đôi mạ crôm, bộ lazăng 21 inch 6 cánh với đường viền trung tâm cùng màu với thân xe. Nội thất của Rolls-Royce Phantom Oriental Sun được làm bằng những chất liệu đặc biệt, trong đó hầu hết nội thất được ốp gỗ gụ Tây Phi trong khi các hàng ghế đắp viền da nổi thêu tay, vô-lăng bọc da thuộc cùng màu nâu vàng. Phần ghế và vô-lăng bọc bằng da bò 2 năm tuổi và thảm trải sàn lông cừu. Bên trong xe còn trang bị rất nhiều tiện nghi như tủ lạnh, hộc đựng ly, hộc đựng rượu, khay để champagne, hệ thống âm thanh và truyền hình, DVD. Rolls-Royce Phantom Mặt trời phương Đông được trang bị động cơ V12, dung tích 6,75 lít, sản sinh công suất tối đa 453 mã lực, mô-men xoắn cực đại 720 Nm. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h trong 6,1 giây, tốc độ tối đa đạt 240 km/h. Lượng tiêu thụ nhiên liệu trung bình khoảng 14,9 lít/100 km.