Alaka’i Technologies đã hé lộ về chiếc Skai được phát triển cùng BMW Designworks. Skai được giới thiệu là phương tiện bay chạy bằng điện có thể cất và hạ cánh thẳng đứng. BMW Designworks giúp thiết kế kiểu dang của Skai và điều đó khiến chiếc xe bay này có một vẻ ngoài vô cùng cuốn hút. Skai có kiểu dáng mềm mại với các cửa sổ lớn, mái kính và cửa trượt rộng. Xe bay này dùng khung làm bằng carbon hỗn hợp. Khoang nội thất có tới 5 ghế hành khách được xếp theo hình chữ V, giúp hành khách có tầm nhìn ra xung quanh tốt nhất. Ghế hành khách được bọc da có khả năng hấp thụ lực với tính năng khai thác 4 điểm. Điểm đặc biệt nhất của Skai là động cơ gồm 3 pin nhiên liệu hydrogen và 6 motor điện, mỗi chiếc có công suất 134 mã lực. Điều này cho phép Skai có thể đạt tốc độ tối đa 190 km/h. Nhưng công ty này cho biết, hầu hết các chuyến bay thông thường có tốc độ trung bình chỉ 137 km/h. Skai được trang bị bình nhiên liệu hydrogen từ 200 đến 400 lít. Lượng nhiên liệu này đủ cho nó hoạt động tối đa đến 4 giờ hay 644 km mà không cần tiếp thêm nhiên liệu. Skai không cần sân bay hay đường băng. Nó có thể hạ cánh trên nóc tòa nhà, trên đường hay các bãi đỗ xe thông thường. Điều làm nên sự khác biệt của Skai là nguồn năng lượng của nó: pin nhiên liệu hydrogen. Theo Tiến sĩ Bruce Holmes, thành viên hội đồng quản trị, pin nhiên liệu hydrogen rất ít ảnh hưởng đến môi trường và hiệu suất tốt hơn pin nhiên liệu của các đối thủ xe bay hiện nay. Loại pin này cũng có mật độ năng lượng lớn hơn nhiều so với pin thông thường. Điều đó có nghĩa là chúng có thể lưu trữ nhiều năng lượng hơn trong một thể tích nhất định. Nó cho phép xe bay giảm trọng lượng mà không phải 'hy sinh' phạm vi hoạt động. Pin nhiên liệu hydrogen của Skai cũng có thể tải chế 99%, không sử dụng các kim loại đất hiểm có trong pin lithium-ion. Việc tiếp nhiên liệu cho Skai cũng nhanh hơn so với sạc pin như lithium-ion, chỉ dưới 10 phút. Skai hiện đang trong quá trình thử nghiệm và Alaka’i Technologies cho biết, mô hình này có thể tự hành nhưng các quy định FAA hiện tại không cho phép những chuyến bay tự lái. Do đó, hãng sẽ ra mắt 1 phiên bản lái thủ công trước, trước khi giới thiệu phiên bản lái tự động. Hãng này đang nhắm tới việc hoàn thành Skai vào năm sau. Alaka’i Technologies sẽ phải đối mặt ví sự cạnh tranh đến từ các startup khác cũng như nhiều hãng xe và công nghệ danh tiếng đang theo đuổi taxi bay. Theo Cartimes