Thông thường người sử dụng sẽ tin tưởng hoàn toàn vào đội ngũ kỹ thuật của các garage ôtô. Nếu đó là một nơi sửa chữa uy tín, với những người thợ tâm huyết, người dùng hầu như không phải lo lắng về dịch vụ. Tuy nhiên, bản chất của các trung tâm dịch vụ ôtô là cơ sở kinh doanh, bằng cách này hay cách khác sẽ cố gắng kiếm nhiều tiền nhất có thể. Một số chiêu trò có thể được garage ôtô sử dụng để móc hầu bao của người dùng non kinh nghiệm được Bright side liệt kê. 1. Thay thế ắc-quy Sau một hồi kiểm tra xe, người thợ sẽ nói "Ắc-quy cần phải thay thế". Tuy nhiên, vấn đề lớn nhất đối với ắc-quy lại đến từ dây nối. Theo thời gian, các điện cực bị gỉ sét, khiến ắc-quy không truyền tải điện năng cho hệ thống đủ khoẻ như ban đầu. Người dùng có thể làm sạch các điện cực để có hiệu quả hoặc cách khác là thử nạp lại ắc-quy thay vì thay mới luôn. Nên vệ sinh các điện cực trước khi nghĩ đến việc thay thế ắc-quy. Ảnh: Driver knowledge Trong trường hợp cần phải thay mới, người dùng nên kiểm tra thời gian xuất xưởng của sản phẩm. Bởi nếu ắc-quy lưu kho quá lâu, thời gian sử dụng thực tế trên xe cũng sẽ giảm đi. 2. Thay dầu xe càng sớm càng tốt Khi đi bảo dưỡng xe , nhiều người thợ sẽ khuyến cáo khách thay dầu xe sớm nhất có thể, thường khoảng 5.000 km vận hành. Trong khi đó, nhiều chuyên gia trong ngành khuyên người dùng không nên quá lo lắng về việc thay dầu. Dầu xe có thể thay với chu kỳ mỗi 12.000 km. Thậm chí, dầu xe có thể thay sau chu kỳ khoảng 16.000 km, nếu không vận hành ở những điều kiện quá khắc nghiệt hay xe đi vào vùng ngập lụt. Thay vì thường xuyên thay dầu, người sử dụng ôtô nên kiểm tra mức dầu còn trong xe đều đặn. Những người thợ có thể đưa ra lý do dầu bẩn gây hư hại cho động cơ. Tuy nhiên ở những dòng xe ngày nay, dầu thường bị đốt cháy và bốc hơi nên hiếm khi có hiện tượng dầu bị bẩn. Lượng dầu có thể hụt đi theo thời gian và người dùng chỉ cần mua dầu mới thêm vào cho lượng thiếu hụt, trước khi thay mới hoàn toàn. 3. Bố phanh cần thay thế Tiếng rít của phanh xe có thể gây khó chịu cho nhiều người và khiến tài xế mới cảm giác lo lắng, nghĩ đến việc thay thế má phanh. Tuy nhiên, nguyên nhân của tiếng kêu chủ yếu do lớp gỉ sét gây ra. Trong nhiều trường hợp, người dùng chỉ cần vệ sinh bề mặt má phanh. 4. Mang xe đi bảo dưỡng miễn phí Nhiều đại lý ôtô thường sử dụng chiêu bài mở các đợt kiểm tra xe miễn phí cho khách. Sau đó, kỹ thuật viên sẽ liệt kê ra hàng loạt vấn đề xe gặp phải và thường có xu hướng nghiêm trọng hoá vấn đề đối với những người không có kinh nghiệm. Chi phí kiểm tra xe không phải trả, nhưng người dùng sẽ phải chi tiền cho những vấn đề phát sinh khác và tốn thời gian. Người dùng chỉ nên mang xe đi làm dịch vụ khi có vấn đề thật sự với một bộ phận nào đó. 5. Dịch vụ nào cần thiết cho xe Một số mục kỹ thuật viên thường liệt kê như căn chỉnh hệ thống lái, thay thế nước làm mát. Tuy nhiên các chuyên gia cho rằng hệ thống này cần kiểm tra, bảo dưỡng sau khoảng 160.000 km vận hành. 6. Đảo lốp xe Trước khi mang xe đến các garage, người dùng nên đánh dấu vị trí lốp bằng dấu hiệu riêng. Sau đó, có thể kiểm tra lại xem kỹ thuật viên có thực sự đảo lốp như đã nói hay không. 7. Đèn báo lỗi động cơ sáng Một số người dùng không biết rằng nguyên nhân phổ biến khiến đèn báo lỗi động cơ sáng bắt nguồn từ việc nắp bình xăng không đóng đủ chặt. Khi nắp bình xăng không đóng kín, oxy sẽ xâm nhập vào theo đường dẫn xăng, khiến đèn kiểm tra động cơ sáng. Hãy kiểm tra kỹ lưỡng trước khi mang xe đến trung tâm dịch vụ khi nhìn thấy đèn báo động cơ sáng. 8. Xe cần sử dụng thêm phụ gia để hoạt động ổn định hơn Kỹ thuật viên của garage thường khuyên người dùng nên mua thêm các loại phụ gia cho động cơ, bình xăng hoặc hệ thống truyền động. Tuy nhiên, sau khi sử dụng phụ gia, người dùng có thể sẽ phải chi trả nhiều chi phí hơn do các vấn đề phát sinh. Các chuyên gia cho rằng việc bảo dưỡng định kỳ sẽ giúp xe vận hành ổn định mà không cần phải chi thêm tiền cho các hoạt chất phụ trợ. Theo Tiền Phong/ VnExpress