Quên kéo phanh tay, bật đèn xi nhan, cài nhầm số… là những lỗi cơ bản mà người mới biết lái ôtô thường hay gặp phải khi lái xe . Có khá nhiều các bước cơ bản mà người mới lái ôtô chưa thực hiện thành thục: Quên kéo phanh tay, chỉnh gương chiếu hậu, ghế Đối với những người đã lái lâu năm thì các công đoạn này là điều hết sức cơ bản khi mới ngồi lên xe. Tuy nhiên, đối với những người mới lái thì lại thường xuyên bị “lãng quên” vì do chưa có thói quen và quá tập trung vào điều khiển xe, chân côn, chân ga. Đây là những công đoạn đơn giản nhưng lại rất nguy hiểm vì nếu quên kéo phanh tay thì xe sẽ dễ hư hỏng phanh do ma sát lớn giữa má phanh và tang trống tạo ra nhiệt khi xe chạy, làm cho má phanh có thể bị cháy. Cùng với đó thì việc quên chỉnh ghế, gương chiếu hậu sẽ khiến người lái không có tư thế ngồi và quan sát tốt. Dễ tạo điểm mù lớn và khó điều khiển xe khi gặp những tình huống khẩn cấp. Và điều này sẽ rất nguy hiểm khi lưu thông trên đường phố. Vì vậy khi mới lên xe hãy tạo cho mình một phong cách bình tĩnh và tập thói quen thực hiện tuần tự các bước: chỉnh ghế lái, chỉnh gương, thắt dây an toàn, hạ phanh tay… rồi mới cho xe di chuyển. Cài nhầm số Đối với những người mới lái ôtô (đặc biệt là xe số sàn) thì việc cài nhầm số là điều rất dễ mắc phải do chưa có cảm nhận về các cấp số và vị trí số rõ rệt. Điều này sẽ khiến việc xe dễ bị chết máy bất ngờ hay lao đi mất kiểm soát gây ra những tai nạn đáng tiếc. Vì vậy, đối với những tài xế mới nếu sử dụng xe số sàn ta nên có thói quen liếc nhìn số (2 giây) trước khi chuyển số . Nhầm chân ga, chân phanh Đây là lỗi mà không ít tài xế mới gặp phải (đặc biệt là đối với xe số tự động). Do tâm lý chưa vững vàng, tư thế ngồi không tốt hay quên chuyển số khi dừng xe… nên khi gặp tình huống cần xử lý nhanh đã đạp nhầm phanh thành ga. Đây là một lỗi rất nguy hiểm và gây hậu quả lớn. Trong thực tế, nhiều vụ tai nạn liên hoàn đã xảy ra do mắc phải chính lỗi này. Vì vậy, để tránh gặp phải lỗi này, lái xe nên làm quen thao tác chân phanh, chân ga khi xe chưa khởi động. Điều chỉnh tư thế ngồi thật thoải mái trước khi đi. Đồng thời, khi lái xe, gót chân phải luôn đặt sát sàn xe, tạo tư thế bàn chân thoải mái để có thể chuyển đổi giữa ga, phanh theo hình chữ V. Khi không vào ga, nên đặt hờ ở chân ở bàn đạp phanh. Quên xi nhan khi muốn chuyển làn, quay đầu Đây là lỗi mà nhiều người nghĩ rằng sẽ chẳng ai mắc phải. Tuy nhiên, ở thực tế nhiều tay lái mới đã vướng rất nhiều. Do quá mải tập trung nhìn phía trước, điều khiển vô lăng… mà các tay lái mới thường quên xi nhan hay bật một cách bất ngờ khi muốn chuyển làn và quay đầu. Điều này không chỉ gây nguy hiểm cho chính bản thân mà cho cả người tham gia giao thông vì không lường được tình huống. Vì vậy, trước khi muốn chuyển làn đường, quay đầu… lái xe hãy nhớ bật xi nhan, đi chậm và quan sát kỹ hai bên để tránh các tai nạn đáng tiếc. Quên tắt đèn, điều hòa, kéo kính khi rời xe Đây là lỗi khá phổ biến với những người mới lái. Mọi thứ đều rất đơn giản nhưng nhiều người mới lái thường xuyên quên tắt đèn pha, đèn trong xe, điều hòa, kéo kính khi rời xe. Trong trường hợp này nếu ta để xe trong thời gian lâu sẽ dẫn tới bình ắc-quy bị cạn do quên tắt đèn hay điều hòa. Còn nếu quên kéo kính thì dễ bị bụi bẩn, nước mưa hay côn trùng, chuột chui vào xe làm hỏng khoang nội thất. Vì vậy, trước khi rời xe bạn hãy tập thói quen quan sát xe trước khi bước đi để tránh các lỗi đơn giản này. (Theo VOV)