Thiết kế trẻ trung Với sự cộng hưởng từ dòng coupé trẻ trung và đầy cá tính, LS mới trở nên hiện đại, đẹp và duyên dáng so với vẻ trầm lặng thuần tuý của một chiếc sedan cỡ lớn trước đó. Đầu xe ấn tượng cùng thiết kế lưới tản nhiệt hình con suốt đặc trưng với dạng lưới đan 3D, có thể thay đổi màu sắc ở những góc độ ánh sáng khác nhau. Lưới tản nhiệt trục chính là một phần cốt lõi của bản sắc Lexus trong quá trình tạo ra sự riêng khác cũng như đẳng cấp của thương hiệu. Cụm đèn pha 3 bóng tích hợp đèn định vị ban ngày DLR, đèn báo rẽ dạng LED hình chữ L đặc trưng được vuốt dài sang hai bên. Ở phía sau, đèn hậu LED mang lại cho LS một diện mạo đặc trưng, khiến cho mẫu xe này được đánh giá rất tinh tế và sang trọng hơn so với các mẫu xe thế hệ trước. Mâm xe 20 inch đa chấu thiết kế vành rỗng, sử dụng kỹ thuật mạ chân không tạo nên bề mặt bóng láng độc đáo và giảm thiểu tiếng ồn do lốp gây ra. Nội thất giàu xúc cảm Đúng như khái niệm về Omotenashi - tinh thần hiếu khách của người Nhật Bản - Lexus nỗ lực để đáp ứng mong muốn của khách hàng. Không chỉ mang lại cảm giác trẻ trung, hiện đại, các mẫu xe LS phiên bản 2020 cũng sẵn sàng mang đến những cảm xúc thăng hoa qua nội thất được chế tác tuyệt đẹp với gu thẩm mỹ cao của các nghệ nhân Takumi. Để thức tỉnh không gian đầy cảm xúc, ốp trang trí họa tiết Kikiro màu xanh nước biển gần bảng điều khiển trung tâm tiếp tục như một điểm nhấn trên mẫu xe Lexus LS 500h SE phiên bản đặc biệt kỉ niệm 30 năm Lexus toàn cầu. Cũng ở phiên bản đặc biệt này, các kĩ sư và nhà thiết kế đã đưa vào màu sơn xanh Terrane Khaki độc đáo lần đầu tiên áp dụng trên dòng xe LS, họa tiết hình con suốt tạo hình bằng laser trên các tấm ốp nội thất (trừ vô lăng) hay ghế bọc da Semi-Aniline cao cấp màu Camel. Ghế lái cũng như ghế hành khách của LS có thể chỉnh điện 28 hướng tích hợp chức năng sưởi, làm mát và mát-xa trên mặt đệm Ottoman cao cấp; giao diện điều khiển cảm ứng cải tiến dạng bàn rê hỗ trợ nhập chữ viết tay; điều hòa tự động 4 vùng, màn hình 12,3 inch, màn hình HUD với kích thước lớn nhất trong phân khúc và hệ thống âm thanh Mark Levinson 23 loa cao cấp. Ghế sau chỉnh điện sử dụng mô-tơ điện và hệ thống khí nén được phát triển mới, qua đó điều chỉnh ghế theo nhiều hướng. Ghế sau bên phụ sở hữu khoảng để chân tối đa lên đến 1.020 mm cùng với đệm đỡ chân ottoman chỉnh điện, cung cấp sự hỗ trợ tối ưu cho phần bắp dưới, mang lại cho khách hàng sự thoải mái tối đa. Hứng khởi trải nghiệm Kỹ sư trưởng Toshio Asahi nhấn mạnh rằng tính thể thao vẫn quan trọng trong một chiếc xe như LS. Mẫu xe vừa rộng rãi, thoải mái của một chiếc sedan 3 khoang đẳng cấp nhưng vẫn sở hữu đường nét cá tính, mạnh mẽ của một chiếc coupe 4 cửa nhằm thu hút những khách hàng hạng sang trẻ tuổi. Được thiết kế dựa trên cấu trúc xe sang toàn cầu mới GA-L, vốn phát triển cho chiếc coupe thể thao LC 500, LS mang đến trải nghiệm lái đầy hứng khởi và cảm giác êm ái, kiểu dáng trường và đầm chắc hơn. Khung gầm GA-L với độ cứng cao nhất và chất liệu nhẹ như nhôm, thép mỏng tạo nền tảng cho khả năng xử lý linh hoạt, vận hành êm ái và khoang nội thất yên tĩnh. LS 500h sở hữu công nghệ Multi-Stage Hybrid, kết hợp động cơ xăng V6 3.5L và hai mô tơ điện, ứng dụng công nghệ phun xăng trực tiếp D-4S tạo ra mô-men xoắn cực đại lên tới 350 Nm tại 5.100 vòng/phút mang tới cảm giác thể thao đầy phấn khích nhưng vẫn tiết kiệm nhiên liệu. Xe còn được trang bị hệ thống treo tự động thích ứng (AVS), cho phép kiểm soát lực giảm xóc lên tới 650, đảm bảo độ ổn định và linh hoạt của chiếc xe trong mọi điều kiện đường á đô thị. Bên cạnh các tính năng an toàn và hỗ trợ lái hiện có, Lexus LS tiếp tục kế thừa hệ thống an toàn LSS+ (Lexus Safety System) với nhiều tính năng ưu việt khác gồm hệ thống điều khiển hành trình thích ứng bằng Radar, hệ thống an toàn tiền va chạm PCS, hệ thống cảnh báo lệch làn đường LDA, đèn pha tự động thích ứng AHS…. Cũng xuất hiện trong dịp này Lexus giới thiệu mẫu xe Lexus ES mới gồm ES 250 và ES 300h động cơ Hybrid với những thay đổi đột phá từ một chiếc sedan tiện nghi và êm ái trở thành mẫu xe sở hữu khả năng xử lý và vận hành vượt trội với công nghệ an toàn hàng đầu phân khúc và các tiện nghi hiện đại. Hiện tại Lexus Việt Nam đang phân phối 4 phiên bản LS bao gồm LS 500, LS 500h SE, LS 500h phiên bản Da L-aniline và kính Kikiro; 2 phiên bản ES bao gồm ES 250 và ES 300h động cơ Hybrid, mọi thông tin chi tiết khách hàng có thể truy cập website Lexus. Doãn Phong