Làm thế nào để xử lý tình huống xe côn tay đang chạy thì dây côn đột ngột bị đứt? Hoàng Thanh, 43 tuổi, Cần Thơ Trả lời Trung Tuấn, chuyên viên hướng dẫn kỹ năng lái xe Chào bạn. Các mẫu xe côn tay từ phổ thông như Yamaha Exciter hay Honda Winner tới những mẫu xe phân khối lớn là một phân khúc xe máy thú vị. Xe côn tay mang lại cảm giác điều khiển xe thể thao hơn và đơn giản là "thuần chủng" hơn. Xe côn tay có hệ thống đóng ngắt ly hợp (cắt côn) được thủ hiện thủ công thông qua tay côn được đặt bên tay trái, đa số các dòng xe phân khối lớn đều sử dụng côn tay vì có ưu điểm về hiệu suất và tốc độ hơn xe sử dụng côn tự động. Tuy nhiên xe côn tay cũng có những rắc rối xảy ra mà xe côn tự động (xe số) không có. Một trong những rắc rối thường gặp chính là việc dây côn bị đứt. Dây côn bị đứt đồng nghĩa với việc người điều khiển không thể ngắt ly hợp, không thể sang số và khó vận hành xe. Cách giải quyết cho trường hợp này như sau: Cách đơn giản và phổ biến nhất là dùng động cơ "chạy cơm", dắt hoặc đẩy xe đến cửa hàng sửa xe gần nhất để thay thế dây côn mới. Bạn cũng có thể gọi bạn bè tới giúp đưa xe tới các cửa hàng sửa chữa. Cách hiệu quả nhất là dùng kỹ thuật sang số không cần bóp côn hay còn được gọi là "đá số sống". Đầu tiên hãy trả số về N (số mo) và khởi động xe, sau đó đẩy xe cho đến khi đạt tốc độ từ 5-10 km/h thì chuyển từ N sang số 1 và chạy như bình thường. Để chuyển từ số 1 sang số 2 người điều khiển chỉ cần nhả nhẹ ống ga để tua máy giảm xuống rồi nhanh chóng chuyển số. Người lái có thể làm tương tự với các bước số còn lại. Trả số không sử dụng côn sẽ có chút phức tạp hơn lên số. Nếu muốn xuống số thấp người điều khiển tăng nhẹ ống ga và nhả ra liền đồng thời kết hợp với chân để trả số. Khi trả số xong cần tăng ống ga lên lại giúp xe không bị ghì lại. Lý thuyết nghe có vẻ rắc rối nhưng khi tập luyện thuần thục thì việc trả số không cần sử dụng côn sẽ không quá khó khăn. Đứt dây côn khi đang lưu thông trên đường là việc không ai muốn xảy ra, vì thế bạn nên kiểm tra dây côn sau mỗi 10.000 km hay trước khi có những chuyến đi xa để tránh trường hợp bị đứt dây côn. Bạn cũng có thể mua sẵn một bộ dây côn thay thế để sẵn trong cốp xe phòng trường hợp xấu. (Theo Zing)