Mới đây, chuyên trang Xe VietNamNet đã ghi nhận trường hợp phản ánh về hiện tượng cháy xe chưa rõ nguyên nhân, đó là chiếc Ford Ranger Wildtrak của anh Vương Ngọc Ánh (33 tuổi) ở huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam. Trao đổi với PV, anh Ánh cho biết: “Tôi mua chiếc Ford Ranger Wildtrak vào tháng 12/2016 với giá 830 triệu đồng. Tối ngày 15/07/2019, sau khi sử dụng xe, khoảng 20h30 tôi đỗ xe vào lô đất trống kế bên cạnh nhà. Đến khoảng 02h00 ngày 16/07/2019 nghe hàng xóm kêu xe cháy, tôi chạy ra thì thấy xe đang cháy bùng lửa từ khoang động cơ tỏa ra bốn phía nắp capô. Mọi người dùng nước để chữa cháy sau 20 phút thì ngọn lửa được dập tắt”. Anh Ánh kể, sau vụ cháy, anh đã trình báo cơ quan Công an xã Tam Nghĩa và Công an huyện Núi Thành cũng như hãng Ford. Đến ngày 20/7/2019, đại lý Ford Đà Nẵng đã cử nhân viên đến quan sát hiện trường và chụp hình. Ngày 05/8/2019, Ford Việt Nam cũng cử nhân viên đến làm việc. “Ngay sau vụ việc, cả Ford Đà Nẵng và Ford Việt Nam đều gửi công văn phản hồi ghi nhận trình báo của tôi. Tuy nhiên, từ đó tới nay chưa thấy Ford hay đại lý hay cơ quan công an gửi thông báo về nguyên nhân của vụ cháy”, anh Ánh nói. Cho đến thời điểm phản ánh tới Xe VietNamNet, anh Ánh cho biết chiếc Ford Ranger Wildtrak bị cháy hư hại hoàn toàn khoang động cơ và phần đầu xe vẫn đỗ ở vị trí bị nạn cách đây gần 2 tháng. Chủ xe than phiền rằng thời gian chờ đợi lâu khiến phía bảo hiểm cũng chưa thể kết luận có bồi thường cho anh hay không vì còn phải dựa vào kết luận điều tra. Được biết, Ford Ranger Wildtrak là chiếc xe đầu tiên anh Ánh mua, đã chạy được 56.000 km cho đến lúc cháy. Chiếc xe thường xuyên bảo dưỡng định kỳ tại Đà Nẵng Ford cũng là nơi mua. Suốt hơn 2 năm sử dụng, chủ xe thường xuyên đổ dầu ở cây xăng quen thuộc gần nhà và chưa có hư hại gì, xe cũng không “độ” mà sử dụng nguyên bản. Chiếc Ford Ranger Wildtrak của anh Ánh thuộc đời 2017, trang bị hệ dẫn động 1 cầu, số tự động 6 cấp cùng động cơ diesel tăng áp 2.2L TDCi. Dòng Ford Ranger được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Để tìm hiểu về vụ việc của anh Ánh, phóng viên Xe VietNamNet đã liên hệ với Ford Việt Nam. Đại diện truyền thông của công ty cho biết: "Sau khi nhận được phản ánh của khách hàng Vương Ngọc Ánh về sự việc xảy ra với chiếc xe Ranger (Biển kiểm soát – 92C-10039) của khách hàng, Ford Việt Nam đã cử đại diện tới hiện trường nhằm xác định nguyên nhân vụ cháy. Sự việc đã được Công an huyện Núi Thành thụ lý giải quyết. Hiện nay, chúng tôi cũng chưa nhận được kết luận cuối cùng của cơ quan chức năng, Ford sẽ tiếp tục làm việc để có được kết luận về nguyên nhân sự việc". Về phía cơ quan điều tra, trao đổi với phóng viên, ông Phan Thanh Tăng, đội phó đội cảnh sát hình sự Công an huyện Núi Thành xác nhận có vụ cháy xe xảy ra trên địa bàn vào ngày 16/7/2019. Tuy nhiên, vụ việc hiện vẫn trong quá trình điều tra và chưa có kết luận cuối cùng. Trước đó, đã có một số trường hợp xe Ford Ranger bất ngờ bốc cháy khi đang chạy hoặc đang dừng/đỗ được ghi nhận trên truyền thông. Điển hình như hồi tháng 4/2018 chiếc bán tải Ford Ranger của anh Trịnh Đắc Hải tại Hải Dương bổng dưng bốc cháy trong đêm, nguyên nhân sau đó xác định là do chập điện. Hay vào năm 2010, chiếc Ford Ranger khác bốc cháy khi dừng đỗ tại xưởng sản xuất của công ty TNHH Ánh Dương (Miêu Nha, Tây Mỗ, Từ Liêm, Hà Nội). Ranger Wildtrak phân phối tại thị trường Việt Nam nằm trong số phiên bản bán chạy của hãng xe Mỹ, góp phần đưa Ford Ranger lên đầu bảng danh sách xe bán tải “đắt khách” so với các đối thủ khác. Đình Quý