H.Girls Rider Team là một nhóm chơi xe đặc biệt tại Hà Nội bởi các thành viên chỉ toàn là nữ giới. Và những chiếc mô tô họ điều khiển không có giới hạn về mã lực. Có người chạy xe dung tích nhỏ 50cc, 125cc nhưng cũng có những chiếc trên 1.000cc khiến nhiều nam biker phải “mắt tròn mắt dẹt”. Nhóm được hình thành từ cuối năm 2017 do chị Thanh “Tina” khởi xướng từ những lần cafe và giao lưu qua các đội nhóm chơi xe. Ban đầu có hơn 15 thành viên, hiện nhóm còn 10 thành viên. Chị Thanh “Tina” được chị em H.Girls Rider Team coi như “chị cả” không chỉ bởi vì vai trò tạo nhóm, mà còn ở kinh nghiệm chơi xe hơn 30 năm, tính cách cởi mở hòa đồng. Với vẻ ngoài trẻ trung, ít ai biết được chị đã lên chức bà ngoại ở tuổi 54. Dù sinh sống ở Pháp nhưng nữ thủ lĩnh của H.Girls Rider Team vẫn thường bay về Việt Nam để “đánh bóng” mặt đường trên khắp các cung đường đẹp của đất nước. Nếu hỏi về những chiếc xe đã lái có thể chị Thanh sẽ chẳng nhớ hết bởi có quá nhiều “mối tình” kể từ khi chị biết chạy xe côn tay từ 30 năm trước. Hiện tại chiếc Ducati Scrambler 800cc đang được chị Thanh sử dụng. Một thành viên khác của H.Girls Rider Team cũng có vẻ ngoải trẻ hơn tuổi là chị Phan Thu Hiền (40 tuổi). Chị Hiền đang kinh doanh riêng, và chỉ mới bắt đầu chạy xe tay côn đầu năm 2017. Hiện tại chị đang sở hữu hai chiếc mô tô gồm Yamaha Tricker 250 và Kawasaki Z650. Nữ biker Hiền đến giờ vẫn thấy bất ngờ với bản thân vì đã dám mua chiếc Kawasaki Z650 trong khi chưa có bằng lái, chưa biết đi, đến mức phải nhờ bạn đi hộ xe từ cửa hàng về nhà. Chị quyết tâm chinh phục tới mức thuê xe cào cào về tập để quen xe côn tay. Riêng “chồng mới” là chiếc Kawasaki Z650 thì chỉ dám…tập dắt! Đến nay, chị Hiền đã thuần hóa nhuần nhuyễn cỗ máy dung tích 650 cc mạnh mẽ này, thế nhưng chị vẫn phải thú nhận rằng nếu đi đâu đó bằng Kawasaki vẫn phải né chỗ dừng ở vỉa hè hoặc dốc. Làm việc ở một công ty bảo hiểm nhân thọ thường thấy với vẻ hiền lành, nhưng chị Doãn Thị Quỳnh (37 tuổi) lại “nhiễm” đam mê mô tô từ lâu. Chị Quỳnh kể lại mình đã biết chạy xe côn tay từ năm 2000, đó là một chiếc Simson. Dần dần, những chiếc xe côn tay bước qua đời sống của nữ nhân viên bảo hiểm gồm Honda 67, Honda Win, Suzui Fx. Hiện tại, chị Quỳnh đã bỏ qua những chiếc xe phân khối thấp để “tạm” chung tình với chiếc Kawasaki Z300 mạnh hơn. Cũng như nhiều nữ giới lần đầu tập chạy mô tô, chị Quỳnh không thể quên kỷ niệm tập xe bị ngã xây xước hết chân tay vì nhả côn quá nhanh, đến mức phải nhiều tháng sau đó mới dám tập lại. Cùng tuổi với thành viên Quỳnh, nữ biker Phạm Tuyết Mai dù mới chạy xe côn tay từ năm 2016 nhưng đến nay chị đã sở hữu một loạt những chiếc mô tô quen thuộc trong giới chơi xe như Kawasaki Ninja300, Yamaha R15, cào cào 125cc và nay là Yamaha Tricker 250. Chị Mai rất thích những chuyến đi xa với mô tô, hành trình dài nhất là chuyến xuyên Việt gần đây từ Hà Nội chạm mũi Cà Mau sau 2.700 km. Hay dịp Tết vừa rồi, 6 chị em trong nhóm đã khởi hành mùng 3 Tết đi Mai Châu và cùng ở chung một phòng rất vui vẻ. Nếu không phải đứng cạnh chiếc Suzuki Big Boy 250 thì ít ai có thể biết chị Phạm Thanh Huyền (sinh năm 1983) cũng là một người đam mê mô tô. Công việc hiện tại của chị Huyền là kế toán của một tập đoàn lớn dường như không ăn nhập với hình ảnh quần bó áo thít cưỡi trên những chiếc mô tô nam bình xăng lớn. Thế nhưng thực tế chị Huyền đã mê xe và biết chạy từ khi còn học cấp 2. Bản thân chị Huyền đã bắt đầu tham gia sinh hoạt ở các CLB mô tô dẫn đoàn từ năm 2013, chạy nhiều hành trình lớn nhỏ, trong đó ấn tượng nhất là chuyến xuyên 4 nước Đông Nam Á trong hơn 1 tuần cách đây chưa lâu. Thành viên Doãn Phương Hoa (sinh năm 1986) cũng mới chơi xe mô tô từ năm 2015 nhưng chỉ trong 4 năm đã lần lượt sở hữu loạt xe phân khối nhỡ như KTM Duke 390, Kawasaki Z300, Yamah XTZ 125cc, Yamaha Tricker 250. Hiện Hoa đang chạy chiếc Kawasaki Ninja 300. Đây cũng là nữ thành viên rất cá tính của nhóm với thành tích….ngã xe nhiều, nhưng không vì thế mà từ bỏ đam mê đã ăn sâu vào máu. Đỗ Thị Thu Huyền là cô gái khá đặc biệt trong nhóm H.Girls Rider bởi đang chạy chiếc BMW R1200GS khá cồng kềnh, trong khi nữ biker này có vẻ ngoài nhỏ nhắn. Huyền cho biết mình bắt đầu tập chạy xe mô tô từ năm 2015 và phải mất một năm để thuyết phục bố mẹ đồng ý cho mua xe. Nữ biker trẻ đã dần làm bố mẹ thay đổi suy nghĩ rằng “mua xe côn tay là chơi bời” khi tự mình kiếm tiền để thay xe như Kawasaki Z300, Kawasaki Ninja 300, KTM Duke 390. Có những chuyến đi Huyền tự mình chinh phục quãng đường dài chỉ trong một ngày, như lần chạy Hà Nội – Sapa hết 730 km, kịp về đến nhà khi đồng hồ đã điểm sang gần 2 giờ sáng ngày hôm sau. Đam mê xe mô tô cũng dẫn lối để Huyền hiện đang là nhân viên của hãng BMW Motorrad ở Hà Nội. Thành viên có nick name “Sam Erin” tên thật là Mã Thị Khánh Linh sinh năm 1992 cũng là một nữ biker khá nổi trong cộng đồng đam mê Phân khối lớn. Linh biết chạy xe côn tay từ năm học lớp 9, và chiếc xe đầu đời chinh phục chính là Honda Win 110. Hiện tại Linh yêu thích và đang sở hữu hai chiếc xe thương hiệu Kawasaki gồm ZX-6R và mẫu cào cào Honda XR150. Nữ biker trẻ tuổi rất thích những khoảng thời gian được tự mình chạy xe, cùng giao lưu với những hội nhóm xe. “Khi chạy xe là niềm vui hiện hữu để quên đi những muộn phiền của cuộc sống”, Linh chia sẻ. Một trong hai nữ biker trẻ nhất trong nhóm là cô gái sinh năm 1996, Nguyễn Hải Hậu. Hiện Hậu đang chạy chiếc Yamaha R3 với điểm nhấn xe được dán tem màu nữ tính, phù hợp với phong cách thời trang yêu thích. Hậu hiện đang làm nhân viên hãng xe Land Rover. Cô gái xinh xắn này đã bén duyên với xe côn tay kể từ khi còn trên ghế nhà trường, và đó là chiếc Honda MSX 125cc. Phạm Ngọc Mai (22 tuổi) là nữ biker trẻ nhất trong nhóm. Mai bắt đầu chạy xe côn tay từ năm 2016 và hiện đang sở hữu chiếc Kawasaki Ninja 650. Nhưng nữ biker này cũng rất yêu thích những mẫu xe công suất mạnh hơn như BMW S1000RR, Ducati Hypermotard hay Honda CBR 1000RR. Dù còn trẻ nhưng Mai đã từng chạy xe khám phá Hà Giang, một trong những cung đường núi đẹp nhất Việt Nam và cũng rất khó khăn để chinh phục bởi nhiều khúc cua nguy hiểm. Đình Quý