Trong bối cảnh cạnh tranh ngày càng gia tăng với Mỹ, cuộc chiến thương mại buộc Trung Quốc phải đẩy mạnh phát triển công nghệ trong nước. Trong đó hợp tác với Toyota Motor thông qua nền tảng xe tự lái Apollo là minh chứng cụ thể. Ra mắt vào năm 2017, Apollo là một nền tảng nguồn mở được hỗ trợ bởi mô hình “học máy” mà các công ty đối tác có thể sử dụng để phát triển các công nghệ tự lái của riêng họ. Bắc Kinh coi Apollo là một dự án quan trọng để thúc đẩy trí tuệ nhân tạo và đã mở rộng hỗ trợ công nghệ và tài chính cho các thử nghiệm trên đường. Hơn 135 công ty trên toàn thế giới đã tham gia vào nền tảng này bao gồm Volkswagen, Ford Motor, Intel và Nvidia. Dự kiến, Toyota sẽ là nhà sản xuất ô tô Nhật Bản thứ hai tham gia dự án, sau Honda Motor. Toyota đã tăng cường nỗ lực của mình trên các phương tiện tự lái trong những năm gần đây. Hồi tháng 4 vừa qua, nhà sản xuất ô tô này cho biết, họ sẽ đầu tư vào một chiếc xe tự lái của Uber Technologies. Hai công ty có kế hoạch phát triển một phương tiện hoàn toàn tự động để sử dụng cho các chuyến đi Uber bắt đầu từ năm 2021 và cũng hợp tác trong việc tạo ra một dòng xe tự lái có tính đại trà. Nhà sản xuất ô tô này cũng thành lập Viện nghiên cứu Toyota tại Mỹ và ra mắt một đơn vị phát triển phần mềm vào năm ngoái tại Tokyo để áp dụng kết quả nghiên cứu vào một hệ thống tự lái thực tế. Tại Trung Quốc, ngoài việc tham gia dự án Apollo, Toyota đang xem xét thành lập một trung tâm nghiên cứu và phát triển tại Thượng Hải hoặc Bắc Kinh để bổ sung cho cơ sở chính của mình tại tỉnh Giang Tô. Đồng thời, Toyota cũng xây dựng kế hoạch làm việc với nhiều đối tác địa phương hơn. Sự tập trung gia tăng của Toyota vào Trung Quốc được thúc đẩy một phần bởi cuộc chiến thương mại, bởi việc sử dụng công nghệ do Mỹ phát triển ở Trung Quốc ngày càng khó khăn hơn, công ty muốn có một khung nghiên cứu phù hợp ở quốc gia đông dân này. Trung Quốc, thị trường xe hơi lớn nhất toàn cầu, đang nhanh chóng trở thành “át chủ bài” ở mảng xe điện và xe tự lái. Được biết ô tô tự lái sẽ chiếm 35% tổng số xe mới được bán tại Trung Quốc vào năm 2030, theo ước tính của PricewaterhouseCoopers. Toyota đã bị tụt doanh số tại thị trường Trung Quốc trong những năm gần đây khi chỉ chiếm 6% doanh số bán xe tại nước này dù chiếm 10% thị phần toàn cầu. Song hãng xe lớn nhất Nhật Bản đang nỗ lực không ngừng để tăng trưởng thị phần. Nỗi lo xe tự lái... vô cảm Thời đại của xe tự lái đang đến gần nhưng nhiều người đặt câu hỏi về khía cạnh “đạo đức” của loại xe... Theo xe.baogiaothong