- Một số mẫu xe ô tô thuộc thương hiệu Honda gặp phải hiện tượng gỉ sét ở các chi tiết gầm xe chỉ sau một thời gian ngắn sử dụng. Theo thông tin phản ánh của khách hàng, một số xe Honda CR-V 2018 bị gỉ sét khớp nối thanh giằng phía sau và một số chi tiết khác dù mới nhận xe được vài tháng. Cụ thể, trong quá trình sửa chữa, một số khách hàng phản ánh hiện tượng gỉ sét các chi tiết bằng thép tại đầu trục truyền động, vị trí neo càng chữ A... Đây là các chi tiết nằm ở gầm xe và không có lớp bảo vệ khỏi các yếu tố môi trường như nước, bụi bẩn. Song đối với người tiêu dùng, đây là hiện tượng cần có sự lí giải cụ thể từ phía nhà sản xuất, bởi ảnh hưởng rất lớn đến sự an toàn. Theo các hình ảnh được một khách hàng tên là Hoàng Chiêu ở Kiên Giang đăng tải trên một diễn đàn về ô tô, chiếc Honda CR-V 2018 bản L (nhập khẩu từ Thái Lan) của anh mới lăn bánh được khoảng 2.500km có hiện tượng gỉ sét ở xung quanh gioăng cao su phía dưới gầm xe. Khách hàng này cho biết, anh nhận xe từ hồi tháng 6 đến nay đã đi khoảng 2.500 km, và chưa hề để xe bị ngâm nước từ ngày nhận xe. Vị khách này cho biết đã gọi lên đại lý để thông báo về hiện tượng nói trên nhưng "phía đại lý nói chi tiết đó là sắt trần, chỉ hỗ trợ sơn lại chứ không bảo hành". Chiếc ô tô Honda CR-V L của anh Đăng Thao ở Long Biên, Hà Nội cũng bị tình trạng tương tự. Khách hàng này cho biết, anh nhận xe ngày 15/6, đến nay mới gần 2 tháng, đi gần 2.600 km. Khi những hình ảnh này đăng tải trên mạng xã hội, khá nhiều người dùng chia sẻ họ cũng đang gặp tình trạng gỉ sét một số chi tiết bên trong gầm xe Honda CR-V 2018, cụ thể là khớp nối thanh giằng phía sau và vòng đệm trục lap dẫn động đến bánh xe phía trước. Hiện tượng các chi tiết của xe Honda CR-V 2018 bị gỉ sét không phải là trường hợp đầu tiên. Cuối năm 2017, Honda Hàn Quốc đã phải chính thức đưa ra lời xin lỗi với khách hàng về những lỗi rỉ sét xuất hiện trên loạt xe CR-V mới, nhưng khẳng định không ảnh hưởng tới chất lượng và độ an toàn xe. Xe CR-V tại thị trường Hàn Quốc được nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản và chi tiết bị gỉ sét nằm ở bên trong xe, không tiếp xúc trực tiếp với nước mưa hay bụi đất. Hãng xe này sau đó đã thực hiện sửa chữa, thay thế miễn phí chi tiết cho người dùng. Không chỉ Honda CR-V 2018 mới xuất hiện hiện tượng gỉ sét, mới đây chủ nhân của chiếc Honda Civic cũng phản ánh xe của mình bị tình trạng tương tự. Một khách hàng đang sử dụng Honda Civic cho biết trên trang VietnamFinance về tình trạng chiếc xe của mình bị tình trạng tương tự. Kiểm tra ban đầu, vị khách hàng này phát hiện bánh xe sau có phần sắt xung quanh gioăng cao su bị gỉ sét nghiêm trọng, bằng mắt thường có thể thấy rất rõ. Hiện tượng gỉ sét xuất hiện trên xe Honda Civic tương tự giống như mẫu CR-V 2018 mà nhiều người dùng phán ánh trong thời gian gấn đây. Điều đáng nói là chiếc Honda Civic của vị khách hàng này chỉ mới mua cách đây 4 tháng và số quãng đường di chuyển được là khá ít. Sau khi những hình ảnh này được chia sẻ trên các diễn đàn và mạng xã hội đã thu hút sự chú ý và các bình luận trái chiều được đưa ra. Một số bình luận cho rằng hiện tượng gỉ sét ở các chi tiết này trên ô tô là hoàn toàn bình thường. Tuy nhiên, theo một thợ chuyên sửa xe tại TP.HCM, việc gỉ sét các chi tiết trong gầm ô tô theo thời gian là điều không thể tránh khỏi, nhưng mới sử dụng khoảng 2 tháng đã gỉ sét thì cần phải xem xét đến chất lượng. Trao đổi với Tiền Phong, quản đốc một xưởng dịch vụ đại lý Honda ở Hà Nội cho biết, việc gỉ sét sẽ làm ăn mòn kim loại khiến gầm, bệ yếu đi, không đảm bảo chắc chắn, an toàn. Anh Tuấn (Tổng hợp)