Việc nổ lốp xe khi di chuyển thường xảy ra với những dòng xe cũ ít được chủ xe quan tâm đến lốp. Ngoài ra, nổ lốp xe thường được thấy nhất trên những đoạn đường cao tốc cho phép chạy ở tốc độ cao. Khi ấy độ ma sát và sức nóng sẽ dễ làm cho các lốp xe cũ có nguy cơ nổ rất dễ xảy ra.. Nên chú ý và quan sát trước mỗi chuyến đi xa hay lưu lại thời gian thay thế lốp xe gần nhất để tiện theo dõi số km xe đã sử dụng trên bộ lốp đó. Một số trường hợp, nổ lốp sau thì có phần đơn giản và dễ xử lý hơn. Nhưng khi một trong hai lốp trước đã nổ thì việc mất lái và tai nạn nghiêm trọng nếu không biết cách xử lý sao cho đúng nhất. Sau đây là một số kinh nghiệm giúp cho người lái xe xử lý những tình huống khi xe gặp phải tình trạng nổ lốp giữa đường. Bình tĩnh và giữ vững vô-lăng và hạn chế phanh đột ngột Khi xảy ra sự cố, tài xế nên bình tĩnh và giữ cho xe di chuyển theo đường thẳng để hạn chế tối đa việc xe bị mất lái, văng đuôi hoặc lật nhào. Cố gắng giữ chắc tay lái với hai tay ở vị trí 10 giờ và 2 giờ. Thông thường khi gặp tình huống này, tài xế sẽ phản xạ rất nhanh và đạp mạnh chân phanh với hy vọng xe sẽ dừng lại ngay lập tức. Tuy nhiên, đây lại là việc làm nguy hiểm nhất trong trường hợp này. Việc đạp phanh đột ngột có thể khiến xe của bạn bị mất lái và văng đuôi gây nguy hiểm cho bản thân và phương tiện khác. Giữ chân ga và giảm tốc một cách chậm rãi nhất Khá là mâu thuẫn và vô lý, nhưng thực ra việc nhấn chân ga sẽ cho bạn thêm thời gian để đánh giá tình hình đang xảy ra. Trong lúc này, chiếc xe sẽ không thể tăng thêm tốc độ do lốp đã bị nổ. Khi lốp xe bị nổ, ngay lập tức chiếc xe sẽ phải kéo một trọng lượng khổng lồ. Trọng lượng này sẽ giúp xe của bạn giảm tốc một cách an toàn mà không cần một hệ thống phanh nào. Kể cả khi chân bạn đang ở bàn đạp ga, chiếc xe vẫn sẽ giảm dần tốc độ. Bật đèn hoặc ra tính hiệu cảnh báo với các phương tiện khác và di chuyển vào khu vực an toàn Để an toàn cho bản thân và các phương tiện di chuyển khác trên đường, tài xế nên dùng đèn khẩn cấp để cảnh báo với các xe xung quanh bạn rằng bạn đang gặp nguy hiểm. Sau khi đã cảnh báo với các phương tiện xung quanh, lúc đó tốc độ xe cũng đã giảm xuống đáng kể, ngay lúc này tài xế hãy từ từ xoay bánh lái để đưa xe vào lề đường. Hãy nhớ bật xi nhan để cảnh báo xe khách rằng bạn đang chuyển hướng. Từ từ bỏ chân ra khỏi chân ga và để chiếc xe tự động dừng lại. Khi xe đã dừng hẳn, hãy kiểm tra an toàn xung quanh trước khi rời khỏi xe. Thay thế lốp dự phòng hoặc kêu xe cứu hộ Trong trường hợp xe của bạn có sẵn lốp dự phòng, tài xế cần cẩn thận và thực hiện các bước thay lốp dự phòng nhanh chóng và đúng cách. Lưu ý, lốp xe bị nổ có thể có những miếng kim loại sắc nhọn sẵn sàng gây thương tích cho bạn. Còn trong trường hợp xe bạn không được trang bị lốp dự phòng, nếu đang lưu thông trên những tuyến cao tốc hay nhớ và chụp lại hình ảnh số cứu hộ được gắn dọc hai bên đường. Còn nếu trong trường hợp bạn không có sẵn hoặc không ở khu vực cắm bảng số điện thoại hỗ trợ. Hãy ra dấu tìm kiếm sự giúp đỡ từ những xe khác đang lưu thông cùng hướng, có thể khi đến trạm thu phí hoặc trạm dừng chân tiếp theo, họ sẽ giúp bạn kêu gọi sự trợ giúp từ các nhân viên cứu hộ hoặc các nhân viên của trung tâm dịch vụ cao tốc đó. Chú ý, luôn bật xi nhan trong suốt quá trình thay lốp để các xe phía sau biết được để tránh. Tuyệt đối không được lái xe cho đến khi thay xong lốp. Để tránh những trường hợp nổ lốp xe trên đường, bạn nên thường xuyên kiểm tra áp suất lốp hàng tuần. Bơm lốp xe đến mức áp suất phù hợp và luôn duy trì áp suất lốp ổn định. Nếu lốp xe căng quá mức hoặc bị xẹp, xe của bạn có nguy cơ bị nổ lốp cao hơn nhiều. Theo Báo Giao thông