Động cơ hiểu một cách đơn giản là “trái tim” quyết định tới khả năng vận hành, chi phí hoạt động, độ bền thậm chí cả giá trị bán lại của một chiếc xe. Chính vì vậy, nó luôn là chi tiết được chăm sóc hàng đầu bởi dàn áo, đèn cùng nhiều trang bị khác có thể dễ dàng thay thế sửa chữa với chi phí thấp nhưng động cơ thì không như vậy. Để động cơ hoạt động ổn định, bền bỉ thì bảo dưỡng là hành động bắt buộc không thể bỏ qua. Bởi khi hoạt động một thời gian dài những muội than (một dạng carbon vô định hình) sản sinh trong quá trình đốt cháy không hoàn toàn của động cơ và tích tụ lại bám vào xupap, đầu piston, thành xi lanh hay bugi… Về lâu về dài, lớp muội than dày có thể làm xước thành xi lanh hay ảnh hưởng tới tỉ số nén động cơ khiến máy ì, ồn, giật cục và tốn nhiều nhiên liệu hơn. Muội than carbon bám dày đặc bên trong động cơ ảnh hưởng nhiều tới hiệu suất, mức tiêu hao nhiên liệu và độ bền. Có nhiều nguyên nhân khiến muội than hình thành nhanh trong đó chủ yếu do công nghệ động cơ cũ, chất lượng nhiên liệu và cả cách vận hành xe nhất là trong thành phố. Mặc dù hiện nay nhiều công nghệ động cơ mới đã giúp hạn chế tối đa muội than hình thành nhưng với điều kiện nhiên liệu chưa đảm bảo tại Việt Nam thì việc quan tâm tới vấn đề vệ sinh khoang động cơ vẫn rất cần thiết giúp xe vận hành trơn tru hơn. Ngược lại nếu không được bảo dưỡng hay súc rửa thường xuyên sẽ gây hại khôn lường cho máy. Dưới đây là những lý do cần phải súc rửa động cơ ô tô tài xế cần biết: Súc rửa động cơ có thể làm tẩy rửa cặn bẩn tích tụ Thói quen lái xe của từng người sẽ ảnh hưởng khá nhiều đến động cơ. Khi nhu cầu sử dụng xe chủ yếu đi trong thành phố với quãng đường ngắn, chạy tốc độ chậm và thường xuyên dừng lại vì đèn đỏ, dầu bôi trơn sẽ bị đóng cặn và tích tụ trong lòng động cơ theo thời gian. Các chất bẩn này sẽ ngăn cản dòng chảy của nhớt vào những ngõ ngách trong máy. Dung dịch súc rửa động cơ sẽ tẩy những cặn bẩn này, giúp dòng chảy của nhớt không bị nghẽn và từng phần trong động cơ đều được bôi trơn. Súc rửa động cơ ô tô có thể giữ dầu mới được sạch Khi xả nhớt cũ, đa phần những cặn carbon, bụi kim loại và một phần nhớt sẽ vẫn lưu lại trong động cơ. Việc súc rửa chúng trước khi thay thế bằng dầu mới sẽ đảm bảo những cặn này không tiếp tục tồn tại trong máy và làm phần nhớt mới thay vào bị bẩn. Đây cũng chính là lý do mà các thợ máy thường khuyên luôn thực hiện việc thay dầu bôi trơn đi kèm với súc rửa động cơ. Tẩy sạch những cặn bẩn lọc dầu bỏ sót Bộ phận lọc nhớt sẽ giữ lại những cặn bẩn có kích thước nhỏ cỡ 25 microns (bằng 1/1000 của 1 inch). Tuy nhiên trong nhớt lại có tồn tại những hạt với kích thước nhỏ hơn thế và không bị cản lại, theo thời gian chúng sẽ tích tụ trong động cơ thành dạng “bùn” cản trở các chi tiết máy vận hành. Ngay cả khi thay nhớt mới, chúng cũng không thể đánh bật được những chất dơ này và bạn cần phải nhờ đến dung dịch tẩy rửa động cơ. Rửa sạch các chi tiết cơ khí Những chất cặn bẩn và bùn tích tụ quá nhiều trong động cơ sẽ bám lên những chi tiết cơ khí, tạo thành một lớp “keo dính” cản trở việc hoạt động của các chi tiết này. Không những thế, chúng còn làm tăng mức tiêu hao nhiên liệu, động cơ mau bị ăn mòn hơn và phải chi nhiều tiền hơn để sữa chữa. Đảm bảo độ bền cho máy Khi vừa mua xe cũ sẽ không thế biết thói quen điều khiển xe của chủ trước cũng như họ có thường xuyên bảo dưỡng xe hay không. Bên cạnh đó, nếu xe đã từng bị tháo động cơ để sữa chữa, việc súc rửa sẽ đảm bảo tẩy sạch những chất dơ còn sót lại trong máy và giúp an tâm hơn trong quá trình sử dụng sau này. Cần đặc biệt lưu ý, khi động cơ không được thay nhớt trong thời gian dài, chắc chắn phần nhớt này đã bị vón cục và muội than carbon gây ảnh hưởng lớn đến độ ổn định của động cơ. (Theo VietQ)