Với chi phí khoảng 4 triệu, tài xế Việt có bộ chống nhầm chân ga , chân phanh với công tắc kích hoạt On/Off tùy ý. Xuất phát từ thực tế có nhiều trường hợp nhầm chân ga-chân phanh khi lái ôtô, đặc biệt với xe số tự động, anh Nguyễn Long Uy Bảo cùng bạn tại Sài Gòn đã sáng chế ra hệ thống hạn chế rủi ro khi tài xế đạp nhầm chân ga, được Cục sở hữu trí tuệ cấp bằng sáng chế số 14087 ngày 18/5. Hệ thống này gồm các bộ phận cơ khí và vi mạch điện tử kết hợp với nhau, sẽ phản ứng bằng cách tác động trực tiếp lên chân phanh khi người lái xe vô tình đạp nhầm lên chân ga với lực mạnh, giúp giảm thiểu rủi ro, tai nạn do xe tăng tốc ngoài kiểm soát. Cụ thể, hệ thống lấy nguồn trực tiếp từ ắc-quy, không ảnh hưởng tới những hệ thống dùng điện khác trên xe như trợ lực lái, ABS. Cấu tạo gồm cảm biến đo tốc độ đạp chân ga, truyền thông tin về bộ vi xử lý, từ đó ra lệnh cho một cần phanh tự động kéo chân phanh xuống để hạn chế tốc độ, đồng thời phát ra âm thanh và đèn cảnh báo. Trong trường hợp tài xế đang vê ga, tức chân ga vượt qua ngưỡng theo dõi của cảm biến, nhưng bất ngờ đạp mạnh chân ga lút sàn, thì có thêm một công tắc. Khi đó, chân ga tác động vào công tắc sẽ cho kết quả phản ứng tự động phanh tương tự như thông tin từ cảm biến. Với hệ thống này, tài xế có thể chủ động chọn bật hay tắt. Do đó, với tài xế thích phong cách lái thể thao hay trường hợp cần đạp ga lớn để vượt xe khác trên đường cao tốc sẽ không ảnh hưởng, vì chỉ cần tắt hệ thống là xe trở về bình thường như thiết kế ban đầu. Anh Uy Bảo cho biết, đã lắp công nghệ này trên chiếc Ford Escape có động cơ tới 3 lít để thử nghiệm trên đường công cộng cho kết quả chính xác như thiết kế. Một chuyên gia kỹ thuật của Ford cho rằng, để thực sự áp dụng thành công trên xe thương mại, cần lắp công nghệ này và chạy thử trong nhiều dạng địa hình và điều kiện lái khác nhau, bởi trong mỗi hoàn cảnh lại đòi hỏi tài xế có thao tác chân ga, chân phanh tương ứng. Công nghệ này hầu như chưa có hãng xe hay hãng phụ tùng nào áp dụng. Hệ thống chống nhầm chân ga có thể được thiết kế điều chỉnh cho phù hợp, ví dụ tác dụng phanh mạnh như đạp gấp hay chỉ cần một lực vừa phải để từ từ giảm tốc, nhắc nhở tài xế. Mức giá cho một bộ chống nhầm chân ga khoảng 4 triệu đồng. (Theo cafeauto)