Xe điện vẫn có thể bốc cháy dù không có giọt xăng nào bên trong. Mức độ nguy hiểm của nó có thể được minh họa rõ ràng nhất bởi đoạn video xử lý vụ cháy xe Tesla Model X mới được công bố. Xem video: Sau khi tăng tốc và đâm vào gara, chiếc Tesla Model X đã bốc cháy. Đây là vụ tai nạn xảy ra vào năm 2017 nhưng gần đây, đoạn video về vụ tai nạn mới được công bố. Cảnh tượng các lực lượng chức năng xử lý dập lửa cháy đã cho thấy thêm những thông tin rất đáng chú ý. Không giống như một vụ cháy xe chạy bằng xăng, một vụ cháy xe điện có thể bắt đầu chậm hơn sau khi va chạm. Rất may, ở trường hợp này, người lái xe Tesla Model X chạy quá tốc độ và mất kiểm soát đâm vào một gara trống nên không có thiệt hại với các phương tiện khác. Tuy nhiên, sau khi lực lượng cứu hỏa xuất hiện, chiếc xe đã bốc cháy dữ dội ở hệ thống pin nhiên liệu đặt dưới sàn. Qua đoạn video có thể thấy nhiệt lượng tỏa ra của cụm pin là rất lớn. Nó khác hẳn cách một chiếc xe động cơ xăng hay dầu bốc cháy. Mặc dù được cứu hỏa phun nước và đưa ra khỏi vị trí nhà kho nhưng chiếc Tesla Model X vẫn cháy mà không gì dập được. Việc này dường như khó khăn hơn nhiêu so với việc dập lửa cháy một chiếc xe chạy xăng. Đây không phải là lần đầu tiên pin của xe điện Tesla bốc cháy mà đã có nhiều vụ việc được ghi nhận. Tháng 2/2017, một phụ nữ và bạn trai đi trên chiếc Tesla Model X qua đường cao tốc ở Quảng Châu thì đâm phải dải phân cách bê tông và bị một chiếc Ford đâm gián tiếp sau đó. Sau đó xe bốc cháy dữ dội. Một vụ việc khác xảy ra cùng năm cũng ở Trung Quốc nhưng không phải do tai nạn. Thời điểm cháy, chiếc Tesla Model S đang đỗ ở trạm sạc điện tại Thượng Hải, Trung Quốc nhưng không cắm điện. Vụ việc nghiêm trọng nhất xảy ra vào ngày 8/5/2018 khiến 2 thiếu niên thiệt mạng và 1 người khác bị thương tại Fort Lauderdale, Florid (Mỹ). Báo cáo điều tra gần 2 trang cho biết chiếc xe đã di chuyển ở tốc độ gần 187 km/h trước khi đâm sầm vào bức tường bao quanh một ngôi nhà. Đặc biệt, nhà chức trách ghi nhận hệ thống pin của xe bốc cháy 2 lần, một là trong vụ tai nạn và lần thứ hai là khi xe đã được đưa đến bãi chứa. Vụ hỏa hoạn đã khiến lính cứu hỏa phải dùng đến hơn 1.000 lít nước và bọt, nhiều hơn so với thường thấy. Về mặt thiết kế đối với pin Lithium, chính vì chứa nhiều năng lượng trong một kích thước quá nhỏ nên năng lượng dễ bị thoát ra ngoài thông qua những khe hở rất hẹp. Các chuyên gia chỉ ra rằng, vấn đề xảy ra nếu có một lỗi hoặc một hư hỏng nhỏ với những vách ngăn đoản mạch siêu mỏng giúp giữ các thành phần trong pin tách rời nhau có thể dẫn đến hiện tượng “chập mạch” bên trong pin và sinh ra nhiệt, sau đó là “thoát nhiệt”, từ đó pin bị nóng lên và có thể bốc cháy. Và khi xảy ra va chạm như tai nạn, nguy cơ cháy từ hệ thống pin này là rất lớn. Thiên An (Theo Insideevs)