Tuy nhiên, nếu hướng đến thị trường ôtô đã qua sử dụng, người tiêu dùng có thể trải nghiệm được chúng mà chỉ tốn bằng 1/10 so với xe mới. Cũng giống như bất cứ mặt hàng nào, siêu xe cũng bị mất giá theo thời gian, và đây chính là cơ hội tốt để sở hữu một chiếc ôtô loại này trước khi chúng trở thành đồ cổ. Dưới đây là một vài chiếc xe đã tăng giá và một vài chiếc giảm giá mạnh nhất từ trước tới giờ. Dù sao, sở hữu một chiếc siêu xe đã qua sử dụng cũng là sự lựa chọn tuyệt vời cho những ai không có đủ ngân sách để mua một chiếc xe mới, tuy chúng cũng tồn tại một số nhược điểm. Xe càng phức tạp, động cơ càng ồn và thiết bị điện tử càng dễ hỏng, do đó, việc sửa chữa sẽ tốn kém hơn. Porsche 911 Turbo Hầu như chiếc Porsche 911 nào cũng cho cảm giác tốt, nhưng dòng Turbo là bước ngoặt đưa Porsche trở thành hãng siêu xe. Porsche đã chế tạo mẫu 911 Turbo từ năm 1975. Giá của phiên bản 930 trong thập niên 1970-1980 và những phiên bản 964, 993 đều tăng nhưng vẫn chưa đủ để đưa Porsche lên tầm cao mới. Mẫu 911 gần như là một sản phẩm đến từ tương lai vào thời điểm đó khi nó được đưa ra thị trường. Dodge Viper Với động cơ V10 dưới nắp ca-pô và hình dáng giống như vừa được lấy từ phim “Người Dơi”, Dodge Viper là một trong những siêu xe hoang dã nhất. Nếu tìm hiểu kỹ lưỡng, bạn có thể mua một chiếc mui trần Viper với giá dưới 40.000 USD; nếu có trên 50.000 USD, bạn có thể sở hữu một chiếc GTS mui cứng. Vipers được cho rất khó lái và thiếu thiết bị an toàn điện tử như ổn định thân xe điện tử . Dòng xe này rất hiếm vì nhiều người đã gặp tai nạn khi lái xe, thậm chí tử vong. Hãy bỏ ra một khoản tiền đến lớp học lái xe hiệu quả để có thể sử dụng "con thú" này một cách an toàn tuyệt đối. Lotus Esprit Lotus được biết đến với những chiếc xe nhỏ, nhẹ, như Esprit – chính xác hơn, đó là các phiên bản turbo và V8 (đây cũng là những chiếc xe xuất hiện trong bộ phim của James Bond năm 1977 The Spy Who Loved Me). Mẫu Esprit không được nổi tiếng như nhiều siêu xe khác trong danh sách này, điều này giúp giải thích vì sao chúng có mức giá vừa phải. Rất nhiều chiếc Esprit chỉ có giá khoảng 30.000 USD trở xuống. Các siêu xe cũ của Ferrari Hai cụm từ ‘Ferrari’ và ‘siêu xe’ gần như đồng nghĩa với nhau. Trong khi những chiếc xe mới rẻ nhất của hãng được bán với giá gần 200.000 USD, thì có rất nhiều siêu xe Ferrari cũ dưới 60.000 USD. Bỏ qua những chiếc Ferrari 308 đã được săn đón; những chiếc California, 348 Spyder, Mondial Cabrio và 355 đều có giá dưới 50.000 USD. Còn với 70.000 USD, bạn sẽ có thể sở hữu những chiếc tốt hơn nữa. Các siêu xe cũ của Aston Martins Nhanh, mạnh mẽ và thanh lịch là những tính từ để miêu tả những chiếc Aston Martins. Đây cũng là chiếc xe ưa thích của James Bond. Astons thiên về dòng xe du lịch hơn thể thao, với các tính năng sang trọng làm cho chúng trở thành những chiếc ôtô tuyệt vời để đi trên đường trường. Bạn có thể sở hữu những chiếc Aston như Vantage V8, DB7 và DB9 tất cả đều với giá dưới 50.000 USD. Acura NSX Trước đây, NSX được gọi là Ferrari Nhật Bản do siêu xe có động cơ đặt ở giữa này rất nhanh và chính xác, với độ bám đường và khả năng cân bằng tuyệt vời, kể cả khi xét theo tiêu chuẩn ngày nay. Sự khác biệt lớn nhất đó là NSX được chế tạo theo chất lượng của người Nhật Bản, điều đó có nghĩa bạn không cần lo lắng khi xe đi đường trường. Có rất nhiều chiếc siêu xe Honda NSX cũ với giá dưới 50.000 USD, những chúng đang dần tăng giá trong một vài năm qua. Lotus Elise Đây là một dòng siêu xe đặc biệt, Lotus Elise giống như một "quả bom nhỏ" tập trung vào việc xử lý thay vì tăng tốc, dù trọng lượng không tải rất thấp cũng đồng nghĩa với việc nó rất nhanh. Elise là mẫu xe được những người đam mê tốc độ lựa chọn đi trên những đoạn đường cong hơn là đường thẳng. Động cơ của Elise là động cơ của Toyota nên rất an toàn và chi phí sửa chữa thấp. Những chiếc Lotus Elise đang giảm giá so với trước đây, mức giá thấp nhất của chúng chỉ 20.000 USD. Corvette C4 ZR-1 Corvette ZR-1 phiên bản 1990 là nỗ lực nghiêm túc đầu tiên của General Motors để biến chiếc Corvette C4 "hung tợn" thành một siêu xe nổi tiếng thế giới có giá cả phải chăng. ZR-1 được trang bị động cơ V8 32 van do Lotus thiết kế, giúp xe có thể tăng tốc từ 0 đến 96 km/h trong 4,4 giây. Hiện nay, những chiếc Corvette C4 ZR-1 có giá dưới 30.000 USD. DeTomaso Pantera DeTomaso Pantera có từ những năm 70 của thế kỷ trước. Mẫu xe kết hợp khung gầm của Ý với động cơ mạnh mẽ của Mỹ, V8 5.8L của Ford. Thiết kế là sự kết hợp giữa phong cách cũ và mới vì công ty chịu trách nhiệm thiết kế là công ty Ghia của người Ý, nhưng họ đã giao công việc cho Tom Tjaarda - một người gốc Mỹ. Pantera không phổ biến như các xe khác trong danh sách, nhưng vẫn có thể tìm thấy những chiếc cũ với giá dưới 60.000 USD. Consulier GTP Chiếc siêu xe thiết kế bởi Walter Mosler, thân xe làm từ Kevlar và sợi Carbon, động cơ 4 xi-lanh 2.2L của Chrysler được đặt ở giữa. Nó chỉ nặng khoảng 1 tấn - tương đương với một chiếc Honda CRX - và đã rất thành công trong cuộc đua IMSA . Chỉ có dưới 100 xe được sản xuất, và chiếc mới nhất xuất hiện trên eBay được bán với giá 50.000 USD. (Theo Tiền phong)