Theo đó, 2.600 trang phục bảo hộ là một phần trong món quà gồm tiền và hiện vật trị giá 1 tỷ đồng do các thành viên CLB CarPassion đóng góp ủng hộ công tác phòng, chống dịch Covid-19 thông qua báo VietNamNet. Tiếp nhận món quà trên, TS.BS Đỗ Mạnh Hùng - Phó phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện Việt Đức đã bày tỏ lời cảm ơn sâu sắc, tình cảm trân trọng trước sự quan tâm, sẻ chia, ủng hộ của CLB siêu xe CarPassion và báo VietNamNet trong cuộc chiến chống đại dịch. Bệnh viện Việt Đức tuy không phải là bệnh viện tuyến đầu chống dịch như Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương nhưng đã được Bộ Y tế giao trọng trách luôn sẵn sàng tiếp đón, điều trị các ca bệnh nhiễm Covid-19 nặng phải phẫu thuật. Ngay sau khi ổ dịch bùng phát tại Bệnh viện Bạch Mai, bệnh viện Việt Đức cũng chính là nơi san tải cho Bệnh viện Bạch Mai trong những ngày phong tỏa, cách ly. Hiện bệnh viện đang hỗ trợ điều trị các bệnh nhân bị bệnh thận nặng từ Bạch Mai chuyển sang. "Hàng ngày, bệnh viện tiếp nhận hàng chục ca cấp cứu nặng từ khắp nơi đổ về nên đứng trước rủi ro lây nhiễm dịch bệnh từ nguồn cộng đồng. Do vậy, bệnh viện đề cao và thực hiện nghiêm ngặt các quy định về phòng, chống Covid-19. Những hiện vật được nhân dân ủng hộ như đồ bảo hộ là rất đáng quý, thiết thực, góp phần đáp ứng nhu cầu cấp thiết bảo vệ an toàn sức khỏe cho đội ngũ cán bộ, nhân viên y tế phải làm việc trong môi trường có nguy cơ lây nhiễm cao như tại bệnh viện hiện nay", TS.BS Đỗ Mạnh Hùng cho hay. Trước đó, hôm 4/4, Tổng biên tập báo VietNamNet, ông Phạm Anh Tuấn và đại diện CLB siêu xe CarPassion, ông Vũ Sơn Tùng cũng đã trao tặng 500 triệu đồng tiền mặt và 3.000 bộ trang phục bảo hộ cho Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Tính đến sáng nay, cả nước ghi nhận 241 ca mắc Covid-19, trong đó, đã có 91 ca khỏi bệnh. Ngày 17/3, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã phát động toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19. Tham dự buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã kêu gọi "mỗi người dân, đặc biệt là giới doanh nhân, các giới, các đơn vị và người dân tùy theo khả năng của mình, người có tiền góp tiền, người có hiện vật góp hiện vật, người có sức góp sức, người có ý tưởng góp ý tưởng, không phân biệt tuổi tác, địa vị, giai tầng, kể cả bà con ở nước ngoài xa xôi, hãy nêu cao tinh thần đoàn kết, "tương thân tương ái", "thương người như thể thương thân", "lá lành đùm lá rách" của dân tộc, điều bao đời nay luôn là giá trị nền tảng của dân tộc Việt Nam và đem lại sức mạnh để chúng ta vượt mọi khó khăn thử thách, đi đến thắng lợi cuối cùng”. Hưởng ứng lời hiệu triệu của Thủ tướng, báo VietNamNet ngay sau đó đã phát động chương trình quyên góp Chung tay đẩy lùi dịch Covid-19 từ các doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị, các nhà hảo tâm, bạn đọc trong và ngoài nước để thắp sáng niềm tin Việt Nam sẽ chặn đứng đại dịch, sớm đưa cuộc sống trở lại bình thường, khôi phục, phát triển sản xuất, kinh doanh. Phạm Huyền- Mai Hương- Phạm Hải