Siêu xe và xe siêu sang vẫn liên tục được đưa về từ đầu năm bất chấp Nghị định 116. Giá mỗi chiếc lên tới vài chục tỷ đồng. Có những chiếc thuộc hàng độc, hàng hiếm. Chiêm ngưỡng Rolls-Royce Cullinan, ô tô SUV siêu sang Rolls-Royce Nhắc đến xe siêu sang , thương hiệu Rolls-Royce luôn đứng top. Trong năm nay, xe Rolls-Royce nhập về có đa dạng chủng loại, từ coupe 2 cửa đến sedan, thuộc nhiều dòng khác nhau. Có chiếc độc nhất vô nhị trên thế giới. Rolls-Royce Wraith Black Badge đầu tiên Việt Nam được khui công tại Hải Phòng đợt cận Tết. Không lâu sau, chiếc thứ 2 cũng về nước. Hai chiếc có ngoại thất y đúc nhưng nội thất khác màu. Phantom là cái tên không xa lạ tại Việt Nam nhưng phiên bản Hadar lại rất đặc biệt bởi chỉ có 1 chiếc trên toàn thế giới. Nội thất phối màu xanh dương của san hô với trắng và ốp gỗ nâu sáng. Logo Spirit of Ecstacy trong suốt phát sáng vào đêm. Hai mẫu xe Phantom thế hệ mới và Cullinan vẫn chưa xuất hiện, mặc dù đã có chủ đặt trước. Đây mới là những siêu phẩm đắt tiền nhất của Rolls-Royce tại Việt Nam tại thời điểm này. Giá xe Cullinan chính hãng được công bố là hơn 41 tỷ đồng. Chiếc Bentayga phối 2 màu sắc xanh và trắng được đưa về Việt Nam hồi tháng 3. Cũng trong thời gian đó, chiếc Bentayga ngoại thất đen độ gói carbon chính hãng được đại gia tại TP. HCM sở hữu. Một chiếc khác màu nâu đậm cũng là hàng độc về tay đại gia Hải Phòng sau đó 5 tháng. Ở phân khúc sedan, Bentley có chiếc Mulsanne EWB chính hãng âm thầm xuất hiện bởi xe đã được đặt trước. Chủ chiếc xe này chính là người sở hữu chiếc Aventador S độc nhất Việt Nam. Ngoài ra, nhà phân phối đợt cuối năm còn đưa về thêm 2 chiếc Flying Spur và một chiếc Continental GT phiên bản mới. Giá chiếc Flying Spur V8 S được công bố là 16,868 tỷ đồng. Lamborghini Hai chiếc Lamborghini Urus về Việt Nam dưới dạng phân phối chính hãng và nhanh chóng được bàn giao cho chủ đặt trước. Chiếc màu trắng thuộc sở hữu của Minh "nhựa", còn chiếc xám được vận chuyển ra Nha Trang. Giá xe được đồn đoán là gần 30 tỷ đồng. Sau đó không lâu, chiếc màu vàng nhập khẩu tư nhân cũng được nhập về và cho đến nay vẫn đang tìm người mua. Chiếc xe này được chào bán với giá hơn 22 tỷ đồng. Aston Martin Cùng nhà phân phối với Lamborghini và Bentley, Aston Martin có cặp siêu xe mới được khui công vào cuối năm. Xe được lên lịch ra mắt trong tháng 1/2019. Một chiếc được hé lộ là V8 Vantage, trong khi chiếc còn lại nhiều khả năng là DB11. McLaren Bộ đôi McLaren 720S được nhập về trong năm, trong đó có một chiếc màu cam mới xuất hiện dịp cuối năm. Trước đó, vào năm 2017, một chiếc 720S đầu tiên đã xuất hiện trong TP. HCM và nay được đưa ra Hà Nội. Chiếc thứ 2 cập cảng Hải Phòng chuyển ra Hà Nội lại bàn giao chủ trong TP. HCM. Mercedes-Benz Sedan hạng sang Mercedes-Maybach S650 giá 14,5 tỷ đồng đầu tiên về Việt Nam trong tháng 9. Đại lý cho biết số lượng khách đặt xe không chỉ 1 người. Những chiếc khác đang trên đường về. Số lượng S560 bán ra nhiều hơn, giá chính hãng hơn 11 tỷ đồng. Ở đẳng cấp cao hơn nữa, hai chiếc Mercedes-Maybach S600 Pullman cập cảng trong năm nay. Giá xe được ước tính hơn triệu USD. Đối với dòng gầm cao, G-Class 2019 trở thành hiện tượng của năm với 4 chiếc Mercedes-AMG G63 về nước. Xe được nhập khẩu bởi doanh nghiệp tư nhân, giá khoảng 13,5 tỷ đồng. Thêm một chiếc thứ 5 với ngoại thất đen mờ đang nằm tại cảng. Land Rover Những chiếc Land Rover cao cấp nhất về Việt Nam năm nay thuộc dòng Range Rover Autobiography LWB bản nâng cấp mới. Xe được nhập về theo cả diện chính hãng lẫn tư nhân. Giá xe dao động từ hơn 11 tỷ đến hơn 14 tỷ đồng tuỳ loại động cơ. Số lượng xe về nước và đã có chủ không hề nhỏ. Lexus, Cadillac, Lincoln Trong tầm tiền hơn 10 tỷ đồng là bộ 3 Lexus LX570 Super Sport, Cadillac Escalade và Lincoln Navigator L. Những mẫu xe này nằm cùng phân khúc và đều được nhập về bởi doanh nghiệp tư nhân. Trong đó, LX570 Super Sport chiếm áp đảo về số lượng xe bán ra thị trường. Xem thêm: Xe nhà giàu về Việt Nam 2018: Ít nhưng chất (Theo Autopro)