Vụ xe máy Honda dùng khoá smartkey bị chết máy bất thường ở Tiền Giang, mặc dù gần 1 tháng trôi qua nhưng phía Honda Việt Nam vẫn chưa tìm ra nguyên nhân của vụ việc. Liên quan tới vụ việc nhiều người dân sinh sống tại tỉnh Tiền Giang sử dụng dòng xe tay ga của Honda Việt Nam được trang bị smartkey bị chết máy gây xôn xao trong thời gian qua, PV VietnamFinance đã gửi một số câu hỏi đến Honda Việt Nam để tìm hiểu về nguyên nhân của vụ việc. Đại diện phía Honda Việt Nam cho biết: “Sau vụ việc kể trên, Honda Việt Nam (HVN) vẫn chưa nhận được bất cứ phản ánh trực tiếp nào của khách hàng về việc khóa điện tử bị nhiễu sóng”. Theo lý giải của vị đại diện Honda Việt Nam cho biết, hệ thống khoá thông minh smartkey trên xe cho phép vận hành công tắc chính mà không cần phải cắm chìa khóa vào ổ khóa. Loại khoá này hoạt động dựa trên cơ chế đối chiếu mã xác nhận (ID) giữa Thẻ khóa thông minh Honda (Honda SMART Key) - Cụm điều khiển thông minh (FOB) - Bộ vi xử lý trung tâm (ECU) của xe. Mỗi thiết bị điều khiển FOB sẽ có một mã nhận dạng riêng biệt và phải được xác nhận trước giữa FOB và ECU. Trong phạm vi kết nối và FOB bật để kết nối với ECU thì ECU sẽ nhận biết mã nhận dạng của FOB có khớp với mã đã được cài đặt hay không. Nếu đúng sẽ cho phép thực hiện các thao tác điều khiển cũng như khởi động xe. Nếu không đúng mã nhận dạng thì cho dù FOB kích hoạt thì ECU vẫn không cho thực hiện các thao tác và khởi động xe. Ngoài ra trên hệ thống có cài đặt một số cảm biến và phát ra tín hiệu cảnh báo trong một số trường hợp tác động vào xe. Bản chất của khóa thông minh là sử dụng sóng radio tần số thấp. Do vậy, phạm vi hoạt động của hệ thống có thể mở rộng hoặc thu hẹp, hoặc hệ thống khóa thông minh có thể không hoạt động trong những trường hợp sau: khi pin thiết bị điều khiển FOB yếu, khi bên cạnh có các thiết bị phát ra tiếng ồn hoặc sóng sóng radio mạnh như tháp truyền hình, các trạm điện, trạm vô tuyến điện hoặc sân bay, bên cạnh máy tính xách tay hoặc thiết bị sử dụng mạng không dây như đài hoặc điện thoại di động. Ngoài ra, thiết bị điều khiển FOB tiếp xúc hoặc bị che phủ bởi vật thể bằng kim loại cũng sẽ khiến xe không hoạt động. Cuối cùng Honda Việt Nam cảnh báo, trong trường hợp có bất cứ vấn đề xảy ra gây ảnh hưởng đến hoạt động của xe, HVN khuyến khích khách hàng mang xe đến các HEAD gần nhất để kiểm tra và tìm ra nguyên nhân chính xác. Điều đáng nói là khi PV đặt một số câu hỏi như: “nguyên nhân cụ thể của sự cố trên là do đâu” và “sự cố khoá smartkey lần này có liên quan gì tới lần Honda Việt Nam công bố chiến dịch triệu hồi SH125/150i 2015 (sử dụng khoá Smartkey) vào năm 2015 không?”, đại diện Honda Việt Nam không trả lời. Như VietnamFinance đã đưa tin, đầu tháng 12/2018, hàng loạt người dùng sử dụng dòng xe tay ga của Honda Việt Nam được trang bị khoá smartkey khi đi qua đoạn đường Lý Thường Kiệt, TP Mỹ Tho, Tiền Giang (từ số nhà 94-130, P.4, TP Mỹ Tho) thì xe bất ngờ chết máy, không di chuyển được. Sau khi nhận được phản ánh của người dùng, Sở Thông tin và truyền thông tỉnh Tiền Giang đã vào cuộc và chỉ ra nguyên nhân của vụ việc là do thiết bị “báo khách không dây” trong cửa hàng thời trang Elsa trên đường Lý Thường Kiệt. Theo kết luận của Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) tỉnh Tiền Giang (ngày 6/12) cho biết, thiết bị này đã phát sóng liên tục trên tần số 433.9MHz, trùng với tần số của smartkey nên gây ra hiện tượng nhiễu sóng smartkey của ô tô, xe máy. Khi tắt nguồn điện thiết bị nói trên thì hiện tượng can nhiễu chấm dứt. Trước đó, Sở TT&TT tỉnh Tiền Giang nhận định việc hàng loạt xe không thể nổ máy là do camera không dây (cũng của cửa hàng thời trang Elsa), vì khi đề nghị chủ cửa hàng tắt nguồn thiết bị camera (đồng thời cũng là tắt nguồn các thiết bị khác vì dùng chung một công tắc) thì không còn tình trạng can nhiễu. Khi đó, Sở TT&TT đã đề nghị chủ cửa hàng tạm thời tháo gỡ camera để tránh gây nhiễu. Tuy nhiên, qua kết quả đo đạc của các thiết bị chuyên dụng của Trung tâm II, nguyên nhân gây can nhiễu chìa khóa thông minh (smartkey) ô tô, xe máy không phải do camera không dây, mà do thiết bị “báo khách không dây” đặt tại shop thời trang nói trên. Honda SH dùng khoá smartkey từng bị triệu hồi do lỗi gì? Vào tháng 12/2015, Honda Việt Nam phải công bố chiến dịch triệu hồi lớn đối với dòng xe tay ga cao cấp SH 125/150i 2015 bán ra đợt đầu do lỗi chìa khóa thông minh kể từ ngày 4/12. Tại thời điểm đó, phía Honda Việt Nam cho biết nguyên nhân của việc là do lỗi phần mềm điều khiển khiến hệ thống cảnh báo chống trộm sau khi được kích hoạt sẽ tự động tắt trong khoảng thời gian ngắn hơn tiêu chuẩn của nhà sản xuất. Lỗi này có thể gây nguy hiểm đến tài sản của người sử dụng xe (mất tài sản) trong một số điều kiện sử dụng nhất định. Việc triệu hồi vẫn được Honda Việt Nam tiến hành tương tự như đợt sửa lỗi trước đây là gọi khách hàng tới đại lý chính hãng khắc phục. Được biết, đợt sản phẩm SH 125/150 Smart Key đầu tiên tung ra thị trường, phía nhà sản xuất phát hiện ra vấn đề đối với phần mềm điều khiển (SCU). Lỗi phần mềm này khiến hệ thống cảnh báo chống trộm bị ngắt sớm hơn so với thời gian nhà sản xuất lập trình. Số lượng xe SH 125 gặp hiện tượng này là 6.721 chiếc, trong khi SH 150i là 5.397 chiếc. Tất cả 12.118 xe này đều được sản xuất từ 19/8 đến 6/10. (Theo VietnamFinance)