Jeep Wrangler nổi tiếng là mẫu xe có thiết kế hầm hố và khả năng off-road cực tốt nhưng không thuộc về phân phúc xe hạng sang. Lâu nay, có khá nhiều bản độ xe Jeep Wrangler cực phong cách được ra đời từ bàn tay tài ba của các hãng độ chuyên nghiệp cũng như từ các cá nhân với sở thích đơn thuần về mẫu xe này. Jeep Wrangler độ tuyệt đẹp bởi nhóm học sinh trung học Mới đây nhất, một nhóm học sinh rung học tại Virginia (Mỹ) khiến hầu hết dân chơi, đam mê xe Jeep toàn cầu phải ngỡ ngàng khi giới thiệu bản độ xe Jeep Wrangler tuyệt đẹp. Chiếc Jeep Wrangler Sport đời 2002 được nhóm học sinh tại Trường Trung học CD Hylton ở Woodbridge, Virginia, Mỹ độ lại hoàn toàn về mặt ngoại thất xe. Xe được nâng cấp hàng loạt tính năng mới như hệ thống treo động cơ, lốp xe, ống xả được làm lại bằng thép không gỉ, hệ thống đèn LED chạy dọc bên hông xe... Đặc biệt, xe được nâng cấp nhiều tính năng giải trí như đài phát thanh, công nghệ USB, Bluetooth. Riêng động cơ 6 xy-lanh 4.0L nguyên bản của xe vẫn được giữ lại. Được biết tổng chi phí cho bản độ này là 16.000 USD. Xe Jeep Wrangler độ 6 bánh chạy bằng máy hơi nước Từ chiếc Jeep Wrangler Unlimited, hãng Hauk Design tại Mỹ đã tạo ra một "quái vật" thực sự với 6 bánh xe, dẫn động 3 cầu và chạy bằng động cơ hơi nước. Loco Hauk chính là tên gọi của bản độ này. Điểm đặc biệt nhất của chiếc xe đó là thay vì dùng động cơ đốt trong chạy xăng truyền thống, Loco Hauk hoạt động bằng cỗ máy hơi nước 4 xi-lanh xếp thành hình chữ V với dung tích 1.6l. Động cơ này được thiết kế và sản xuất bởi Charles Keen cho đầu máy xe lửa Keen Steamliner 2 vào khoảng năm 1960 với góc trục khuỷu 180 độ giữa mỗi xi-lanh. Động cơ này chỉ tạo ra công suất tối đa khoảng 140 mã lực nhưng lại có mô-men xoắn cực khủng, lên tới 3389Nm. Loco Hauk có thể đạt tốc độ khoảng 100km/h và hoạt động hiệu quả nhất với áp suất hơi nước 800 PSI. Thay vào vị trí của hàng ghế sau trên Jeep Wrangler nguyên bản là một bình nước 208 lít, cung cấp nước cho bình đun có thể tích 75,71 lít. Với áp suất hơi nước 500 psi và tốc độ gần 60km/h, chiếc xe chỉ có thể đi được khoảng 2,5km với 75 lít nước. Cùng với đó hãng độ cũng biến chiếc xe 4 bánh thành 6 bánh xe với độ dài trục cơ sở lên tới 4,19 m. Cả 6 bánh đều được trang bị mâm Grid Offroad GD-1 với đường kính 17 inch và đai ốc chống tuột lốp, kết hợp cùng những chiếc lốp 41.5x13.50R17 Pit Bull Rocker. Jeep Wrangler độ kéo dài độc đáo với 6 cửa Tháng 4/2016, hãng độ JKUS đã tung ra một phiên bản xe Jeep Wrangler kéo dài 6 cửa khá độc đáo. Với bản độ này, hãng JKUS hầu như giữ nguyên các trang bị "offroad" như hệ thống giảm xóc nâng hạ, móc kéo, khung chống lật... Tuy nhiên, việc kéo dài xe đã cho phép mọi vị trí ngồi đều trở nên rộng rãi hơn rất nhiều. Xe cũng sở hữu vành độ Forgiato màu xanh sáng bắt mắt tương phản với lớp sơn đen nhám tổng thể. Với ba hàng ghế (2 trong số này là ghế băng), mẫu Jeep độc đáo có thể dễ dàng thay vai trò của một chiếc xe bus - dù vẫn duy trì mọi tính năng chinh phục địa hình nguyên bản. Jeep Wrangler độ bằng vỏ hộp thức ăn độc nhất Vào năm 2015, một chiếc xe Jeep Wrangler được độ và chế tác từ những vỏ hộp nhân dịp mừng ngày quốc khánh Canada Day (1/7) từng gây sốc công chúng, và tại lễ kỉ niệm này 1/7/2016 vừa qua, chi nhánh FCA Canada đã tung ra sản phẩm tương tự để diễu hành trên đường phố Vancouver. Chiếc xe Jeep đặc biệt này được làm từ 5.000 vỏ lon thực phẩm vẫn còn sử dụng được với sự trợ giúp của rất nhiều sinh viên, hướng đạo sinh và Canstruction – một tổ chức phi lợi nhuận chuyên về tái chế các sản phẩm đóng chai. Jeep Wrangler Rubicon gói độ offroad gần 600 triệu Ở Việt Nam, vào tháng 5/2019, một xưởng độ xe ở Hà Nội cũng hoàn thiện gói độ phụ kiện nâng cấp offroad cho Jeep Wranger Rubicon đời 2008. Theo đại diện của xưởng độ này, chi phí để hoàn tất dự án độ này lên tới 570 triệu đồng. Ngoài các phụ kiện bên ngoài làm tăng vẻ hầm hố cho xe, xưởng độ cũng cải thiện đường lọc gió, remap ECU và hệ thống ống xả. Xưởng độ mất 45 ngày để hoàn thiện dự án độ Jeep Wrangler Rubicon 2008. Chi Bảo (tổng hợp)