Những ồn ào xung quanh bỏ thuế nhập khẩu, giá xe chưa ngớt, gần đây dư luận nhất là người có nhu cầu mua xe Fortuner nhập khẩu tại Việt Nam tỏ ra lo lắng khi đang lan truyền thông tin mua xe Fortuner mới chủ xe được yêu cầu mua thêm phụ kiện có giá 100 triệu đồng. Theo các hóa đơn được phát tán trên mạng mới đây, nhiều khách hàng mua xe Fortuner mới nhập về từ Indonesia của Toyota cho biết họ phải bỏ thêm khá nhiều tiền để mua thêm các thiết bị, phụ kiện. Đáng chú ý, nhiều người cho rằng các thiết bị phụ kiện đi kèm này được đại lý, hãng tách rời từ nguyên bản xe để bổ sung bán cho khách mua xe. Tuy nhiên, các đại lý tại Việt Nam cho rằng thông tin này không chính xác. Hiện trên thị trường xe Toyota Fortuner nhập khẩu đã về đến Việt Nam và có mặt tại các đại lý. Tuy nhiên, phần lớn các đại lý nhập về để cung ứng hàng cho khách đặt trước đó. Nhóm khách mới mua xe vẫn khá ít do họ chờ đợi sau đợt cung ứng xe đủ cho khách đặt trước, nhà phân phối có thể hạ giá xe xuống tương đương mức thuế nhập được bãi bỏ từ 30% năm 2017 xuống 0% năm 2018. Theo anh Nguyễn Văn Hạnh, Hoàn Kiếm, Hà Nội: "Để sở hữu chiếc Fortuner, tôi được các nhân viên hãng khuyến cáo mua thêm các phụ kiện mà theo tìm hiểu giá phụ kiện này đắt hơn nhiều so với bên ngoài, hầu hết ai cũng phải lắp thêm phụ kiện. Thường các xe mới, phụ kiện đi kèm chủ yếu bề ngoài xe để trang trí có giá trung bình từ 20 triệu đến 50 triệu đồng, nếu khách thích đẹp hơn giá trăm triệu cũng có". "Tâm lý người mua xe mới thường hay "giữ" xe đẹp, mới, các tư vấn bán hàng của hãng tranh thủ yếu tố này để đánh vào tâm lý khách hàng. Họ "rót mật" vào tai những câu kiểu như thiết bị này chỉ hãng mới có hoặc nếu không lắp, xe sẽ bị ảnh hưởng, hỏng hóc do mưa nắng.. Trong khi đó, giá các loại phụ kiện bán ở đại lý chính hãng thường đắt đỏ", anh Hạnh cho biết. Ông Tài, chủ đại lý xe hơi tại Tây Hồ thanh minh: "Không có chuyện đại lý bóc tách phụ kiện từ xe nguyên bản để bán cho người tiêu dùng như lời đồn trên mạng. Đây chủ yếu là các thiết bị hỗ trợ chống nắng, che mưa, bảo vệ và làm đẹp cho xe mà hãng không sản xuất, nhờ đến các nhà cung cấp phân phối riêng. Nếu khách không mua, lắp chiếc xe cũng không ảnh hưởng gì". Ông này cũng giải thích: "Mức giá 100 triệu đồng cho phụ kiện dành cho Fortuner được bán trên thị trường không phải là bắt người mua phải trả, đây là các option mà đại lý đưa ra để người tiêu dùng lựa chọn và không phải bắt hoặc yêu cầu họ buộc phải mua". Thực tế, theo nhiều khách hàng sở hữu xe mới Fortuner nhập của Toyota, các loại phụ kiện theo xe hiện nhiều hơn so với bản xe lắp ráp trước đó ở Việt Nam. Trước kia, các loại thảm để chân thường được đại lý tặng thì nay phải mua; bậc lên xuống cũng không được ốp bằng mạ crom.... Việc chào mời phụ kiện xe mới tưởng chừng là nhu cầu của khách hàng, nhưng đối với ô tô "luật bất thành văn" là ai cũng phải lắp thêm phụ kiện, ít nhất là phim cách nhiệt, che mưa cửa xe, trang trí tay nắm... Nếu không sẽ bị coi là thiếu hoặc tâm lý chỉ mua chiếc xe cơ bản. Thực tế, trên thị trường không phải mẫu xe nào cũng có các phụ kiện đi kèm và đắt tiền như Fortuner, chỉ những mẫu xe thời thượng, được người trẻ ham thích và nam tính mới có phụ kiện nhiều. Các bản xe nhập từ châu Âu, Nhật hoặc Mỹ đều "full options", người dùng không cần thiết phải thêm phụ kiện và nhà sản xuất khuyến cáo không cần lắp thêm phụ kiện gì ngoài các tấm phim nhiệt. Chính vì thế, vấn đề gói phụ kiện 100 triệu đồng của Fortuner gây chú ý dư luận cũng bởi đây là dòng xe đang có sức hút trên thị trường xe đa dụng về cả nghĩa đen và nghĩa bóng. Đầu năm 2018, khi Fortuner không được nhập về Việt Nam, khách trung thành của "thánh lật" đã phải các thêm tiền "chênh" để mong sở hữu xe sớm hơn. Mức giá từ 20 đến 50 triệu đồng, có nơi đại lý còn hét đến gần 200 triệu đồng (bao gồm cả tiền đặt cọc). Đến thời điểm giữa tháng 7/2018, sau hơn nửa năm Fortuner từ Indonesia được nhập trở lại, thương hiệu này lại gây xôn xao dư luận khi không hề có động thái giảm giá xe tương xứng với bỏ thuế nhập khẩu. Chưa dừng lại ở đó, thông tin gói phụ kiện cao 100 triệu đồng tiếp tục tạo sóng dư luận, gây thêm ồn ào, tranh cãi ở thị trường xe hơi Việt Nam, điều này chắc hẳn sẽ ảnh hưởng lớn đến tâm lý người mua xe và sự lựa chọn của họ sẽ buộc các hãng phải có đối sách phù hợp với người tiêu dùng. (Theo Dân trí)