Theo chia sẻ của nhiều đại lý, cửa hàng kinh doanh xe hơi, nhu cầu xe hơi 7 chỗ qua sử dụng thời điểm gần cuối năm tăng mạnh, lượng người hỏi mua xe chủ yếu là người có gia đình, người có nhu cầu chạy xe kinh doanh khi mùa lễ tết đang đến rất gần. Chợ xe cũ: Vì sao dân Việt vẫn mê mẩn với xe cỏ, giá rẻ? Mua ô tô cũ, coi chừng bị dân buôn “bùa” xe dỏm Khảo sát của phóng viên trên một số tuyến phố chuyên bán xe cũ tại Hà Nội như Tố Hữu, Lê Văn Lương, Phạm Hùng, Dương Đình Nghệ hay Nguyễn Khánh Toàn... những loại xe 7 chỗ giá phải chăng được hỏi mua tăng đột biến. Các mẫu xe 7 chỗ có giá dưới 300 đến 400 triệu đồng/chiếc đang được nhiều người săn đón, tuy nhiên, yêu cầu của khách là những chiếc xe này đời không quá sâu, chất lượng xe tốt và đặc biệt không dính phốt như ngập nước hay chưa bị "bổ máy". Theo các đại lý xe hơi cũ tại Hà Nội, khách tìm xe 7 chỗ đời cũ chủ yếu là dân tỉnh khi họ đưa ra giá dưới 400 triệu đồng cho những chiếc xe phục vụ mục đích chính là vừa mua xe đi lại, thăm thú vừa có thể chạy xe kinh doanh, bán lại không mất giá. Anh Hữu (Ba Vì, Hà Nội) đang có nhu cầu mua xe 7 chỗ cho biết: "Cuối năm hai vợ chồng tích cóp nên có nhu cầu mua xe, tôi xác định sẽ mua xe 7 chỗ vì không chỉ phục vụ di chuyển cá nhân mà cho gia đình đi chơi, từ nay cuối năm và sang đầu năm bà con quê hay đi lễ hội, xe rất hiếm nên có thể chuyển đổi chạy dịch vụ phục vụ bà con". Theo anh Hữu, nếu bỏ ra số tiền 300 đến 400 triệu đồng để mua xe 4 - 5 chỗ loại mới thì chỉ phục vụ cho gia đình và cá nhân bởi bà con địa phương, quê thường đi đông, thuê cả chuyến xe và cả ngày đường để thăm thân. Bên cạnh đó, các loại xe mới đều có mùi xe, những người ít đi xe thường hay say xe, hoặc có thể do chiếc xe gầm thấp nên không thoáng và thoải mái cho người đi đường dài. Cũng như anh Hữu, ông Mai Văn Kha (Bắc Giang) cho biết, việc tìm mua xe 7 chỗ thời điểm cuối năm là thích hợp bởi đây là thời điểm chủ xe cũ đổi xe, mua xe mới. Cuối năm cũng là thời điểm đắt hàng của giới kinh doanh và chạy xe dịch vụ. "Xe 7 chỗ như Toyota Innova, Ford Everest, Hyundai SantaFe, Honda CRV, Toyota Fortuner... đều phù hợp với dân chạy xe dịch vụ và giá các dòng xe này khoảng 10 tuổi đổ lại cho đến nay vẫn khá giữ giá. Dân chạy xe dịch vụ thường mua xe cũ để chạy vài năm, sau đó bán lại vẫn không qua mất giá", ông Kha nói. Tuy nhiên, theo các đại lý thời điểm này lùng mua xe cá nhân khá khó bởi nếu có cũng chỉ bán qua tay cá nhân, các xe tại đại lý hầu hết là dưới dạng xe đã được sửa chữa, thay thế máy móc. Do xe 7 chỗ khá đa năng nên nhu cầu bán lại của chủ xe đời thứ nhất không nhiều và việc người có nhu cầu mua xe cũ tìm mua được xe chủ đời đầu sử dụng khá hiếm. Hiện, phần đông người sử dụng xe đời đầu bán cho khách quen, xe đến các đại lý đều qua nhiều đời chủ khác nhau, đây là đặc điểm riêng của xe 7 chỗ. Chính đều này khiến cá nhân người mua xe hay lo ngại xe tại đại lý. "Xe chạy 10 năm, giữ gìn lắm khi bán lại cũng phải thay đồ, đây là thực tế không ai phủ nhận được. Cái quan trọng nhất là người mua phải xem xe đó sửa cái gì, có được bảo hành hoặc tin tưởng được hay không thì mới nên cân nhắc mua vào", chủ một đại lý xe hơi trên đường Dương Đình Nghệ tư vấn. Trên các tuyến phố bán xe đời cũ, các dòng xe 4 chỗ, 5 chỗ và xe sang hiện được bày bán khá nhiều, trong khi đó không phải đại lý nào cũng bán các dòng xe 7 chỗ. Lý giải vấn đề này, nhiều người cho rằng, xe 7 chỗ thời điểm cuối năm bán chạy, thời điểm đầu và giữa năm rất ế, nên hầu hết chỉ bán thêm hoặc nhận ký gửi nếu có hàng, họ không đặt nặng kinh doanh loại xe này bởi nhu cầu khách hàng không giống với các dòng xe con 4 - 5 chỗ ngày nào cũng có người hỏi mua. (Theo Dân Trí)