Độ xe không chỉ là một trào lưu mà còn là một thú vui với rất nhiều người. Với một lượng kiến thức cần thiết và có đầy đủ đồ nghề, họ có thể tạo nên những chiếc xe độc đáo, thể hiện sự sáng tạo cũng như cá tính của chính mình. Một trong những ‘trò chơi’ có độ khó và đòi hỏi trình độ tay nghề cao nhất có lẽ là ghép động cơ từ một chiếc xe này cho một chiếc xe khác. Những ca phẫu thuật như vậy thường cần tới một mức kinh phí không nhỏ và sự kiên nhẫn, sáng tạo cao độ. Mọi chuyện sẽ càng trở nên phức tạp nếu bạn lắp động cơ từ một model cho một chiếc xe nhỏ bé hơn hoặc lạc hậu hơn hẳn về mặt công nghệ. Bởi khi đó, những người thợ sẽ cần phải tùy biến rất nhiều để mọi thứ có thể ăn nhập với nhau một cách hoàn hảo nhất. Dưới đây là những mẫu xe hoán đổi động cơ độc đáo nhất, ngoạn mục nhất đã từng được dân chơi xe Thế giới thực hiện trong những năm qua: 1 . Fiat 500 mang động cơ Lamborghini Những “ca ghép tim” - thay động cơ đặc biệt nhất trong Thế giới xe hơi ảnh 1 Lamborghini và Fiat giống như hai thái cực đối lập, một bên hướng tới sức mạnh và hiệu năng vượt trội còn bên kia chỉ chú trọng vào sự thực dụng, đơn giản và nhỏ gọn. Và ‘con quái vật tí hon’ này là minh chứng cho sự hòa hợp của cả hai. Trái tim của chiếc xe là khối động cơ V12 của siêu xe Lamborghini Murcielago với công suất lên tới 580 mã lực. 2. Volvo 242 Coupe mang động cơ V10 của BMW M5 E60 Những “ca ghép tim” - thay động cơ đặc biệt nhất trong Thế giới xe hơi ảnh 2 Dù là một mẫu xe cỡ trung, tương đương với BMW M5 E60 nhưng không vì thế mà Volvo 242 Coupe có thể sẵn sàng tiếp nhận khối động cơ V10 từ chiếc siêu sedan này. Nhưng với chất điện trong mình, một người đàn ông có tên Jesper Andersson đã chứng minh rằng không gì là không thể. Để thực hiện được màn lắp ghép này, ông đã phải gia cố bệ khung gầm cũng như các thành phần truyền động để chịu được 500 mã lực cùng 520Nm mô-men từ cỗ máy này. 3. Toyota 86 mang động cơ Ferrari V8 Những “ca ghép tim” - thay động cơ đặc biệt nhất trong Thế giới xe hơi ảnh 3 Một trong những hạn chế lớn nhất của Toyota 86 chính là quá thiếu sức mạnh. Chính vì vậy, drifter Ryan Tuerck đã giải quyết vấn đề trên bằng việc lấy động cơ V8 của một chiếc Ferrari 458. Sau khi mọi việc được hoàn thành, anh đã đặt tên cho chiếc xe là GT4586. 4. Subaru BRZ mang động cơ V8 Synergy Những “ca ghép tim” - thay động cơ đặc biệt nhất trong Thế giới xe hơi ảnh 4 Người anh sinh đôi của Toyota 86 cũng gặp vấn đề tương tự. Tuy nhiên, thay vì sử dụng động cơ V8 của Ferrari, chiếc xe thể thao này đã được JUN Auto Mechanic lên đời bằng cỗ máy V8 Synergy. Thực chất, Synergy V8 được ghép từ hai khối động cơ mô-tô Kawasaki Ninja. Tuy công suất không quá vượt trội nhưng cỗ máy này đạt tới vòng tua máy tối đa 11.600 vòng/phút, cao hơn nhiều so với ngưỡng 7400 vòng/phút của động cơ boxer nguyên bản. 5. Toyota Prius mang động cơ Dodge Charger Hellcat Những “ca ghép tim” - thay động cơ đặc biệt nhất trong Thế giới xe hơi ảnh 5 Toyota Prius vốn là một chiếc xe xanh nhấn mạnh vào tính kinh tế. Nhưng với khối động cơ HEMI V8 6,2 lít siêu nạp được lấy từ những model SRT Hellcat của Dodge, mọi chuyện đã hoàn toàn thay đổi. Không chỉ có vậy, khi được ‘cấy’ vào chiếc xe của người Nhật, cỗ máy này đã được hiệu chỉnh lại để đạt tới công suất 1000 mã lực. 6. Rolls-Royce Phantom mang động cơ 2JZ của Toyota Supra Những “ca ghép tim” - thay động cơ đặc biệt nhất trong Thế giới xe hơi ảnh 6 Dường như không hài lòng với khối động cơ V12 6,75 lít nguyên bản, một ông chủ đến từ Nhật đã quyết định tì đến những cỗ máy 2JZ-GTE ‘thần thánh’ có khả năng nâng cấp lên con số hàng ngàn mã lực của Toyota. Với sự hỗ trợ của hệ thống siêu nạp và tăng áp, khối động cơ này đã giúp cho Phantom đạt tới công suất 900 mã lực. 7. Saab 9-3 Wagon mang động cơ Dodge Viper SRT10 Những “ca ghép tim” - thay động cơ đặc biệt nhất trong Thế giới xe hơi ảnh 7 Với tình yêu cháy bỏng dành cho Saab 9-3 Wagon, một người đàn ông có tên là Zaccho Pelle đã quyết định bổ sung thêm sức mạnh cho chiếc xe để gia tăng sự phấn khích mỗi khi cầm lái ‘đứa con cưng’ của mình. Để thực hiện mong muốn này, ông đã lựa chọn cỗ máy V10 8,4 lít mạnh 600 mã lực của siêu xe SRT10. Không những vậy, Pelle còn trang bị cho chiếc xe hệ dẫn động cầu sau của xe thể thao. 8. Porsche 911 Targa mang động cơ Cadillac V8 Những “ca ghép tim” - thay động cơ đặc biệt nhất trong Thế giới xe hơi ảnh 8 Đã có không ít người cố gắng lắp đặt những cỗ máy V8 lên khoang động cơ chật hẹp của Porsche 911. Tuy nhiên, có một dân chơi thậm chí còn xài cả máy V8 của Cadillac với dung tích lên tới 8,2 lít. Được biết, động lực để người này tạo nên một chiếc xe như vậy chỉ đơn giản là chinh phục những thử thách về mặt kỹ thuật. 9. Dodge Charger mang động cơ của thuyền đua Những “ca ghép tim” - thay động cơ đặc biệt nhất trong Thế giới xe hơi ảnh 9 Nhận thấy tiềm năng của khoang động cơ trên Dodge Charger, hãng độ SpeedKore Performance đã ‘luộc’ luôn khối động cơ Mercury Racing V8 QC4v của môn đua thuyền để lắp lên mẫu xe cơ bắp này. Cỗ máy nói trên sản sinh công suất lên tới 1650 sức ngựa, biến Charger thành một quả tên lửa thực thụ. 10. Lexus LFA mang động cơ Toyota Camry Nghe qua thì tưởng như siêu xe của Lexus sẽ bị giáng cấp, nhưng thực ra là ngược lại. Chiếc LFA này được trang bị động cơ V8 của xe đua Camry Nascar với công suất lên tới 1000 mã lực. Được biết, đây là tác phẩm của drifter nổi tiếng người Nhật Yoichi Imamura. 11. Ford Granada mang động cơ Koenigsegg Ford Granada là một mẫu xe hạng sang của thập niên 1970. Tất nhiên, sức mạnh không phải là điểm nổi bật của model này. Vì vậy, một người đàn ông đến từ Na-uy đã làm một cuộc cách mạng khi sử dụng phiên bản tăng áp kép của cỗ máy V8 vốn dành cho siêu xe Koenigsegg CCX để lắp vào một chiếc Granada. Kết quả là sự ra đời của một chiếc sedan quái vật mạnh 1700 mã lực. 12. Volkswagen Lupo mang hai động cơ W12 Kỹ sư người Đức Andre Potsch được biết đến với rất nhiều chiếc xe cỡ nhỏ được độ lại với những khối động cơ to lớn. Trong đó, công trình nổi tiếng nhất có lẽ là chiếc Volkswagen Lupo mang hai động cơ W12 6,0 lít của dòng sedan hạng sang cỡ lớn Volkswagen Phaeton - một ở phía trước và một ở phía sau. Nên nhớ rằng Lupo là một mẫu xe đô thị cùng cỡ với Hyundai i10, tức là có kích thước cực kỳ khiêm tốn. Không thể hiểu được là người đàn ông này đã làm những gì để có thể nhét vừa vặn hai cỗ máy nói trên vào một chiếc xe bé nhỏ như vậy. Theo Xedoisong