Chiếc xe Ferrari 488 GTB của ca sĩ Tuấn Hưng có thể không có giá lên tới 16 tỷ đồng và tiền sửa có thể quá tiền mua mới. Siêu xe Tuấn Hưng tai nạn: Điều ít biết về Ferrari 488 GTB 15 tỷ đỏ rực Siêu xe 16 tỷ của ca sĩ Tuấn Hưng gặp nạn trong đêm Hôm 16/10, chiếc siêu xe Ferrari 488 màu đỏ mang BKS 51F-889.88 GTB thuộc sở hữu của ca sĩ Tuấn Hưng đã gặp nạn trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai. Lãnh đạo Công An TP Việt Trì (tỉnh Phú Thọ) cho hay, vụ tai nạn xảy ra vào lúc 3h36 rạng sáng ngày 16/10. Vào thời điểm xảy ra tai nạn, chiếc siêu xe do anh Nguyễn Mạnh Giàu (27 tuổi, ở An Giang - là trợ lý của ca sĩ Tuấn Hưng) điều khiển. Khi tới địa phận phường Kim Đức (TP Việt Trì, tỉnh Phú Thọ), xe đã mất lái đâm vào dải phân cách cứng. "Thời điểm xảy ra vụ tai nạn, khu vực này có mưa nhỏ, đường trơn nên có thể đây là nguyên nhân chiếc xe bị mất lái tông vào dải phân cách. Qua kiểm tra, lái xe không có nồng độ cồn" - lời đại diện CSGT cho hay. Một tư vấn thuộc đại lý xe Ford tại Sài Gòn, người từng có nhiều kinh nghiệm bán xe sang cho giới đại gia chơi xe ở TP.HCM, chiếc Ferrari 488 GTB của ca sĩ Tuấn Hưng gặp nạn có thể không có giá lên tới 16 tỷ đồng như giá niêm yết của hãng xe này. Đây có thể là một chiếc xe của công ty nào đó mà ca sĩ Tuấn Hưng được phép sử dụng để làm hình ảnh truyền thông. Hoặc là chiếc xe được nhập khẩu theo hình thức tạm nhập tái xuất và giá chỉ bằng khoảng 30% so với giá niêm yết của hãng. Đa số các đại gia chơi xe thường mua xe theo hình thức này. Sau khi sử dụng một thời gian để làm hình ảnh thì họ thường bán lại cho các đại gia chơi xe khác hoặc các công ty khác để tiếp tục làm hình ảnh quảng cáo, các chiến dịch truyền thông... "Giới chơi xe thường mua xe theo hình thức tạm nhập tái xuất và giá một chiếc Ferrari 488 GTB niêm yết gần 16 tỷ đồng thì về đến tay đại gia chơi xe ở Việt Nam không tới mức đó" - vị này cho biết. Do đó, để mua và chơi xe thì không cần đại gia thực thụ. Nhưng nếu để sữa chữa chiếc siêu xe này, thì cần rất nhiều tiền, thậm chí trong trường hợp này, ca sĩ Tuấn Hưng có thể tốn số tiền nhiều hơn cả giá trị chiếc xe ở thời điểm anh được sở hữu. "Dù động cơ của chiếc siêu xe nằm ở phía sau nhưng các hệ thống chuyển động của xe nằm ở phần trước. Toàn bộ phần đầu bị vỡ như vậy sẽ tốn khoảng 30% giá trị chiếc xe để sửa chữa. Nhưng lưu ý, lúc này sẽ tính theo giá xe niêm yết bởi rất ít nhà cung cấp nào có phụ tùng để thay thế ở Việt Nam" - nhân viên này cho hay. Theo vị này, thông thường, một chiếc siêu xe được mua trực tiếp tại hãng và nhập khẩu về thông thường sẽ có giá lên tới hàng chục tỷ đồng. Các hãng xe có đội ngũ kỹ thuật và bảo hành hàng năm như Lamborghini, Bentley đã từng tới TPHCM để thực hiện bảo hành, sửa chữa cho các siêu xe những năm trước đây. Tuy nhiên, nếu chiếc Ferrari 488 GTB mà ca sĩ Tuấn Hưng vừa gặp nạn được nhập khẩu theo hình thức "tạm nhập tái xuất" thì ít có khả năng các hãng xe tới bảo hành. Khi đó, hoặc phải chờ rất lâu để đội ngũ sửa siêu xe tới hoặc chấp nhận sửa chữa thay thế bằng phụ tùng ở Việt Nam. Trong trường hợp chiếc xe này có thể được sửa chữa thì cảm giác khi lái cũng khó có thể êm ái như trước, chưa kể, người lái còn có tâm lý dùng đồ chắp vá. "Đặc trưng của những chiếc xe siêu đắt nổi tiếng thế giới là hình dáng, thương hiệu và cực nhanh hỏng, kén người chơi. Có những chiếc xe khi đi được 300km là buộc phải thay nhớt, lốp của chúng cũng buộc phải bỏ đi, thay mới. Cái sai của người lái chiếc Ferrari 488 GTB là đi ở đường cao tốc Nội Bài- Lào Cai, đường nhiều lỗi, ổ gà. Với một chiếc siêu xe, chúng không phù hợp để đi cao tốc" - nhân viên tư vấn này cho biết. Ferrari 488 GTB được Tuấn Hưng mua từ Sài Gòn mang ra Hà Nội vào khoảng tháng 9/2017. Ca sĩ sinh năm 1978 từng tiết lộ lý do mua siêu xe này là vì anh mang tuổi Ngựa, trùng với biểu tượng của hãng siêu xe Ferrari. Nam ca sĩ từng tham gia "Hành trình siêu xe Car & Passion 2018" hồi tháng 3 năm nay. Ferrari 488 GTB có khả năng tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 3 giây, trước khi đạt vận tốc tối đa 330 km/h. Phiên bản tiêu chuẩn của siêu xe này có giá bán tại Mỹ là khoảng 242.000 USD. Khi nhập về Việt Nam, sau khi đóng các loại thuế, phí để đeo biển cá nhân (biển trắng), một chiếc 488 GTB mới có giá trị xấp xỉ 16 tỷ đồng. (Theo Báo Đất Việt)