Việc nhập làn khi bạn lái xe ô tô từ đường nhánh vào đường cao tốc là rất khó. Với điều kiện đường cao tốc bắt buộc các xe phải chạy tốc độ cao, chỉ cần một lỗi nhỏ cũng khiến gây ra những va chạm nguy hiểm... Dưới đây là 4 lưu ý khi nhập làn cao tốc giúp bạn được an toàn tuyệt đối. 1. Dần tăng cùng tốc độ với xe khác Muốn nhập làn cao tốc an toàn thì trước tiên phải đảm bảo xe của bạn cùng tốc độ với xe khác trên đường cao tốc. Nhập làn cao tốc với tốc độ bằng với các xe khác sẽ đảm bảo bạn không tạo ra tình huống nguy hiểm khi có xe đang chạy tốc độ cao ở phía sau. Nhìn vào gương và chú ý đến các xe khác trong khi bạn tăng tốc. Bạn có thể phải đợi một hoặc hai nhịp trước khi tăng đến tốc độ cần thiết nếu bạn nhìn thấy dòng xe đang đi đến quá nhanh ở làn xe bạn định hòa vào. 2. Xi nhan xin vào làn Hãy bật xi nhan sớm để những lái xe khác biết bạn muốn nhập làn. Việc bạn bật xi nhan sớm sẽ cho họ nhiều thời gian để xử lý. Bạn không có quyền được ưu tiên phần đường, những người lái xe trên đường sẽ không giảm tốc độ mà họ sẽ giữ nguyên tốc độ. Tất cả đều phụ thuộc vào việc bạn điều chỉnh tốc độ và nhập làn một cách an toàn. 3. Tìm khoảng trống trong làn đường Nếu giao thông trên đường cao tốc quá đông, bạn sẽ phải tìm một khoảng trống để hòa vào. Để ý nhìn đường, nhưng hãy nhìn gương và cả phía sau để biết khi nào an toàn để có thể di chuyển vào. Cùng lúc đó việc duy trì tốc độ thích hợp sẽ cho phép bạn hòa vào dòng phương tiện một cách an toàn. Nhìn vào gương chiếu hậu trong xe, sau đó là gương ở phía người lái. Liếc qua để chắc chắn không có xe nào ở điểm mù (ngay phía sau bạn trong làn đường bạn đang hòa vào). Kiểm tra xem có ai đi chậm lại hoặc dừng ở đường nối/đường nhập vào trước mặt bạn hay không. 4. Hòa vào đường cao tốc khi an toàn Khi bạn nhìn thấy khoảng trống, hãy lái xe vào. Sau đó bạn nên lái xe ở cùng tốc độ với các phương tiện khác trên đường. Chú ý đến các xe xung quanh khi bạn hòa vào; sẽ cần phản ứng nhanh nếu ai đó phanh trước mặt hoặc cố gắng chen xe vào làn đường của bạn. (Theo Báo Nghệ An)