Cả một khúc sông tràn ngập tiếng cười lẫn tiếng trầm trồ thán phục trước các màn trổ tài “làm xiếc” với môtô nước (Jetski) trên sóng dập dồn. Từng chiếc xe xé toạc mặt nước, tạo nên những dòng bọt sủi trắng xóa. Người lái bất ngờ với khả năng chuyển hướng linh hoạt của xe ở vùng nước hẹp nhờ hệ thống phanh và lùi tiên tiến. Hệ thống hỗ trợ tăng tốc cực đại. Việc lái xe an toàn hơn khi yên ngồi rộng, có gờ bảo vệ, thanh leo phía sau giúp người chơi dễ dàng lên xe từ dưới nước. Buổi offline với môtô nước (Jetski) diễn ra vào đầu hè 2018 tại Khu du lịch BCR, Q.9, bên bờ một nhánh của sông Đồng Nai, trở nên sôi động hơn vì đa phần người tham dự đã có kinh nghiệm điều khiển loại xe này. Ai cũng được tự do lái thử các mẫu môtô nước như Sea-Doo GTI 2018 phiên bản tiêu chuẩn, công suất máy 90 mã lực, trị giá 289 triệu đồng; hoặc bản giới hạn, công suất 155 mã lực, giá 393 triệu đồng. Chạy bằng cơ cấu hút nước tạo phản lực đẩy. Bộ phận chân vịt trên xe được bảo vệ bằng khung lưới kín kẽ. Môtô có chiều dài 3,368m, chiều rộng 1,231m. Bình xăng 60 lít. Dùng loại xăng có chỉ số Octan từ 87 dễ tìm, tiết kiệm chi phí nhiên liệu. Giải nhiệt máy bằng hệ thống dung dịch làm mát đặc chế riêng nên ưu điểm hơn các loại môtô nước khác, đó là giảm triệt để tình trạng bẩn máy. Mỗi môtô nước chở tối đa 3 người (272kg). Tích hợp chức năng chuỗi cộng hưởng chống rung lắc. Trang bị động cơ Rotax tiết kiệm nhiên liệu, dung tích 1.494 phân khối. Có 3 chế độ lái: Touring/Sport/Eco. Tay lái chống mỏi. Thân môtô kết cấu chống lật. Đầu xe ngăn văng nước. Góc gương quan sát rộng. Trong số môtô lái thử, đáng chú ý có sản phẩm cao cấp và mạnh mẽ nhất của Sea-Doo - trang bị động cơ lên tới 300 mã lực - là dòng RXP giá từ 487 triệu đồng và RXT giá từ 528 - 546 triệu đồng. Mẫu See-Doo Wake Pro giá bán 481 triệu đồng, lắp động cơ Rotax 1.500 phân khối, dành cho những tay lái dày dạn kinh nghiệm. Bên cạnh đó còn có mẫu Sea-Doo Spark Trixx giá 242 triệu đồng, động cơ 90 mã lực. Mọi người hào hứng với tiết mục khui thùng mẫu xe mới See-Doo Spark Trixx trông khá bắt mắt với màu xanh xen đỏ, giá 264 triệu đồng, có 3 chỗ ngồi. Đây là mẫu môtô chuyên dùng biểu diễn nên trọng lượng nhẹ, thân xe gọn gàng, thiết kế đầu xe khí động học với hốc thoát gió lớn. Các mẫu môtô nước này do tập đoàn BRP (Bombadier Recreational Products) của Canada sản xuất. Hàng nhập khẩu vào Việt Nam từ Canada và Mexico. Xe trang bị động cơ từ 60 - 300 mã lực nên linh động đáp ứng nhu cầu của người chơi tùy theo độ tuổi, thể lực... Môtô nước có nút đề máy nhạy nổ. Không dùng tay vặn ga mà lên ga bằng cách bóp vào lẫy ở tay cầm lái bên phải. Chiếc xe có ba cấp độ chỉnh bằng nút Mode để tạo lực kéo khác nhau, tương thích với khả năng của người mới chơi, người đã quen cầm lái Jetski và người chơi chuyên nghiệp. Người ngồi sau có dây đai trên ghế để nắm giữ (nếu cần) cố định thân người không bị quá lắc lư hoặc tuột xa khỏi người cầm lái. Nhằm bảo đảm an toàn cho người ngồi khi gặp va chạm (nếu có), xe không sử dụng bất cứ dây đai néo giữ người. Tiếng động cơ chỉ gầm gào vừa đủ tạo thêm hứng khởi cho người cưỡi sóng. Công nghệ loa chống nước, kết nối Bluetooth cho những trải nghiệm giàu cảm xúc vừa lướt môtô nước vừa thưởng thức âm nhạc. Môtô nước có đáy chữ V sâu giúp giảm chòng chành. An toàn với dây ngắt động cơ tự động. Dây này buộc vào người cầm lái, đầu còn lại cắm vào chốt trên thân môtô. Khi người lái gặp sự cố bị văng khỏi xe thì chốt cắm trên thân xe sẽ vuột ra khiến máy tắt ngay, xe không bị trôi đi khỏi tầm tay người lái. Khi môtô bị lật trên mặt nước cũng khá dễ để đẩy bật thân xe trở lại vị trí bình thường. Có ba chế độ chạy (Touring, Sport và ECO). Thú vị nữa là chức năng lập trình iControl Learning Key nhằm giới hạn công suất môtô, phù hợp với kỹ năng của người chơi. Việc phanh xe đơn giản, chỉ cần bóp giữ lẫy phanh bên trái với một lực không lớn thì môtô nước đang bốc đầu lao vun vút sẽ khựng lại. Nếu tiếp tục bóp giữ lẫy này thì xe sẽ lùi. Một trong những ngán ngại nhất của người chơi là sông có nhiều rác, cây lục bình trôi nổi... sẽ bị hút vào khe bên dưới đáy môtô gây nghẹt và ngừng chạy. Cách xử lý thông thường là bóp lẫy lùi xe để tống rác ra. Nếu môtô vẫn ì ạch thì người sử dụng phải lặn xuống lôi rác hoặc đẩy xe vào bờ, nghiêng gầm xe để làm sạch vật cản. Tại TP.HCM có khá nhiều khu du lịch thuận tiện để chơi môtô nước như các điểm nghỉ dưỡng giải trí ven sông Sài Gòn. Thuộc lớp người chơi tiên phong loại hình môtô nước tại TP.HCM, anh Quốc Anh và các bạn trong câu lạc bộ thường chơi tại khu vực sông Rạch Đĩa gần Hồ Bán Nguyệt, Q.7. Riêng anh Đình Tấn chia sẻ cảm xúc hào hứng mãnh liệt khi thấy môtô nước kéo ván trượt với người lướt điêu luyện. Anh Quốc Hùng cho biết cảm giác lái môtô nước đời mới cho anh tinh thần sảng khoái mạnh mẽ hơn hẳn sau những ngày làm việc căng thẳng. Đồng thời kinh nghiệm lái môtô nước trước đây cũng giúp anh sáng tạo nên những đường chạy đầy “thăng hoa” trên mặt nước. Anh Hoàng Tâm cho biết con gái anh ban đầu còn e dè sợ sệt khi ngồi trên môtô nước. Nhưng bé nhanh chóng làm quen với chiếc xe và thích thú cùng bố cưỡi xe như bay bay trên mặt nước. Hai bố con dùng chiếc xe “vẽ” nên những đường chạy đầy ngẫu hứng để mẹ chụp nhiều khung hình rất đẹp. Trong quá trình chạy thử, một số khách cầm lái bị lật xe nhưng cảm giác thót tim sợ hãi nhanh chóng tan biến. Mọi người không bị vướng víu vào xe nên đều an toàn thoát khỏi môtô nước dễ dàng, có áo phao trợ giúp không bị chìm. Chắc hẳn nhiều người từng ấn tượng với hình ảnh môtô nước lao vun vút ở bãi tắm Vũng Tàu, Nha Trang... Những chiếc môtô nặng gần 400kg trôi nổi dập dềnh lờ đờ trên mặt nước bỗng trở nên linh hoạt nhanh như sóc. Để tạo thêm sân chơi, trước khi bước vào mùa hè 2018, hội môtô nước ở TP.HCM sẽ đi hồ Tà Đùng (Đắk Nông) khảo sát, dự kiến lái môtô nước khám phá nơi đây. Sắp tới sẽ tổ chức giải đua Jetski quốc tế ở Vũng Tàu. Về hoạt động lâu dài, những tín đồ môtô nước sẽ gia nhập CLB với điểm sinh hoạt ở ngay một bến sông Sài Gòn với bãi đỗ sức chứa 150 môtô nước, kèm theo dịch vụ bảo dưỡng, sửa chữa. Người đam mê môtô nước sẽ tham gia khóa học trong thời gian rất ngắn để nhận chứng chỉ lái canô cao tốc do Sở Giao thông Vận tải cấp. Tại TP.HCM có hai địa điểm để học gồm: Trường Cao đẳng Giao thông Vận tải 3 nằm trên đường Lý Chính Thắng, Q.3; Trường Trung học Hàng Giang TW2, đường Đào Trí, Q.7. Học phí khoảng 3 triệu đồng. Tại các bãi tắm ở khu du lịch ven sông, ven biển hoặc hồ lớn, du khách rất yên tâm khi thấy có môtô nước vì phương tiện này có tính cơ động cao, nhanh chóng áp sát cứu người bị đuối nước. Vào cuối tháng 4/2018, ông Phạm Khắc Tộ, Phó Giám đốc phụ trách Ban quản lý các khu du lịch thành phố Vũng Tàu, cho biết nhờ môtô nước đã cứu được nhiều du khách đuối nước. (Theo Tạp chí Xe & Đời sống)