Khi lưu thông trên đường nhất là đoạn đường đông đúc các lái xe ô tô không nên đi sát các xe container, xe tải vì có thể gây nguy hiểm khó lường. Xe tải vừa xi-nhan 1 giây đã rẽ, xe máy lách qua tài tình như phim Xe tải nổ lốp trên cao tốc nguy hiểm như thế nào? Khi lưu thông trên đường rất nhiều nguy hiểm rình rập nhất là khi có xe tải đi cùng bởi phần lớn các mẫu xe tải, xe container đều sử dụng phanh tang trống nên khi chở hàng hóa tải trọng lớn, lưu thông với tốc độ cao, ngoài phản ứng của người lái, các loại xe tải, xe container cần thời gian và quãng đường phanh để xe dừng hẳn, lớn hơn các loại xe khác. Bên cạnh đó, xe tải, xe container có kích thước lớn, thân xe dài nên cho dù có sự hỗ trợ của hệ thống gương chiếu hậu, người lái các loại xe này vẫn khó có thể bao quát được toàn bộ tầm nhìn và tình trạng giao thông xung quanh khi lưu thông. Đối với những loại xe to này chỉ cần xảy ra tình huống nhỏ hay phanh gấp cũng rất dễ gây ra tai nạn khủng khiếp. Vì vậy, nếu điều khiển xe ô tô, xe máy đi vào điểm mù của tài xế xe tải, xe container, nguy cơ xảy ra tại nạn rất cao, nhất là khi các loại xe này đổi hướng hay chuyển làn đường. Ngoài ra, với bán kính quay vòng lớn, trọng tâm xe cao nên khi vào cua, tài xế xe tải, xe container thường cần nhiều không gian để mở lái. Đặc biệt, với các xe chở container cỡ lớn, khi vào cua, lái xe thường mở lái rộng nhất có thể ngược về hướng xe cua. Điều này thường tiềm ẩn nguy cơ xảy ra va quẹt với các phương tiện xung quanh. Trước những hiểm họa mà xe tải, xe container có thể gây ra khi lưu trên đường. Để bảo vệ bảo vệ bản thân cũng như những người cùng đồng hành, các tài xế nên trang bị cho mình những kỹ năng khi gặp xe tải, xe container siêu trường siêu trọng lưu thông trên đường. Giữ khoảng cách an toàn với xe tải Việc giữ khoảng cách giữa xe tải lớn là một lựa chọn khôn ngoan của tài xế. Bởi với khoảng cách an toàn cho dù có vấn đề gì từ xe tải như nổ lốp xe, đổ hàng, hay tai nạn thì tài xế vẫn không gặp nguy hiểm. Tránh xa những điểm mù của xe tải Điểm mù chính là những vị trí cực kỳ nguy hiểm đối với bất cứ loại xe nào chứ không riêng gì xe tải. Do đó, tài xế cần tuyệt đối tránh xa hoặc nhanh chóng đi lên phía trước xe tải, hoặc tụt hẳn phía sau, chứ đừng đi xung quanh nó. Vì khi người lái đi vào điểm mù của xe tải sẽ khiến tài xế xe tải không thể biết và nhìn thấy nên rất dễ gây ra tai nạn đáng tiếc. Vượt xe tải nhanh và dứt khoát Nếu bạn muốn vượt xe tải thì hãy vượt càng nhanh càng tốt, đi phần bên ngoài làn đường của nó. Bạn cần xi nhan từ sớm xin vượt, chỉ vượt bên trái và giữ khoảng cách với xe đầu kéo, vượt nhanh và dứt khoát. Sau khi đã vượt lên, đừng cắt đầu đi phía trước người khổng lồ, điều này rất nguy hiểm. Luôn nhường xe tải, đặc biệt khi lên dốc, vào cua Khi lên dốc, xe tải cần nhiều đà để duy trì vận tốc và lên dốc ổn định. Không gì nguy hiểm hơn việc khiến một chiếc xe tải chở nặng chết máy giữa dốc, do vậy nên chủ động nhường và tránh xe khi xe tải. Tương tự, khi rẽ, vào cua, những chiếc xe tải cần nhiều không gian để rẽ. Hầu hết những vụ tai nạn xảy ra liên quan tới xe tải đều trong lúc xe tải rẽ. Đặc biệt khi rẽ phải, tài xế sẽ phải đánh lái nhiều sang làn bên trái để tạo nhiều không gian hơn khi rẽ phải. Nếu cố chen lên bên phải một chiếc xe tải đang rẽ phải, lúc này bạn sẽ bị tắc ở giữa lề đường và xe tải. Trong khi rẽ, tất cả những gì tài xế có thể nhìn chính là chiếc xe tải của anh ta, còn lại những phương tiện khác đều biến mất khi bị ép phía bên phải. Chính bởi vậy, phía bên phải xe tải cực kỳ nguy hiểm. (Theo Viet Q)