Bố mẹ không nên có suy nghĩ sai lệnh rằng khi đi ô tô bé, chỉ cần ngồi trong lòng người lớn là đã an toàn. Bởi thực ra khi xe di chuyển, sẽ có nhiều va chạm và rủi ro bất ngờ xảy ra, khiến bé không được an toàn nếu ngồi trong lòng bố mẹ. Bé sẽ dễ bị văng ra ngoài, bị người lớn đè lên gây tai nạn trầm trọng. Do đó, chọn mua cho bé một chiếc ghế ngồi ô tô phù hợp là lựa chọn an toàn tuyệt đối cho bé. Ngoài việc giúp trẻ hình thành thói quen ngồi nghiêm túc thì ngồi ô tô cũng đảm bảo an toàn cho trẻ hơn khi đi đường cùng với gia đình. Tuy nhiên, nhiều bố mẹ dù đã ý thức được sự cần thiết khi mua ghế ngồi ô tô cho bé rồi thì vẫn mắc nhiều sai lầm trong quá trình sử dụng sản phẩm này. Dưới đây là những sai lầm điển hình các bố mẹ cần tránh tuyệt đối. Lắp đặt ghế sai cách Đây là sai lầm khá phổ biến của nhiều bố mẹ. Thông thường, những lỗi cơ bản khi lắp ghế ngồi ô tô cho bé như cài đai an toàn sai, lắp ghế quá lỏng hay quá chặt, quên cài dây an toàn cho ghế, chỉnh sai các điểm chốt. Một sai lầm nghiêm trọng nữa là nhiều bố mẹ lắp ghế không đúng vị trí. Theo ý kiến chuyên gia, bố mẹ nên lắp ghế ô tô của bé tại giữa hàng ghế ngồi phía sau của xe. Đây là vị trí an toàn tuyệt đối với bé. Ngồi ở vị trí này, bé sẽ tránh được những tác động bởi hai bên hông của xe hơi nếu lỡ có xảy ra tai nạn. Còn nếu đặt bé ở chỗ ghế trước của ô tô, bé sẽ có nguy cơ tai nạn khi túi khí bị nổ và những tác hại từ táp lô và cửa kính của xe Sử dụng ghế ngồi ô tô cho trẻ không phù hợp lứa tuổi Nhiều bố mẹ chọn mua và sử dụng ghế ngồi ô tô không phù hợp với lứa tuổi của bé. Thực tế, mỗi một sản phẩm đồ cho bé đều được sản xuất với những thiết kế, đặc tính, chất liệu riêng phù hợp với từng lứa tuổi của trẻ. Đối với các sản phẩm ghế ngồi xe máy cho bé hay ghế ngồi ô tô cũng vậy. Để trẻ ngồi hay nằm quá lâu Để bé nằm quá lâu trong ghế ngồi xe hơi cũng là sai lầm phổ biến của nhiều bố mẹ. Thi thoảng cứ 4h xe chạy thì bố mẹ nên cho bé ra khỏi ghế để bé được nghỉ ngơi, vận động, tránh việc ngồi quá lâu khiến bé mệt, khó chịu và nhàm chán. Đừng chờ đợi đến gần khi khởi động xe mới cài đặt ghế ngồi Việc vội vàng cho trẻ ngồi ghế ô tô mà không kiểm tra một cách cẩn thận, kỹ càng trước khi khởi động xe là một sai lầm chết người cha mẹ nhất định không được mắc. Bởi một khi trẻ ngồi vào ghế chưa cảm thấy thoải mái sẽ dễ khiến trẻ mệt mỏi và gây nguy hiểm. Khi đặt bé vào chỗ ngồi thì hãy để bé cảm thấy thật nhẹ nhàng. Đừng nên siết quá chặt dây an toàn cho bé, như vậy sẽ làm bé khó thở hoặc có thể không thoải mái dẫn đến chấn thương khi có sự va chạm. Nếu muốn cung cấp sự ấm áp cho bé, hãy cài đặt dây an toàn chắc cho bé đầu tiên và sau đó mới phủ áo khoác hay chăn lên người bé sau. Cài đặt dây an toàn không đảm bảo Các vị trí thích hợp để cài đặt dây buộc an toàn cho trẻ em như từ phía sau hoặc thấp hơn vai. Điều này sẽ chặn cho đứa trẻ không bị văng lên trên khi có sự va chạm của xe. Ngoài ra cũng nên kiểm tra dây an toàn cho bé thường xuyên. Vị trí của kẹp ngực cần phải chính xác Mục đích của kẹp ngực là để giữ dây an toàn được đúng vị trí, tránh thương tích khi va chạm. Chúng ta thường thấy mọi người không để tâm đến việc kẹp ngực chính xác, nhưng hãy làm việc này thật chính xác để đứa bé được an toàn tuyệt đối. Đừng để kẹp ngực quá thấp hoặc quá cao để con bạn không bị khó chịu và có thể ảnh hưởng đến việc hô hấp. (Theo Viet Q)