Vương quốc Eswatini là một quốc gia nhỏ bé nằm giữa Nam Phi và Mozambique, từng được biết đến với tên gọi cũ là Swaziland. Người đứng đầu đất nước này, vua Mswati III trở thành vị vua trẻ nhất trên thế giới khi đăng quang lúc 18 tuổi vào năm 1986. Hiện ông có ít nhất 14 người vợ (sau khi một người chết vì ung thư da) và hơn 25 người con. Nhà vua Mswati III nổi tiếng với cuộc sống xa hoa của mình trong khi Eswatini được Ngân hàng thế giới World Bank xếp vào một trong những quốc gia nghèo nhất trên thế giới. Được biết, vào năm 2005, vua Mswati III đã chi khoảng 800 nghìn USD (18,5 tỷ đồng) để mua 10 chiếc BMW cho các bà vợ của mình. Việc này diễn ra chỉ 2 tháng sau khi ông đã sắm cho mình một chiếc Maybach trị giá lên tới nửa triệu đô. Ngoài ra, sau khi nhận được hơn 18 triệu đô la viện trợ từ các tổ chức phi chính phủ vào năm 2004, ông cũng đã chi gần 11,5 triệu đôla xây cho mỗi bà vợ một cung điện riêng. Trước đó vua Mswati III cũng đã từng gây sốc khi đề nghị quốc hội chi 50 triệu USD (hơn 1160 tỷ đồng) để mua máy bay phục vụ cho nhu cầu đi lại của hoàng gia. Nhưng sau đó, kế hoạch không được thực hiện do bị phản đối kịch liệt. Bất chấp sự chỉ trích của người dân và truyền thông quốc tế, nhà vua vẫn tiếp tục chứng minh độ chịu chơi của mình với việc mua 19 chiếc Rolls Royce tặng các bà vợ trước Giáng sinh và một chiếc Rolls Royce Cullinan cho chính mình vào cuối tháng 10 vừa qua. Theo một ước tính, mức lương trung bình ở nước này chỉ là 10.000 bảng mỗi năm. Điều này có nghĩa là người dân nước này sẽ phải làm việc cật lực trong khoảng 70 năm và không chi tiêu gì khác để có thể chi trả cho một chiếc Rolls-Royces mà vị vua này đã mua. Thông tin về việc nhà vua mạnh tay mua siêu xe cho các bà vợ hiện đang gây ra làn sóng phẫn nộ và khiến giới công chức nước này xuống đường biểu tình. Họ cho rằng việc ăn chơi sa đọa của nhà vua chính là nguyên nhân khiến chính phủ từ chối tang lương cho công chức trong 3 năm qua. Bên cạnh đó, theo họ, Roll-Royces là một món đồ xa xỉ, không hợp với nhu cầu thực tế của quốc gia này. Mai Lý (Theo Daily Mail)