Được giới thiệu tại triển lãm Ôtô Quảng Châu (Guangzhou Auto Show), Mercedes-Maybach GLS 600 4MATIC chính là mẫu xe đầu tiên ngoài dòng S-Class được mang trên mình biểu tượng Maybach quyền quý. Cung cấp sức mạnh cho SUV siêu sang này là động cơ V8 4.0L tăng áp kép, giúp sản sinh công suất tối đa 550 mã lực tại 6.000 - 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 730 Nm tại 2.50 - 5.000 vòng/phút. Động cơ này được phát triển dành riêng cho Maybach và được kết hợp với hệ thống EQ Boost 48V, cung cấp thêm 22 mã lực và 250 Nm. Hệ thống truyền động trên cho phép SUV Mercedes-Maybach GLS 600, nặng 2,78 tấn, tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 4,9 giây và có thể đạt giới hạn tốc độ điện tử 250 km/h. Mức tiệu thụ nhiên liệu của xe trên đường hỗn hợp khoảng 11,7 lít/100 km, khá thấp đối với một SUV sử dụng động cơ V8 4.0L, cùng với mức phát thải khí đạt 266 g/km. Với kiểu dáng thông minh, GLS 600 rất dễ nhận biết nhờ lưới tản nhiệt Maybach đặc trưng với các thanh Chrome chạy dọc, viền cửa kính và trụ B cũng được mạ Chrome, đồng thời loại vật liệu này cũng được trang bị cho các tâm ốp bên hong, bánh mâm xe độc quyền với đường kính 22 inch (có thêm tùy chọn 23 inch) làm từ hợp kim, và biểu tượng Maybach vẫn xuất hiện trên cột D như đặc trưng của dòng xe này. Nhưng thiết kế độc đáo nhất đối với SUV Maybach này là phần sơn ngoại thất hai tông màu với 8 cách kết hợp khác nhau. Điểm độc đáo khác trên GLS 600 nằm ở bộ phận chiếu sáng nội thất khác biệt so với các mẫu xe trước đây, chúng sẽ tự phát sáng trong bóng tối giúp hành khách không chạm nhầm chỗ gây hỏng khoang cabin đắt tiền. Đồng thời, bên trong nội thất mẫu SUV siêu sang chỉ có hai hàng ghế để đảm bảo mức độ không gian tối đa cho các hành khách ngồi sau với hai ghế thương gia, giống trên các mẫu Mercedes-Maybach S-Class, cho sự thoải mái tối đa. Các trang bị tối tân trong khoang cabin của GLS 600 bao gồm: Ghế bọc da Nappa, cửa sổ trời toàn cảnh với rèm cuốn mờ, ghế massage có sưởi và thông gió, rèm che nắng sau chạy điện, điều hòa riêng cho hàng ghế sau, hệ thống treo Airmatic,... Ở giữa bệ tỳ tay hàng ghế sau được trang bị một Tablet MBUX giúp điều khiển các tính năng của xe và sở hữu thêm tùy chọn mở rộng với các bàn gấp và cả một tủ lạnh với không gian để được hai chai rượu champagne. Nhà sản xuất của Đức thậm chí đã phát triển một loại nước hoa chuyện dụng (hoa Osmanthus trắng) cho Mercedes-Maybach GLS như một phần của gói trang bị Air-Balance. Các tùy chọn khác bao ồm hệ thống treo chủ động hoàn toàn với tính năng E-Active Body Control, cung cấp các điều kiện lái hoàn hảo cho một chuyến đi thoải mái. Mercedes-Maybach GLS 600 4MATIC sẽ đến các đại lý vào nửa cuối năm 2020, nhưng hiện chưa có giá cụ thể, nhiều dự đoán cho biết xe sẽ được bán từ khoảng 200.000 USD (khoảng 4,65 tỷ đồng), cạnh tranh cùng các mẫu Bentley Bentayga, Aston Martin DBX,...Được sản xuất ở Mỹ, mẫu SUV siêu sang đương nhiên sẽ có mặt tại đất nước này, cùng các thị trường: Trung Quốc, Trung Đông và châu Âu. Theo Tiền phong/Carscoops