Tính tới bây giờ, chiếc siêu xe Rolls- Royce Phantom này không còn là xe độc và hiếm ở Việt Nam, nhưng tại thời điểm 2008, khi được nhập chính hãnh Anh quốc về Việt Nam, siêu xe này là nổi đình đám nhất. Chiếc xe được bà Dương Thị Bạch Diệp chia sẻ với báo chí, mua với giá khoảng 1 triệu USD, nhưng tiền thuế lên tới 1,3 triệu USD. Xe được vận chuyển về Việt Nam qua đường hàng không, "hạ cánh" ngày 29/1/2008 và được đích thân bà Dương Thị Bạch Diệp đón về. Trước thời điểm này, Việt Nam đã có 5 chiếc Phantom được nhập về nhưng chủ yếu ở hình thức xe đã qua sử dụng nhập khẩu từ Mỹ, mang biển ngoại giao. Chiếc Rolls-Royce Phantom đầu tiên về Việt Nam là theo đặt hàng của ông Hoàng Khải (Khải Silk) từ California (Mỹ) ngày 21/8/2007. Giá trị của chiếc Phantom của ông Khải Silk sau lăn bánh khoảng 16 tỷ đồng. Khi đó, nhiều thông tin cho rằng, riêng chi phí vận chuyển về Việt Nam cho chiếc xe này lên tới 10.000 USD. Xe có màu xanh lục thẫm với biển số tứ quý 7: 77L:7777. Ngoài trừ mức giá đắt nhất tại Việt Nam bấy giờ thì điều gây tranh cãi lớn nhất ở siêu xe này lại là chiếc biển "thất trùng thất". Thất có nghĩa là "mất", thường gắn với ý nghĩa thiếu hụt, không như ý. Những người theo phong thủy cho rằng, chiếc biển thất trùng thất sẽ mang lại xui xẻo cho người sử dụng. Tuy nhiên, phát biểu trên báo chí, bà Diệp cho rằng, những lời lẽ đó là ác ý. Số 7 là số đẹp và là đầu biển tỉnh Bình Định, quê hương của bà nên bà càng trân trọng. Thậm chí, bà Diệp khẳng định, chiếc xe là do các con tặng và nhấn mạnh: "Đừng nên đem một vật vô tri vô giác để bình phẩm một cách tàn nhẫn. Đừng đem cái xe ra mà nguyền rủa, xúc phạm đến tôi". Năm 2014, nữ đại gia bất động sản vẫn chia sẻ với báo chí về chiếc siêu xe Rolls- Royce Phantom này với niềm kiêu hãnh đặc biệt. Để mua được xe, bà Diệp phải mất 1 năm tìm hiểu và đàm phán với nhà sản xuất tại Anh. Năm 2013, hãng Rolls- Royce đã cử đích thân Giám đốc hậu mãi hãng khu vực châu Á- Thái Bình Dương để kiểm tra. Thế nhưng, 6 năm sau, sự nghiệp của bà Dương Thị Bạch Diệp lại xuống dốc với các thông tin nợ ngân hàng đầm địa, bên bờ vực phá sản và đến nay sa vòng lao lý. Nữ đại gia từng tuyên bố sẽ bán tài sản gồm cả siêu xe này để trả nợ. Trong khoảng 4 năm qua, giới săn tin cũng gần như không bắt gặp chiếc siêu xe này trên đường phố, mặc dù, bà Diệp từng khẳng định, xe vẫn nằm trong garace của bà. Năm 2013, hãng Rolls- Royce mới bắt đầu có mặt tại Việt Nam, xây dựng hệ thống phân phối chính hãng. Bà Diệp là trường hợp khách hàng Việt duy nhất đặt xe từ chính hãng tại Anh. Băng Dương (tổng hợp)