Tại Hội ngộ Kỷ lục gia lần thứ 39 với chủ đề "Kỷ lục Việt Nam 15 năm - Một hành trình", có 3 kỷ lục thế giới của người Việt được công nhận đợt này. Với sự đề cử của Tổ chức Kỷ lục Việt Nam, từ năm 2015 đến nay, Liên minh Kỷ lục Thế giới - Worldkings đã công bố và trao tặng 37 kỷ lục thế giới đến các cá nhân, đơn vị sở hữu tại Việt Nam. Tại Hội ngộ Kỷ lục gia lần thứ 39 ở TP.HCM, 3 kỷ lục thế giới mới của người Việt đã tiếp tục được xác lập. Một trong 3 kỷ lục thế giới của người Việt được công nhận đợt này là bộ sưu tập xe đạ p Peugeot sản xuất tại Cộng hòa Pháp có số lượng nhiều nhất thế giới của kỷ lục gia Đào Xuân Tình. Kỷ lục gia, nhà sưu tập Đào Xuân Tình cùng vợ trên những chiếc xe Peugeot sản xuất tại Cộng hòa Pháp. Kỷ lục gia, nhà sưu tập Đào Xuân Tình (SN 1959) hiện đang sinh sống, làm việc tại quận Long Biên, Hà Nội. Là một người con của Hà Nội, ông có niềm đam mê mãnh liệt và luôn bị lôi cuốn bởi những chiếc xe đạp cổ Peugeot của nhà sản xuất đến từ Pháp. Bộ sưu tập xe đạp Peugeot sản xuất tại Cộng hòa Pháp của ông từng được xác lập Kỷ lục Việt Nam vào năm 2018. Đến tháng 4/2019, Tổ chức Kỷ lục Châu Á tiếp tục xác lập kỷ lục đây là Bộ sưu tập xe đạp Peugeot sản xuất tại Cộng hòa Pháp nhiều nhất châu Á. Trong bộ sưu tập xe đạp Peugeot của ông Đào Xuân Tình, tất cả các phụ tùng, phụ kiện đều được sản xuất và lắp ráp tại Cộng hòa Pháp (trước năm 1992), vì sau đó hãng xe đạp Peugeo t nhập phụ tùng của các quốc gia khác. Hiện tại, bộ sưu tập này đã lên đến 128 chiếc. Điều đặc biệt nhất là những chiếc xe đạp Peugeot trong bộ sưu tập đều được sản xuất hoàn toàn tại Cộng hòa Pháp trước năm 1992. Kỷ lục gia Đào Xuân Tình cho biết, một trong những điểm đặc biệt trong bộ sưu tập này là có rất nhiều cặp xe nam – nữ cùng đời, cùng màu và cùng năm sản xuất được ông tìm kiếm, mua và đấu giá trong suốt hơn 20 năm. Bởi ông cho rằng những chiếc xe đạp Peugeot cổ như những người bạn, có cảm xúc, có tâm hồn, nên ông luôn cố gắng tìm kiếm để chúng cũng có cặp, có đôi. Bộ sưu tập xe đạp được công nhận kỷ lục thế giới. Ảnh: NVCC. Đến nay, ông vẫn miệt mài tìm tòi và sưu tập thêm những chiếc xe chất lượng và có giá trị. 2 kỷ lục còn lại được công nhận đợt này là chiếc đĩa 1.000 chữ Long viết bằng thư pháp có kích thước lớn nhất do Công ty cổ phần Gốm Chu Đậu sở hữu, và bộ sưu tập làm từ lốp xe phế liệu độc đáo có số lượng nhiều nhất thế giới của kỷ lục gia Nguyễn Văn Phúng. Theo Dân Việt