Tất cả đang sẵn sàng chào đón giải đua xe thể thao hấp dẫn nhất hành tinh lần đầu tiên diễn ra vào đầu tháng 4/2020 tại Mỹ Đình, Hà Nội. Formula 1 VinFast Vietnam Grand Prix - sẽ diễn ra từ ngày 3 đến 5/4/2020 tại Hà Nội là chặng đua mới nhất thuộc Giải Vô địch đua xe F1 thế giới 2020. Đây là chặng thứ 3 của mùa giải, ngay sau chặng đua ở Melbourne (Úc), Bahrain và nằm trong nhóm mở đầu các chặng đua tại khu vực Châu Á. Sau chưa đầy 1 năm, những hạng mục quan trọng nhất tại Đường đua Hà Nội đã hoàn thành tới 95%. Đường đua công thức 1 Hà Nội sẽ là một đường đua đậm chất Việt Nam, với tòa nhà Pit Bulding có cấu trúc ba tầng được lấy cảm hứng từ Hoàng thành Thăng Long và Khuê Văn Các - tôn vinh các giá trị lịch sử lâu đời và di sản văn hóa giàu truyền thống của Hà Nội. Tầng một của tòa Pit Bulding được bố trí 40 khoang theo tiêu chuẩn của FIA và F1. Tầng hai và ba là không gian dành cho phòng điều khiển và khu vực khán đài VIP. Tại đây, khán giả có thể nhìn thẳng xuống khu vực đường Pit, nơi diễn ra những pha thay lốp chớp nhoáng cũng như khoảnh khắc các tay đua về đích. Đường đua của chặng F1 tại Hà Nội là đường đua theo tiêu chuẩn Grade 1, tiêu chuẩn cao nhất của giải đua xe Công thức 1 với các yêu cầu rất cao và chặt chẽ về kỹ thuật. Được thiết kế bởi kiến trúc sư trưởng trứ danh người Đức - Hermann Tilke, đường đua Hà Nội được đánh giá sẽ trở thành một trong những đường đua cảm xúc và thử thách bậc nhất thế giới. Đường đua có chiều dài 5.607m, với 23 góc cua. Trong đó có đoạn thẳng dài tới 1,6km (long straight) - dài nhất trong các đường đua Công thức 1 - nơi các tay đua có thể đạt tốc độ tối đa là 335km/h. Các màn bứt phá tốc độ ngoạn mục, những pha vượt mặt kinh điển của các tay đua nổi tiếng như Lewis Hamilton, Max Verstappen hay Sebastian Vettel sẽ diễn ra tại đây. Khu vực khán đài dành cho người hâm mộ đang được lên khung bằng những thanh kim loại chắc chắn. Để mang đến cho người xem cơ hội sở hữu tấm vé phù hợp nhất với sở thích và nhu cầu của mỗi người, Công ty Vietnam Grand Prix (VGPC) - đơn vị tổ chức chặng đua đưa ra đa dạng hạng mục vé. Người hâm mộ có thể trải nghiệm những khúc cua gay cấn nhất với giá vé chỉ từ 700.000 đồng. Quá trình thi công cơ sở hạ tầng cho đường đua F1 Hà Nội được giám sát chặt chẽ bởi các chuyên gia hàng đầu thế giới. Các đoàn kiểm tra của FIA và F1 cũng sang Việt Nam đánh giá tiến độ và chất lượng công trình hàng tháng. Giải đua xe thể thao công thức 1 là một trong những môn thể thao hấp dẫn nhất hành tinh. Chặng đua Formula 1 VinFast Vietnam Grand Prix diễn ra tại Hà Nội sẽ là cơ hội tuyệt vời để đưa Việt Nam lên bản đồ thể thao đỉnh cao quốc tế và giới thiệu Hà Nội - Việt Nam đến với hàng triệu triệu khán giả thế giới. Formula 1 VinFast Vietnam Grand Prix cũng đã chính thức công bố tên đường đua và khán đài là các tên tỉnh thành lớn của Việt Nam với các tên gọi lần lượt là Khán đài Thăng Long, Hải Phòng, Hạ Long, Huế Matrix One, Đà Nẵng, Nha Trang, Sài Gòn, Cần Thơ, Phú Quốc. Các tên gọi cũng được lựa chọn căn cứ trên đặc điểm của các khúc cua tại vị trí đặt khán đài. Thông qua các địa danh mang ý nghĩa tượng trưng cho lịch sử, văn hóa lâu đời và sự phát triển của đất nước, chặng đua công thức 1 Hà Nội sẽ góp phần quảng bá Việt Nam tới hàng triệu khán giả hâm mộ bộ môn đua xe thể thao đắt giá nhất thế giới. Minh Tuấn