Hàng loạt mẫu xe mới sẽ ra mắt thị trường Việt Nam trong tháng 9/2018, trong đó có nhiều mẫu xe giá rẻ. Thị trường ô tô trong nước dự kiến sẽ tiếp tục chào đón hàng loạt tân binh mới và lần đầu xuất hiện. Nhiều mẫu xe như Honda HR-V, Toyota Rush, Wigo, Avanza hay Nissan X-Trail V-Series sẽ ra mắt. Đáng chú ý nhất trong số này là loạt xe nhập khẩu miễn thuế của Toyota Việt Nam (TMV). Ba mẫu xe nhập khẩu miễn thuế của TMV Theo thông tin từ TMV, liên doanh này sẽ chính thức giới thiệu 3 mẫu xe giá rẻ hoàn toàn mới, gồm: Wigo, Rush và Avanza tại thị trường Việt Nam vào ngày 25/9 tới. Dự kiến, giá bán chính thức của bộ 3 ô tô giá rẻ này cũng sẽ được TMV công bố trong buổi lễ ra mắt. Toyota Wigo và Avanza từng xuất hiện tại Việt Nam, được TMV trưng bày tại Triển lãm ô tô Việt Nam 2017. Ra mắt toàn cầu lần đầu tiên năm 2013, Wigo được phát triển chủ yếu dành cho thị trường Đông Nam Á. Với thiết kế nhỏ gọn, Wigo được kỳ vọng sẽ là sự lựa chọn của những khách hàng trẻ bao gồm khách hàng cá nhân và gia đình khi phải thường xuyên di chuyển trong thành phố. Toyota Avanza là mẫu xe đa dụng 7 chỗ được giới thiệu có thiết kế khỏe khoắn, các tính năng thân thiện với người sử dụng cùng khả năng tiết kiệm nhiên liệu tối ưu, phù hợp với gia đình khi di chuyển trong đô thị hay trên những chuyến đi xa. Cuối cùng là Toyota Rush, xe được nhập khẩu từ Indonesia. Dù có thiết kế 7 chỗ nhưng mẫu xe này lại được hãng xe Nhật Bản định vị cạnh tranh cùng các đối thủ ở phân khúc dưới như Ford Ecosport, Hyundai Kona và Mitsubishi Xpander. Hiện chưa rõ Toyota Rush tại Việt Nam sẽ là bản 5 chỗ hay 7 chỗ tuy nhiên trang bị động cơ sẽ là loại 1.5L Dua VVT-i (công suất 102 mã lực và momen xoắn cực đại 134Nm) đi kèm các lựa chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp. Mẫu Mini SUV của Honda HR-V Honda Việt Nam (HVN) đã chính thức chốt thời gian giới thiệu mẫu xe Honda HR-V vào ngày 18/9 tới đây. Theo thông tin từ HVN, mẫu SUV này dự kiến sẽ có giá dưới 900 triệu đồng và có 3 phiên bản để khách hàng lựa chọn gồm: S, E và EL. Honda HR-V sẽ có 5 tùy chọn màu sơn ngoại thất: trắng, đỏ, đen, bạc, xanh. Xe sẽ được phân phối dưới dạng nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Như vậy, mẫu HR-V cũng tương tự như CR-V, Jazz, Civic và Accord sẽ được miễn thuế nhập khẩu. Hiện tại thị trường Việt Nam, phân khúc mini SUV vẫn là sân chơi riêng của mẫu Ford EcoSport khi các tên tuổi khác lần lượt rút khỏi thị trường như: Chevrolet Trax, Hyundai i20. Tuy nhiên trong vài tháng gần đây, hàng loạt các tên tuổi mới trong phân khúc này sẽ có mặt tại Việt Nam như: Hyundai Kona và Honda HR-V. Dự kiến, Honda HR-V tại thị trường Việt sẽ được trang bị động cơ I-VTEC có dung tích 1.8L, công suất tối đa 141 mã lực. Xe sẽ được trang bị hộp số vô cấp CVT quen thuộc của Honda. Từ khi được giới thiệu lần đầu tiên tại Nhật Bản vào năm 2013, Honda HR-V đã tạo ra bước đột phá trong phân khúc B, trở thành mẫu xe bán chạy tại nhiều quốc gia trên thế giới. Tính từ tháng 12/2013 đến tháng 1/2018, HR-V đã ghi nhận mức doanh số ấn tượng với hơn 1,5 triệu chiếc. Nissan X-Trail V-Series Nissan X-Trail V-Series sẽ được giới thiệu vào ngày 10/9. Hiện tại Nissan Việt Nam vẫn chưa có nhiều thông tin chính thức về phiên bản mới này. Do đây là phiên bản nâng cấp nên nhiều khả năng X-Trail vẫn sẽ được trang bị động cơ MR20DD phun xăng trực tiếp kết hợp hộp số vô cấp điện tử X-Tronic cho công suất 142 mã lực. Hiện tại, trong phân khúc CUV, X-Trail vẫn đứng sau 2 đối thủ khá mạnh là Honda CR-V và Mazda CX-5. Tung ra thêm phiên bản mới có thể thấy đây là những nỗ lực tiếp theo của Nissan Việt Nam để bám đuổi các đối thủ kể trên. (Theo Báo Giao thông)