Theo một báo cáo từ Auto News, các quan chức Ấn Độ đã có cuộc gặp gỡ với một số công ty lớn bao gồm Apple, Foxconn và Wistron Corp nhằm khuyến khích họ chuyển nhà máy từ Trung Quốc sang Ấn Độ. Bên cạnh đó cũng có một số thông tin tiết lộ rằng các quan chức nước này cũng đã “ngỏ lời” với các đại diện đến từ các nhà sản xuất ô tô tên tuổi, bao gồm Tập đoàn Volkswagen, Huyndai và Honda chuyển một phần chuỗi cung ứng từ thị trường Trung Quốc sang Ấn Độ. Tuy nhiên thông tin này vẫn chưa được xác nhận khi cả ba hãng sản xuất ô này đã từ chối bình luận về vấn đề trên. Cuộc chiến thương mại chưa có hồi kết giữa Hoa Kỳ và Trung Quốc đã buộc các công ty nước ngoài phải tìm kiếm chuỗi cung ứng mới. Google là một ví dụ điển hình khi thông báo rằng hãng sẽ chuyển sản xuất điện thoại thông minh Pixel từ Trung Quốc sang Việt Nam vào cuối năm nay. Ông Richard Rossow - một chuyên gia về Mỹ - Ấn Độ tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế ở Washington (Mỹ) nhận định: “Ngoài thị trường Trung Quốc, chúng ta còn có một thi trường tiêu thụ nội địa lớn khác, đó là Ấn Độ”. Tuy nhiên ông cũng cảnh báo rằng các hãng sản xuất ô tô phải khẩn trương, không nên lãng phí thời gian và bỏ lỡ điểm đến hấp dẫn này. Về phía các nhà sản xuất ô tô, đặc biệt là hãng xe Volkswagen, Trung Quốc là một thị trường quan trọng của Volkswagen khi hãng này có không dưới 14 công ty con với khoảng 100.000 nhân viên tại đất nước này. Đồng thời, hãng cũng có 8 nhà máy trên khắp Trung Quốc, trong đó có hai nhà máy tại Thành Đô liên doanh với hãng xe Trung Quốc FAW Group Corp. Mặc dù chưa rõ các hãng sản xuất ô tô có chuyển thị trường từ Trung Quốc sang Ấn Độ hay không nhưng rõ ràng Ấn Độ đã sẵn sàng làm “ngư ông đắc lợi” và bắt đầu tìm mọi cách để thu hút các doanh nghiệp nước ngoài. Trước đó, hãng xe điện Tesla cũng đã bày tỏ hứng thu gia nhập vào thị trường Ấn Độ khi chính phủ nước này thông báo rằng họ sẽ bắt đầu xây dựng các nhà máy lớn để sản xuất pin lithium-ion, loại pin được sử dụng cho các dòng xe điện của Tesla. Mai Lý (Theo Carscoops)