Nói tới xe đạp, người ta thường nghĩ ngay tới những con ngựa sắt chạy bằng “cơm”. Khả năng và tốc độ di chuyển của xe phụ thuộc vào sức đạp của người lái. Tuy nhiên, nếu để thỏa mãn đam mê đối với những con ngựa sắt thanh mảnh, kiểu dáng nhẹ nhàng, nhưng lại không tốn sức cho vận hành thì xe đạp máy lại là một lựa chọn hoàn hảo và thú vị. Anh Phú Quý (huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp), một dân chơi đam mê xe cộ đã tậu về chiếc Craftsman 1924 với giá khoảng 2.000 USD để thỏa mãn sở thích cá nhân. Đây là dòng xe đạp gắn máy có kiểu dáng hoài cổ cực chất, thiết kế tương tự như những mẫu xe Craftsman ra đời từ những năm 1924. Tại Việt Nam, hầu hết các mẫu xe đạp máy Craftsman 1924 được nhập khẩu từ Trung Quốc, có thiết kế tương tự với bản thiết kế ra đời từ những năm 1924. Chiếc Craftsman 1924 trên có chiều dài 1850 mm, trọng lượng 34 kg, nặng hơn xe đạp thông thường do có thêm phần động cơ. Ghi đông cong theo dáng cổ điển khá đẹp mắt tạo tư thế lái thoải mái hơn. Phần đầu xe được trang bị đèn chiếu sáng dạng LED và còi. Xe sử dụng bộ phanh cổ điển (kiểu phanh bố) trước/sau. Bộ điều chỉnh số được gắn ở tay lái bên trái, lên xuống số bằng cách vặn. Tay lái bên phải là phanh và ga. Kích thước vành của xe là 26 inch cùng cặp lốp cỡ lớn so với 1 chiếc xe đạp, giúp tăng độ bám đường và độ êm ái của chiếc xe. Ngoài ra, lốp xe cách điệu viền màu trắng, tạo nét cổ điển. Bên cạnh đó, hệ thống treo (phuộc) trước/sau của xe hoài cổ, với những công nghệ kỹ thuật đầu thế kỉ 19. Cụ thể, kết cấu phuộc trước xe là cơ cấu tay đòn kép lò xo đặt dọc. Dưới yên xe được bố trí lò xo thay cho hệ thống phuộc. Điểm đặc biệt của siêu xe đạp này là trang bị động cơ 2 thì (kì) dung tích 38 cc, sử dụng nhiên liệu xăng với bình chứa 4 lít, tốc độ tối đa 45 km/h. Khi vận hành, tài xế chỉ cần đạp xe để khởi động động cơ 2 thì hoạt động. Động cơ hoạt động truyền lực thông qua dây curoa sẽ làm bánh xe quay. Nguyên lý này tương tự những dòng xe đạp gắn động cơ nổi tiếng những dòng Mobylette,Vélosolex. Qua ghi nhận ở nhiều trang thương mại điện tử, mẫu xe đạp động cơ 2 thì Craftsman 1924 có giá trung bình khoảng 2000 USD (tương đương khoảng 46,3 triệu đồng), với 4 màu sắc khác nhau. Ngoài dòng xe này, dòng xe đạp máy hoài cổ trên thị trường Việt Nam còn thịnh hành các mẫu Fuki Planning FK310 cũng mang thiết kế hoài cổ thế kỷ 19. Xe đạp gắn động cơ đầu tiên ra đời vào năm 1860 tại Paris, Pháp. Tuy nhiên, những chiếc xe đạp máy này chỉ bắt đầu phổ biến thịnh hành sau khi Sylvester H. Roper (Hoa Kỳ) sáng chế vào năm 1869. Từ năm 1903, xe đạp có động cơ được trang bị những cụm động cơ lớn hơn và nặng hơn thiết kế đặc biệt để chạy ở tốc độ cao hơn. Trải qua nhiều năm, xe đạp có động cơ đã có nhiều cải tiến và dần hoàn thiện. Có thể nói, những chiếc xe đạp gắn động cơ này là "tổ tiên" của những chiếc xe máy ngày nay. Tuấn Dương