- Hai gói xe độ của hãng Carlex Design (Có tên gọi Exy và Urban) dành cho Mercedes X-Class sẽ khiến dòng bán tải này có nội thất như xe siêu sang và ngoại thất theo hai phong cách. Tìm hiểu mẫu xe độ từ Mercedes-AMG S 63 2018 Xe độ từ mẫu côn tay Honda LA250 Xe độ Ford Ranger Wildtrak "quái thú" Công ty Ba Lan Carlex Design tới nay đã trở nên nổi tiếng bởi các bản độ xe với nội thất siêu sang từ nhiều dòng xe khác nhau. Tuy nhiên hiện tại, hãng còn tiếp tục "lấn sân" sang lĩnh vực độ cả nội lẫn ngoại thất xe bán tải với chi nhánh Pickup Design. Pickup Design đã tiến hành nâng cấp cả chiếc bán tải cao cấp Mercedes X-Class với hai gói xe độ đặc biệt có tên gọi Exy và Urban. Trong đó, Exy sẽ biến ngoại hình của X-Class trở thành một chiếc bán tải offroad chuyên nghiệp cực ngầu. Với gói độ này, Pickup Design sẽ dán lại toàn bộ thân xe bằng tem trùm với thiết kế đặc biệt. Tuy nhiên điểm ấn tượng nhất của gói Exy đó là bộ widebody hoàn toàn mới, gồm các chi tiết như nắp ca-pô với khe hút gió, cản trước lắp tời, các hốc bánh nới rộng... khiến X-Class trông bề thế và khỏe khoắn hơn hẳn. "Dàn chân" với lốp "béo" địa hình, hệ thống treo nâng cao và dàn đèn chiếu sáng trên nóc hoàn thiện ngoại thất cho gói độ này. Ở bên trong nội thất, Pickup Design đã sử dụng tông màu đen làm chủ đạo. Các ghế ngồi đều được bọc trong da cao cấp và có bề mặt chần chỉ thành các họa tiết bùn bắn đầy cá tính. Trong khi đó, những chi tiết ốp trang trí của X-Class đã đều được Pickup Design thay bằng sợi carbon trần. Hãng độ này còn thay cả vành vô-lăng dày hơn cho chiếc xe. Trái ngược với gói Exy, phiên bản X-Class được nâng cấp với gói Urban lại khiến chiếc xe trở thành một mẫu bán tải "kiểng" chạy phố. Vẫn có thiết kế widebody cơ bản như gói Exy, nhưng Urban sở hữu các hốc bánh hẹp hơn, cản trước sau không có các tấm ốp bảo vệ bằng nhôm và tời điện. Chiếc xe cũng sử dụng nắp ca-pô nguyên bản của X-Class, trong khi "dàn chân" chạy mâm 6 cánh kép bản lớn và hệ thống treo hạ thấp. Thay vì tông màu đen, gói Urban sẽ bọc lại cabin của X-Class trong da màu đỏ, dù vẫn sử dụng ốp trang trí bằng sợi carbon và vành vô-lăng tương tự. Đặc biệt với gói độ này, Pickup Design đã thay thế hoàn toàn ghế nguyên bản thành thiết kế ghế thể thao với lỗ chờ sẵn để gắn dây đai an toàn 4 điểm. Những đường chần chỉ trên chiếc X-Class Urban cũng có họa tiết đối xứng đẹp mắt, khá giống một số dòng xe siêu sang hiện tại. Với mỗi gói xe độ, Pickup Design sẽ chỉ nhận nâng cấp đúng 999 chiếc X-Class. Để có thể sở hữu một chiếc X-Class độ "full bài" Exy, khách hàng sẽ phải bỏ ra 13.995 Euro (tương đương 392 triệu đồng), trong khi con số này cho gói Urban là 16.995 Euro (tương đương 476 triệu đồng). Nhật Linh (tổng hợp)