Tuổi tác là kẻ thù của con người bởi nó có thể hủy hoại tất cả những hình ảnh đầy sức sống hồi trẻ khi về già, thậm chí khiến nhiều người thay đổi tâm tính. Tuy nhiên, nếu biết nuôi dưỡng tinh thần luôn trẻ trung, có thể chính là liều thuốc tiên đem đến điều kỳ diệu cho cơ thể và tâm hồn. Nếu bạn cần bằng chứng về điều đó, thì đoạn video dưới đây về Joe Newman, 107 tuổi đang sống ở Florida (Mỹ) là một ví dụ đáng nể. browser not support iframe. Clip cụ ông 107 tuổi lái xe thể thao và chở bạn gái dạo phố Trong chiếc Mercedes SLK 320 hai chỗ ngồi màu đỏ của mình, cụ ông Joe Newman vẫn rất sành điệu bên cạnh bạn gái của mình là Anita Sampson. “Cô ấy” trông cũng năng động, trẻ trung không kém bạn trai dù đã sắp bước sang tuổi 100 vào cuối năm nay. Vâng, ông Newman đã 107 tuổi là một con người có cuộc sống đáng ngưỡng mộ khi đã bước sang tuổi “xế chiều”. Ông sinh ra ở Illinois đúng 1 năm sau thảm họa tàu Titanic bị chìm (1912) và sống qua hai cuộc chiến tranh thế giới. Bí mật gì mà một cụ ông trăm tuổi vẫn giữ lại tuổi trẻ vĩnh cửu đến vậy? Newman không ngại ngần nói rằng giữ bận rộn cả về thể chất và tinh thần chính là chìa khóa. Sở hữu một chiếc xe mui trần màu đỏ cũng có thể giúp ích. Ông đã đã mua chiếc Mercedes-Benz SLK 320 từ bác sĩ của mình, và hàng ngày Newman không ngại ngùng khi đưa bạn gái đi lại trên chiếc xe này. SLK 320 là kiểu xe thể thao mui trần của Mercedes-Benz, sở hữu vóc dáng trẻ trung, hiện đại. Đây cũng là chiếc xe thể thao 2 cửa gọn gàng nên việc xoay trở rất thuận tiện. Với bộ máy V6 dung tích 3.2L, công suất cực đại 215 mã lực dư sức cung cấp tốc độ tối đa cho những tay lái mê tốc độ. Bạn gái của Newman, bà Anita Sampson có vẻ cũng thích chiếc xe như bạn trai, và như trong clip phải thừa nhận họ trông giống như một cặp đôi tuyệt vời đang hạnh phúc dưới ánh nắng mặt trời Florida. Nhiều người tự hỏi nếu một người già lái xe có gặp vấn đề gì không?Ông Newman cho biết chưa có bất kỳ rắc rối nào sau tay lái, nhưng việc kiểm tra thường xuyên đối với các tài xế cao tuổi là bình thường. Cho đến thời điểm hiện tại, Newman đã lái xe được 90 năm và vẫn tiếp tục sở thích ấy. Giấy phép lái xe của ông ấy còn hạn đến năm 2022. Đình Quý (theo Motor1)