Audi A4 2010 Ưu điểm: Audi A4 2010 có thiết kế ngoại thất không bị lỗi mốt. Cabin cũng không khác quá nhiều so với những thế hệ sau, có thể coi là một trong các mẫu xe có những nội thất đẹp nhất trong cùng phân khúc, đi kèm nhiều tính năng tiêu chuẩn hơn so với các đối thủ có giá tương tự. Mẫu xe này đáng quan tâm bởi luôn mang đến sự hứng khởi khi lái xe. Nhược điểm: Chi phí để bảo hiểm, bảo dưỡng và sửa chữa cao hơn so với chiếc xe nhỏ hạng sang trung bình. Một số mô hình đối thủ tương đương có động cơ mạnh hơn. Tuy nhiên với giá bán trên dưới 1 tỷ đồng, Audi A4 2010 có những tính năng đáp ứng ngoài mong đợi. BMW 2-Series 2016 Mẫu xe thứ 2 đến từ nước Đức trong danh sách này là BMW 2 Series 2016. Xe được xếp hạng trong số những chiếc xe nhỏ sang trọng tốt nhất vì hiệu suất năng động và các tính năng an toàn mạnh mẽ. Mẫu xe này khôi phục lại tinh thần nguyên bản của những chiếc xe nhỏ cổ điển, đồng thời vẫn theo kịp một phân khúc cạnh tranh về sự sang trọng và công nghệ. Ưu điểm: Có những tùy chọn động cơ mạnh mẽ; Xử lý các cung đường và đoạn cua một cách chắc chắn; Nội thất sang trọng và tiện nghi; Tiết kiệm nhiên liệu hơn các mẫu xe sang khác trong cùng tầm giá và tuổi đời. Nhược điểm: Hàng thứ hai hơi thiếu không gian do là mẫu xe Coupe thể thao. Giá niêm yết hơi cao so với một mẫu xe cũ có kích thước nhỏ. Mẫu xe này có giá bán cũ khoảng trên dưới 1 tỷ đồng tùy thuộc vào tình trạng xe và số km đã đi được. Lexus IS300 2010 Mẫu xe thứ 3 trong danh sách này là một thương hiệu của nước Nhật. Cỗ máy hiện đại IS300 có nội thất đẹp, phóng khoáng, động lực lái tinh tế và điểm số an toàn tuyệt vời. Tuy nhiên nó có bộ điều khiển thông tin giải trí hơi vụng về và một thân xe nhỏ. Nhưng nhìn chung Lexus IS là một lựa chọn tốt nếu ai đó đang có nhu cầu mua một chiếc xe sang trọng đã qua sử dụng. Ưu điểm: Nội thất trang nhã đặc trưng của thương hiệu Lexus. Xử lý các cung đường mượt mà và chất lượng đi xe thoải mái. Nhiều tính năng an toàn tiêu chuẩn. Nhược điểm: Không gian cốp nhỏ. Kiểm soát thông tin giải trí còn điều khiển bằng chuột. Chưa hỗ trợ Apple CarPlay hoặc Android Auto. Hệ thống an toàn Lexus cũng là tiêu chuẩn. Nó bao gồm cảnh báo va chạm phía trước, phanh khẩn cấp tự động, phát hiện người đi bộ, kiểm soát hành trình thích ứng, cảnh báo chệch làn đường, hỗ trợ giữ làn đường và đèn pha chiếu xa tự động. Nên nhìn chung mẫu xe sang cũ có giá khoảng 1 tỷ này đáng để mua. Mercedes-Benz C200 2015 Ưu điểm: Kiểu dáng ngoại thất đẹp, trẻ trung của Mercedes-Benz. Là một trong những mẫu xe trong phân khúc có nội thất đẹp nhất. Các tính năng hỗ trợ lái xe tiêu chuẩn được tích hợp sẵn. Nhược điểm: Điều khiển hệ thống thông tin giải trí phức tạp. Hàng ghế sau khá chật với một mẫu xe hạng C. Mercedes-Benz C200 đời 2015 hiện được giao bán trên thị trường xe sang cũ Việt Nam với mức giá trong khoảng trên dưới 1 tỷ đồng. Có thể nói những mẫu xe sang cũ kể trên, tuy cũ về phiên bản năm nhưng về thiết kế không có quá nhiều tụt hậu so với xe mới. Vì vậy có thể xem xét mua xe sang cũ nếu muốn sở hữu các mẫu xe có tính năng, kiểu dáng tương đồng nhau, ngang nhau về lợi ích nhưng có giá thấp hơn. Theo Bao Giao thông