Cụ thể, CEO Herbert Diess (ảnh trên), cựu CEO Martin Winterkorn và chủ tịch uỷ ban kiểm soát Hans Dieter Pötsch đã bị truy tố tội không thông báo với các nhà đầu tư về vụ bê bối gian lận khí thải một cách kịp thời và như vậy bị coi là thao túng giá thị trường chứng khoán. Trong thông báo vừa phát ra, Volkswagen cho biết đã rất hợp tác với văn phòng công tố Brunswick và tin rằng các cuộc điều tra độc lập của công ty cho thấy các bị lãnh đạo trên không cố ý che giấu thông tin với các nhà đầu tư. Uỷ ban kiểm soát của Volkswagen AG cũng đã chỉ ra ba luận điểm phản bác cáo buộc thao túng giá cổ phiếu, trong đó có việc giá cổ phiếu VW giảm mạnh sau khi xuất hiện thông tin về vụ bê bối gian lận khí thải vào ngày 18/9/2015 là do các cơ quan chức năng Mỹ công bố các cáo buộc một cách hoàn toàn bất ngờ trong khi vẫn đang họp với Volkswagen về sự việc. Công ty cho biết họ không lường trước được việc này, mà thay vào đó, đã hy vọng cót thể đạt được thoả thuận với các cơ quan chức năng Mỹ trước khi thông tin được công bố ra công chúng. Với lý do đó, Volkswagen tin rằng họ không có đủ cơ sở chắc chắn để dẫn tới việc bắt buộc phải thông báo ngay lập tức với thị trường chứng khoán. Công ty cũng đã công bố một video của bà Hiltrud Werner, thành viên Hội đồng quản trị Volkswagen, người chịu trách nhiệm các vấn đề pháp lý của công ty, cho rằng nếu đưa ra toà xét xử thì chắc chắn không thể chứng minh các cáo buộc trên. Theo hãng tin Reuters, luật sư của ông Diess cho biết ông này sẽ vẫn giữ vị trí CEO của Volkswagen và đấu tranh với các cáo buộc đối với ông. Theo các luật sư, ông Diess gia nhập Volkswagen vào tháng 7/2015 và ông không thể lường trước hậu quả của vụ bê bối gian lận khí thải. Dù Volkswagen một mực khẳng định mình không làm gì sai, nhưng Bộ Tư pháp Mỹ đã kết luận ông Martin Winterkorn gian lận vào năm ngoái. Khi đó, cơ quan chức năng cho biết ông Winterkorn đã được thông báo về việc gian lận khí thải vào tháng 5/2014, và một lần nữa vào tháng 7/2015. Dù được xem một bản trình bày bằng PowerPoint nêu rõ cách thức Volkswagen lựa hệ thống kiểm tra khí thải của Mỹ và hậu quả nếu bị phát hiên, nhưng các vị lãnh đạo đã vội thông qua việc bán xe phiên bản 2016 tại Mỹ mà không tiết lộ việc sử dụng phần mềm gian lận. Tuy nhiên, tất cả đã bị lộ khi một nhân viên của Volkswagen tiết lộ rằng động cơ TDI 2.0L của công ty có sử dụng các thiết bị gian lận khí thải. Không đầy một tháng sau, Volkswagen thừa nhận đã sử dụng thiết bị gian lận. Theo Dân trí