Theo ghi nhận của chúng tôi, hiện nay Việt Nam đang được đánh giá là một trong những quốc gia có tỷ lệ tăng trưởng về số lượng xe cộ cao nhất khu vực Đông Nam Á. Bằng chứng là hàng loạt xe nhập khẩu về nước ta ngày càng ồ ạt hơn với mức thuế rất thấp. Cùng với đó là các chính sách mở, tạo điều kiện về tài chính từ các hãng, các ngân hàng hỗ trợ vay mua xe trả góp với mức lãi suất hấp dẫn. Điều này đã tạo ra cơ hội mua giá rẻ hơn so với trước đây khá nhiều, ngay cả những đối tượng khách hàng bình dân cũng có nhiều cơ hội sở hữu xe hơi dễ dàng. Ngoài ra, sự xuất hiện của VinFast – thương hiệu xe hơi đầu tiên tại Việt Nam ghi danh vào bản đồ ô tô thế giới đã dự báo một lượng xe “khổng lồ” đang chuẩn bị chinh chiến trên mọi mặt đường. Tất cả những điều này đang dự báo nhu cầu ngày càng cào về xịt rửa, chăm sóc và bảo dưỡng xe tại nước ta trong vài năm tới đây. Do đó, ngành kinh doanh dịch vụ rửa và chăm sóc xe đang là hướng phát triển rất tốt hiện nay cho nhiều người. Tuy nhiên, để thực hiện công việc này một cách chuyên nghiệp, ngoài yêu cầu khắt khe về kiến thức, kỹ năng nghiệp vụ thì chúng ta không thể bỏ qua các thiết bị quan trọng dưới đây để thi công và lắp đặt trạm rửa xe. 1. Máy xịt rửa xe Có thể nói, máy xịt rửa xe là “linh hồn” của ngành rửa xe chuyên nghiệp vì nếu không có nó thì chẳng khác gì “đi cày mà không có trâu”. Trên thị trường hiện nay có rất nhiều dòng máy rửa xe từ loại máy rửa xe cao áp đến máy rửa mini,… đa dạng về mẫu mã cũng như thương hiệu và giá cả. Mọi người cần dựa vào khả năng tài chính, quy mô và nhu cầu rửa xe để chọn được loại máy xịt rửa phù hợp nhất. 2. Cầu nâng 1 trụ Cầu nâng có nhiệm vụ nâng, hạ hoặc xoay 360 độ, giúp cho người dùng có thể xịt rửa được các vết bẩn bám ở gầm xe, các ngóc ngách khó rửa khác. Được biết, tại Việt Nam hiện nay chủ yếu có hai loại tốt nhất có xuất xứ nội địa và của Ấn Độ. Khách hàng cũng cần dựa vào khả năng chi trả của bản thân để chọn mua loại tốt nhất. 3. Máy nén khí Máy nén khí tuy không trực tiếp tham gia vào quá trình rửa xe nhưng nó lại là thiết bị để “tiếp sức” vận hành cho cầu nâng, bình bọt tuyết, máy ra vào lốp, súng xì khô, bơm hơi,... bằng cách cung cấp khí nén. Bạn có thể lựa chọn chiếc máy nén khí như sau: Máy nén khí có công suất từ 2-3 mã lực, bình chứa khoảng 70 – 160 lít phù hợp với quy mô hoạt động của tiệm vừa và nhỏ; Máy nén khí có công suất từ 3 mã lực trở lên, dung tích bình chứa 200 lít trở lên đối với tiệm rửa xe quy mô lớn. Lưu ý: Nếu hệ thống rửa xe của bạn có sử dụng cầu nâng, bạn nên chọn những loại máy nén khí có dung tích tối thiểu 150 lít vì từ mức này nó mới có khả năng cung cấp đủ lượng khí nén cho nhu cầu nâng - hạ cầu nâng. 4. Bình phun bọt tuyết Việc sử dụng bình phun bọt tuyết sẽ giúp cho hệ thống rửa xe của bạn chuyên nghiệp hơn so với việc dùng giẻ lau hay xô chậu,… Loại bình bọt tuyết đáp ứng nhu cầu sử dụng tốt nhất cần có dung tích từ 30-70 lít. Qua những tư vấn về kinh nghiệm chăm sóc và bảo dưỡng xe ô tô trên đây, hi vọng độc giả sẽ có thêm kiến thức để chuẩn bị mở một tiệm xịt, rửa bảo dưỡng xe một cách chuyên nghiệp nhất. Theo Bán xe hơi