Ford Focus Trend đang ở cuối vòng đời và có giá bán rất tốt tại các đại lý, chỉ 560 triệu đồng trong khi đó Mazda 3 1.5 đang là lựa chọn số 1 trong phân khúc. Mỗi xe đều có điểm mạnh và điểm yếu riêng nhưng mẫu xe đến từ Nhật Bản đang chiếm ưu thế về nhiều mặt, đặc biệt là thiết kế và trang bị. Thiết kế Cả Focus Trend và Mazda 3 1.5 đều là bản nâng cấp giữa vòng đời nên cả 2 đều nhận được những cập nhật mới nhất về thiết kế cũng như công nghệ và trang bị. Thiết kế ngoại thất của cả 2 xe đều mang hướng trẻ trung, thể thao song Mazda 3 trông bắt mắt hơn còn Focus Trend lại mang đến phong cách nam tính, mạnh mẽ. Phần trang bị ngoại thất Mazda 3 cũng nhỉnh hơn với đèn sương mù LED, đèn pha Projector, trong khi trên Focus Trend tất cả đều sử dụng công nghệ Halogen. Nội thất và những tiện nghi bên trong Khi so sánh về nội thất và trang bị đi kèm, rõ ràng mẫu xe bị cắt gọt nhiều để có giá bán tốt như Focus Trend thua thiệt hoàn toàn so với Mazda 3. Trong khi Mazda 3 có màn hình LCD cảm ứng hiện đại, nội thất bọc da và nhiều chi tiết ốp kim loại tạo cảm giác cao cấp thì nội thất của Focus Trend lại rất nghèo nàn. Không thể phủ nhận Focus Trend có nội thất thiết kế cũng rất hấp dẫn, nhưng lại rất yếu kém về trang bị khi chỉ có màn hình đơn sắc 3,2 inch, ghế nỉ và tablo hoàn toàn bằng nhựa. Về trang bị, Mazda 3 có đến 4 túi khí trong khi Focus Trend chỉ có 2. Mẫu xe Nhật được trang bị đầy đủ các tính năng thời thượng như khởi động bằng nút bấm, cửa sổ trời, lẫy chuyển số thể thao. Động cơ và tính năng vận hành Đây có lẽ là hạng mục duy nhất để Ford Focus Trend cạnh tranh sòng phẳng với Mazda 3. Động cơ 1.5 Ecoboost của Ford cho công suất lên đến 180 mã lực, mạnh hơn hẳn 110 mã lực của Mazda 3. Tuy nhiên mẫu xe Nhật cũng không thua kém khi có trang bị tính năng lái thể thao cho cảm giác phấn khích, Focus Trend không có tính năng này. Về khả năng tiêu thụ nhiên liệu, Focus Trend do sở hữu động cơ mạnh hơn nên khả năng tiết kiệm nhiên liệu có phần thua kém. Mazda 3 có mức tiêu thụ nhiên liệu khi đi đường trường tiêu thụ 5 - 6L/100km, còn với điều kiện giao thông đô thị đông đúc, con số này là 8 - 10L/100km. Focus Trend khi đi đường nội đô, mức tiêu hao nhiên liệu lên đến 12 - 13L/100km nhưng khi đi đường trường, con số này giảm còn 6-7L/100km (với điều kiện có lắp thêm Cruise Control). Giá bán Ở thời điểm hiện tại, Focus Trend có giá bán rất tốt, chỉ 560 triệu đồng cho cả bản hatchback và sedan tại các đại lý. Trong khi đó Mazda 3 có giá cao hơn hẳn, 659 triệu cho bản sedan và 689 triệu cho bản hatchback. Rõ ràng, Focus Trend đang thua thế hoàn toàn trước Mazda 3 1.5, nhưng bù lại giá bán đang rẻ hơn đến 100 triệu đồng. Các trang bị thiếu hoàn toàn có thể lắp thêm, nhưng sẽ ngốn của chủ sở hữu số tiền không nhỏ. (Theo VnMedia)