Mới đây vụ việc một số khách hàng Honda CR-V 2019 gặp sự cố không thể sử dụng được phanh xe khi ở chế độ Cruise Control đã gây ra lo ngại cho không ít chủ xe. Theo đó, cả 2 trường hợp gặp sự cố này, chân phanh của xe đều bị khoá cứng phanh xe ở vị trí cao nhất, không thể điều khiển được. Các đèn cảnh báo trên bảng đồng hồ đều phát sáng. Tuy nhiên một trường hợp chiếc xe đã tự động dừng lại, trường hợp khác, lái xe buộc phải dừng xe khẩn cấp. Vậy trong tình huống khi đang di chuyển ở tốc độ cao, người lái cần làm gì? Hầu hết các loại xe hiện nay, chức năng Cruise Control đều có thể được tạm dừng kích hoạt khi người dùng bấm nút trên tay lái hoặc đạp phanh, đạp ga. Với một số mẫu xe giữ giới hạn tốc độ khi bật Cruise Control, cách tắt chế độ này bằng cách đạp ga sẽ không có tác dụng. Vì thế người dùng cần bình tĩnh thử đạp sâu lại phanh. Một số chân phanh có thể ở trạng thái bị khoá tức thời do cơ cấu điều khiển. Thả hết chân phanh và đạp lại có thể khiến chân phanh hoạt động trở lại. Cách này cũng được kỹ thuật viên của Honda cho biết có thể áp dụng. Cách khác mà khách hàng gặp sự cố với xe CR-V 2019 đã áp dụng là thực hiện biện pháp dừng xe khẩn cấp bằng số. Theo đó anh sử dụng lẫy chuyển số sau vô lăng để giảm dần cấp số xe đang chạy. Khi số giảm, tốc độ của xe sẽ giảm theo, tới khi xe vào được lề đường tiếp tục chuyển số xe sang số P (số đỗ xe) và dùng phanh tay điện tử giữ cho xe dừng hẳn. Tắt máy và khởi động lại xe. Phương pháp dừng xe này cũng là một cách xử lý tốt, tuy nhiên chỉ nên thực hiện khi phía trước và sau xe không có phương tiện khác, đoạn đường thoáng và dễ quan sát. Chức năng Cruise Control hay còn gọi là chân ga tự động được nhiều người dùng đánh giá là cần thiết trên các mẫu xe hiện đại. Chức năng này vừa giúp giảm căng thẳng cho việc lái xe, vừa có thể giữ xe không bị chạy quá tốc độ cho phép do tốc độ luôn được xe tự động duy trì. Sau khi nhiều khách hàng phản ánh việc gặp tình trạng mất phanh khi xe đang hoạt động trong chế độ Cruise Control, Honda cho biết họ đã nhận được thông tin của khách hàng và đang tiến hành tìm hiểu, đưa ra hướng giải quyết. Theo Bizlive