Cũng giống như Tổng thống Mỹ Donal Trump mang theo "Quái thú" Cadillac One cũ từ thời ông Obama thì chiếc xe được ông Kim Jong Un mang sang Hà Nội để dự Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần này cũng là chiếc xe cũ. Cụ thể, đó là chiếc Mercedes-Benz S600 Pullman Guard bọc thép chống đạn đời 2012 thuộc thế hệ thứ năm (được bán trong khoảng 2008–2013). Đây cũng chính là chiếc xe được ông mang theo tại Hội nghị Thượng Đỉnh Mỹ-Triều lần thứ nhất ở Singapore hồi tháng 6/2018. Được biết Mercedes-Benz S 600 Pullman Guard là chiếc xe bọc thép đầu tiên của ông Kim Jong Un sau khi lên làm lãnh đạo Triều Tiên. Nó cũng thường xuyên được ông Kim-Jong-un sử dụng trong các chuyến công du nước ngoài của mình. Đây là phiên bản kéo dài và bọc thép của Mercedes-Benz S 600. Theo công bố từ nhà sản xuất, S600 Pullman Guard có trục cơ sở dài tới 4.315 mm (dài hơn 115 mm so với phiên bản trục cơ sở dài của S-Class), và chiều dài toàn bộ thân xe cũng khủng không kém, lên tới 6.356 mm. Chiều cao xe có thể được nâng lên thêm 40 mm nhờ hệ thống khí nén. Xe có giá trị ước tính khoảng 1,5 triệu USD. Mercedes-Benz S 600 Pullman Guard là dòng xe bọc thép được các chính khách trên thế giới yêu thích, kết cấu gồm những tấm thép bảo vệ được tích hợp bên trong thân xe xếp chồng lên nhau ở những vị trí quan trọng. Pullman Guard cũng được trang bị sàn bọc thép để tránh khỏi những vụ đánh bom. Cùng với đó, thiết kế cửa kính xe có nhiều lớp siêu dày được phủ lên một lớp nhựa polycarbonate ở bên trong để tránh gây vỡ vụn. Mercedes-Benz cho biết Pullman Guard được chứng nhận đạt cấp độ bảo vệ VR6 và VR7 theo tiêu chuẩn chống đạn. Xe có không gian bên trong khá rộng rãi. Nội thất của Pullman Guard được đánh giá sang trọng và tiện nghi không thua kém những chiếc Maybach. Các khoang cabin có thể được cá nhân hóa để phù hợp với nhu cầu và thị hiếu của người sử dụng. Xe được trang bị động cơ V12 5.5L tăng áp kép, Mercedes-Benz S600 Pullman Guard sản sinh công suất tối đa 517 mã lực và mô-men xoắn cực đại 830 Nm. Dù ông Kim-Jong-un đã sắm thêm chiếc sedan Mercedes-Maybach S600 Guard hạng sang bản đặc biệt và được bọc thép chống đạn đời mới nhưng nhưng chủ tịch Triều Tiên vẫn ưa chuộng chiếc đời 2012 này nhất cho các chuyến đi quan trọng của mình. Chiếc Mercedes-Maybach S600 Guard mới mua lần đầu xuất hiện hôm 31/1/2019 trong chuyến thăm đoàn nghệ thuật DPRK Friendship Art Delegation. Tổng thống Mỹ Donal Trump cũng vậy khi ông sang Việt Nam dự hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-Triều, cũng để lại chiếc "Quái thú" thế hệ mới ở nước nhà. Y Nhụy- Đình Quý- Phạm Hải