Tóm tắt vụ việc: Hôm 13/2, anh Ng.N.H Nam (Hoàn Kiếm, Hà Nội) đã đặt cọc 800 triệu đồng, ký Giấy mua bán xe để mua chiếc Mercedes Ben C 250 (giá 1,23 tỷ đồng) của HD Auto, 99-100, Phạm Hùng, Hà Nội. Sáng hôm sau, 14/2, anh Nam đi kiểm tra xe ở đại lý bảo hành chính hãng của Mercedes mới phát hiện, xe bị tua từ 8 vạn km xuống 4 vạn km. Trước khiếu nại của khách đề nghị trả xe hoặc giảm giá từ 70-100 triệu vì hợp đồng ghi rõ “xe nguyên bản”, ông Nguyễn Mạnh Hùng, chủ showroom ô tô trên cho rằng, mình không cam kết cụ thể số km nên không đồng ý. Hôm qua ngày 22/2/2019, anh Ng.N.H Nam (Hoàn Kiếm, Hà Nội), khổ chủ mua chiếc Mercedes-Benz C250 Exclusive (giá 1,23 tỷ đồng) bị tua 4 vạn km và ông Nguyễn Mạnh Hùng, chủ showroom HD Auto (99, Phạm Hùng) đã gặp nhau tại showroom giải quyết vụ việc. Phóng viên Xe VietNamNet cùng có mặt ghi nhận sự việc. Cuộc thương lượng kéo dài gần hai tiếng đồng hồ. Ý kiến hai bên đưa ra đều cho rằng, mình không có hành vi sai trong cuộc mua bán này. Đại diện cho showroom HD Auto, ông Nguyễn Mạnh Hùng vẫn một mực cho rằng lỗi xuất phát từ phía anh Ng.N.H.Nam là chính. “Anh không biết người ta có tua km hay không, nhưng anh mua đêm hôm, xe về thế nào thì bán lại như vậy. Tại em không kiểm tra xe trước khi xuống tiền mà đòi mua luôn, rồi yêu cầu đăng ký sang tên sớm nên mới thế. Nếu hãng xe sai, em bắt đền hãng, còn anh chỉ là người mua đi bán lại”, ông Hùng tranh luận với khách hàng Nam. Trong khi đó, anh Nam lý giải với ông chủ showroom rằng, mình "xuống tiền" sớm vì tin lời cam kết bán "xe nguyên bản” đã ghi trong Giấy tờ mua bán xe. Thêm vào đó, kinh nghiệm một số lần đi xem xe ở các showroom ô tô khác trước đây, kết quả kiểm tra xe tại đại lý chính hãng chưa phát sinh sự cố nào. Vì vậy, anh Nam rất tin tưởng showroom ô tô nào cũng bán xe có chất lượng như cam kết. Trước lý giải này, ông chủ showroom ô tô HD Auto đổ lỗi: “Em tin thì đấy là sai. Nếu có ý định đi test hãng trước thì em phải làm trước khi giao dịch”. Dù tranh cãi căng thẳng, nhưng sau khi suy nghĩ kỹ, hai bên đã đi đến thống nhất hòa giải trên cơ sở hủy giao dịch mua xe, showroom HD Auto trả lại tiền đặt cọc, anh Nam trả lại xe. Tuy nhiên, do xe đã làm thủ tục đăng ký sang tên đổi chủ cho phía khách hàng, nay khi xe trả lại showroom nên sẽ phát sinh thêm một lần thủ tục sang tên đổi chủ từ khách sang showroom. Anh Nam đề nghị sẽ chịu trách nhiệm phần lớn cho tổng chi phí này là khoảng 30 triệu đồng. Tuy nhiên, ông Hùng không đồng ý và đòi khoản chi phí này phải là 50 triệu đồng. Sau khi tranh luận về con số, kết quả, số tiền cho 2 lần làm thủ tục sang tên đổi chủ mà anh Nam phải bỏ ra, chiếm phần lớn sẽ là 40 triệu đồng. Trong đó, khoản chi phí sang tên đổi chủ xe lần 1 tạm tính là khoảng 25 triệu đồng và một phần của chi phí lần 2 là 15 triệu đồng. Còn lại, phía ông Hùng, chủ showroom ô tô chỉ chịu một nửa non chi phí thủ tục sang tên lần 2. Như vậy, với khoản đặt cọc 800 triệu đồng, showroom ô tô HD Auo sẽ trừ đi 40 triệu đồng và chỉ hoàn trả tiền cọc cho anh Nam là 760 triệu đồng. Sau buổi làm việc, chia sẻ thêm với phóng viên, anh Nam cho biết, một trong những lý do anh đồng ý không kiện HD Auto nữa là vì anh và gia đình đã rất mệt mỏi kể từ khi sự việc xảy ra. Mặc dù phía showroom ô tô không hề nhận lỗi, nhưng anh chấp nhận chịu thiệt để nhanh chóng kết thúc sự việc. “Chiếc xe này là mua cho mẹ tôi. Bố mẹ tôi cũng không muốn kéo dài vụ việc. Tôi cũng cảm thấy căng thẳng. Đây cũng là bài học cho sự vội vã mua bán xe của mình”, anh Nam nói. Anh cũng nhấn mạnh: "Đồng thời, từ bài học kinh nghiệm này, tôi cũng muốn gửi lời khuyến cáo những người đi mua xe ô tô đã qua sử dụng nên chọn những salon uy tín, luôn bảo vệ quyền lợi của khách hàng, chấp nhận mua lại xe nếu đã là khách hàng của mình và cam kết xe đúng thông tin và đúng số km". Do rơi vào ngày cuối tuần, theo anh Nam, các giao dịch thủ tục trên sẽ được hai bên thực hiện trong đầu tuần tới. Được biết, chiếc xe Mercedes-Benz C250 được showroom HD Auto mua lại từ 1 showroom ô tô khác tại Hà Nội với chủ sở hữu trước đó là một người ở Thanh Hóa. Xem lại các bài trước: Bài 1: Bài 2 : Bán Mercedes 1,2 tỷ tua km, showroom HD Auto sai đến đâu? Bài 3: Từ vụ Mercedes tua km: Những cú lừa cay đắng, không biết kêu ai Bài 4 : Bán Mercedes tua km: Cộng đồng bức xúc tẩy chay, đòi xử nghiêm Minh Quân Bạn nghĩ sao về tình trạng bán xe ô tô cũ tua km? Mọi ý kiến chia sẻ dưới dạng bài viết cộng tác, xin gửi về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!