Toyota Vios Cái tên Toyota Vios dường như không hề xa lạ đối với những người đã từng biết lái xe tại Việt Nam. Trong suốt một thập kỷ qua, chưa có đối thủ nào vượt qua được Vios về doanh số qua các năm. Không những vậy, ở thị trường xe cũ , Vios cũng là một trong những mẫu xe được quan tâm nhiều nhất. Mẫu Toyota Vios đời 2014 được quan tâm nhiều nhất trong thị trường Vios cũ, do kiểu dáng ngoại thất đã có thay đổi, khoang nội thất rộng rãi hơn những phiên bản trước đó và mức giá lại khá vừa tầm tiền. Bản số sàn của mẫu xe này đang được rao bán khoảng 380 triệu đồng. Những ưu điểm của những chiếc Toyota Vios cũ là sở hữu khối động cơ bền bỉ, dễ dàng sửa chữa, phụ tùng thay thế rẻ và khả năng giữ giá cao hơn các đối thủ trong cùng phân khúc nếu bán lại. Trang bị nội thất của Toyota Vios tuy không rẻ tiền nhưng cũng không sang trọng, chỉ là những trang bị thông thường, cơ bản. Toyota Vios khi chạy ở tốc độ trên 80 km/h không mang đến cảm giác cứng cáp, chắc chắn mà có chút kém ổn định, chồng chềnh. Đồng thời xe không có cảm giác lái thể thao do chỉ là một mẫu sedan cỡ nhỏ. Toyota Vios còn có nhược điểm ở phần cách âm không tốt khi vận hành ở tốc độ cao. Toyota Innova Mẫu xe mang thương hiệu Toyota thứ 2 luôn được săn lùng trong thị trường xe cũ là Innova. Trước khi có sự xuất hiện của Mitsubishi Xpander, Toyota Innova cũng luôn đứng Top đầu bán chạy trong phân khúc MPV 7 chỗ trong suốt nhiều năm qua. Toyota Innova có ưu điểm lớn nhất ở không gian rộng rãi, mang lại cảm giác thoải mái cho người ngồi trên xe. Khung xe khá chắc chắn, phù hợp với những chuyến đi xa. Đây là lựa chọn hàng đầu cho mẫu xe gia đình, nhất là những gia đình thường đi du lịch bằng ô tô. Bên cạnh đó, khả năng tiết kiệm nhiên liệu của xe cũng là một trong những điểm nổi bật vượt trội. Xe di chuyển 100km mà chỉ tốn khoảng 9 lít xăng. Rất được ưa chuộng nên Toyota Innova cũ cũng là mẫu xe phổ thông dễ dàng sang tay nếu muốn. Tuy nhiên, bên cạnh những ưu điểm, Toyota Innova cũng có một số nhược điểm nhất định. Theo các chuyên gia thì xe Innova thường có vỏ mỏng, xe chưa đầm nếu chạy xe tốc độ cao thì thường có cảm giác bồng bềnh tay lái khiến người lái không tự tin. Mẫu xe Toyota Innova sau 5 năm sử dụng, giá bán lại vẫn ở mức khoảng 500 triệu đồng cho phiên bản số sàn. KIA Morning Sở hữu kích thước nhỏ gọn, thiết kế năng động cũng khả năng vận hành linh hoạt, KIA Morning xuất sắc giữ vững vị trí dẫn đầu phân khúc xe đô thị cỡ nhỏ trong suốt 10 năm qua. Ưu điểm của những chiếc KIA Morning là kích thước nhỏ gọn giúp cho tài xế dễ dàng hơn trong việc kiểm soát tay lái trong những khu vực đông dân cư như tại các đô thị lớn, đặc biệt là với những chị em tay lái không vững thì cũng có thể dễ dàng sử dụng. Tuy là dòng xe hạng A nhưng KIA Morning vẫn được trang bị nội thất sang trọng với nhiều điểm nổi bật, dễ nhận thấy nhất ở những bản Moring gần đây như ghế bọc da cao cấp, điều hòa tự động, đầu DVD cảm ứng có định vị GPS hay tay lái bọc da tính hợp phím bấm rảnh tay. Tuy nhiên, các dòng xe KIA Morning lại có mức tiêu thụ nhiên liệu khá cao với khoảng 7.8l/100km trên đườngg hỗn hợp. So với các đối thủ cùng phân khúc khác thì dòng KIA Morning được đánh giá là tiêu tốn nhiều nhiên liệu. Tuy xe đáp ứng tốt khi di chuyển trong các khu đô thị với tốc độ cho phép tuy nhiên khi ra các đoạn đường cao tốc hay cần vượt các xe khác thì KIA Morning bộc lộ rõ điểm yếu của mình về phần động cơ cũng như khả năng vận hành. Giá bán của một chiếc KIA Morning sau 5 năm sử dụng xấp xỉ 200 triệu đồng. Hyundai Grand i10 Cùng với KIA Morning, Hyundai Grand i10 là một trong những mẫu xe đô thị cỡ nhỏ rất được ưa chuộng hiện nay bởi chúng có rất nhiều ưu điểm nổi trội so với các mẫu xe cùng phân khúc. Về ngoại thất, xe được thiết kế mang phong cách thể thao, cá tính nhưng vẫn toát lên vẻ sang trọng và hiện đại phù hợp với nhiều đối tượng khác nhau. Với kích thước nhỏ gọn nhưng lại có thiết kế khung gầm chắc chắn, Hyundai Grand i10 vẫn đảm bảo việc di chuyển trên các con đường đô thị chật hẹp rất tiện lợi và linh hoạt. Đặc biệt, Hyundai Grand i10 được thiết kế với khoảng sáng gầm xe cao nên chúng có khả năng leo lề rất tốt. Về thiết kế tổng thể Grand i10 bản đủ và bản thiếu hầu như không có sự khác biệt lớn. Về khả năng vận hành, so với các đối thủ trong cùng phân khúc thì Hyundai Grand i10 cũ được đánh giá là tương đối mạnh mẽ và linh hoạt đáp ứng tốt khả năng tăng tốc. Xét về mức tiêu hao nhiên liệu thì mẫu xe này có khả năng tiết kiệm nhiên liệu cao hơn đối thủ KIA Morning với mức tiêu thụ khoảng 6lít/100km đường hỗn hợp. Hyundai Grand i10 cũ được thiết kế hệ thống treo mỏng mềm nên người ngồi cảm giác xe không chắc chắn, mà gập ghềnh khi di chuyển nhất là ngồi ở vị trí hàng ghế sau. Ở bản Hyundai i10 động cơ 1.0L, do dung tích nhỏ nên khả năng leo đèo dốc của Hyundai i10 cũ hơi kém. Về nội thất, Hyundai i10 chỉ được trang bị điều hòa chỉnh tay, không phải tự động và hệ thống âm thanh chất lượng vừa đủ. Về trang bị an toàn thì Grand i10 được trang bị một số tính năng cơ bản ngay cả trên bản cao cấp. Chỉ ở phiên bản cao cấp mới được trang bị 2 túi khí, còn những phiên bản khác chỉ được trang bị 1 túi khí. Mazda 3 Tại thị trường xe mới, trong phân khúc sedan hạng C, Mazda 3 và KIA Cerato luôn bám đuổi nhau trong Top 10 xe bán chạy nhất cả nước. Nhưng giá bán của Mazda 3 khá cao so với những đối thủ cùng phân khúc nên nhiều người chuyển sang lựa chọn xe cũ. Ưu điểm của những chiếc Mazda 3 cũ là nội thất sang trọng hơn nhiều so với những đối thủ cùng phân khúc. Ngoại thất của xe nếu được chăm kỹ lưỡng sẽ luôn tạo được sự ấn tượng vừa đủ mỗi khi di chuyển trên đường. Động cơ Sky-Activ mạnh mẽ nhưng tiết kiệm nhiên liệu, khả năng hoạt động với năng suất cao. Phiên bản động cơ 2.0L mạnh mẽ và tỏ ra vô cùng ổn định khi di chuyển dù đường dài hay nội thành. Xe có độ bền cực kỳ cao, giúp cho khách hàng dù có mua xe cũ vẫn đảm bảo được chất lượng xe. Tuy nhiên, phần không gian của xe không thực sự rộng rãi nếu không muốn nói khá nhỏ. Xe có thể thoải mái nếu chỉ có 2 người, những từ 3 người trở lên thì nó thật sự là vấn đề lớn. Đây là nhược điểm của xe cả dòng cũ lẫn mới. Khả năng cách âm trong và ngoài xe chưa được tốt. Đi trên các đoạn đường xấu, trời mưa hay tiếng gió. Người ngồi trên xe đều sẽ nghe khá ồn ào. Một chiếc Mazda 3 đời 2014, bản 1.5L có mức giá bán khoảng 400 triệu đồng. Hyundai Santafe Hyundai SantaFe được thiết kế 7 chỗ ngồi tại Việt Nam kể từ năm 2013. Xe cuốn hút bởi ngoại hình bắt mắt, nội thất sang trọng và tính năng tiết kiệm nhiên liệu vượt trội. Bên cạnh đó, khả năng vận hành bền bỉ, dẻo dai của xe cũng là một trong những yếu tố giúp xe chinh phục người tiêu dùng Việt Nam. Xe có thể di chuyển trên nhiều địa hình khác nhau, kể cả đường xấu như đèo dốc, gồ ghề. Nếu gia đình nào có nhu cầu di chuyển nhiều thì đây là một lựa chọn không tồi. Theo Báo Giao thông