Mới chỉ xuất hiện từ tháng 10/2017, Honda Cross Cub được coi là "hậu duệ" trực tiếp của series xe địa hình Honda CT năm nào. Giữ lại các đặc tính đã làm nên tên tuổi của dòng Super Cub như động cơ bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu và chi phí sử dụng thấp, nhưng Cross Cub còn có khả năng vượt địa hình ấn tượng nhờ thân xe nhỏ gọn hơn và hệ thống treo với hành trình lớn hơn. Những yếu tố này đã khiến Cross Cub rất được ưa chuộng tại thị trường quê nhà Nhật - trong đó một lượng khách hàng không nhỏ của chiếc xe là những người đam mê câu cá. Với Cross Cub, họ có thể tiếp cận được những điểm câu hay các con suối sâu bên trong những vùng hẻo lánh hay rừng núi. Mặc dù vậy ở dạng nguyên bản, mẫu xe này vẫn còn chưa thực sự tối ưu cho dân câu cá. Chính vì vậy tại triển lãm xe máy Tokyo diễn ra từ 22-24/3 tới, tạp chí chuyên về câu cá Lure Magazine River sẽ kết hợp cùng đầu báo mô tô Young Machine tạo ra một chiếc Cross Cub 110 đặc biệt, đáp ứng tối đa nhu cầu sử dụng của những người thích đi câu. Để chiếc xe có thể dễ dàng vượt qua được các địa hình bùn lầy một cách dễ dàng hơn nữa. thay đổi đầu tiên của bản độ đó là cặp lốp gai vuông Timson TS802 đã được thay cho lốp nguyên bản. Trong khi đó ở phía trên bánh trước, để bảo vệ tốt hơn cụm đèn LED nguyên bản trên Cross Cub và giúp người sử dụng có thể chở thêm các túi, hộp khác nhau, Takegawa đã cung cấp một bộ khung thép được tích hợp sẵn baga với kẹp lò xo. Ở khu vực tay lái, 2 tạp chí Nhật Bản đã không thay đổi nhiều các chi tiết của Cross Cub, chỉ trang bị thêm cho xe bộ bao tay sưởi ấm SP120 của hãng Endurance. Với khả năng điều chỉnh 5 cấp nhiệt độ, bộ bao tay này đem tới cảm giác thoải mái hơn khi lái xe đi câu cá vào mùa đông. Ngoài baga phía trước, chiếc xe còn được trang bị thêm một baga lườn cũng của Takegawa, với khả năng chịu tải tối đa 1kg để chứa được một số vật dụng nhỏ như túi xách tay, áo mưa... Khi vượt qua những địa hình gồ ghề, động cơ và cổ xả của chiếc xe có thể dễ dàng bị hư hỏng do va đập. Chính vì vậy một bộ khung bảo vệ kèm ốp nhôm của Takegawa đã được lắp bên dưới gầm xe. Trên chiếc xe độ này, khối động cơ SOHC 4 kỳ làm mát bằng không khí với dung tích 109cc của Cross Cub 110 thế hệ mới vẫn được giữ nguyên, cho công suất 8PS và mô-men xoắn 8,5Nm. Nhờ hệ thống phun nhiên liệu điện tử PGM-FI và cổ pô mới có bầu lọc khí thải, động cơ này đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4. Tuy nhiên với hệ thống xả được đặt rất thấp, nước có thể dễ dàng lọt vào cỗ máy xi-lanh đơn qua pô. Để khắc phục nhược điểm này, bản độ Cross Cub dành cho người đi câu đã được trang bị pô vắt cao của Takegawa. Ở phía sau, baga nguyên bản của chiếc xe vốn đã có khả năng chằng một túi đồ lớn nhưng để tạo sự thuận tiện tối đa cho thợ câu, một giá để cần câu chuyên dụng của Endurance đã được lắp bên trái thân xe. Với giá này, người sử dụng có thể chở được một cần câu kèm 2 bộ mô tơ kéo cước. Bản độ Cross Cub câu cá này được Lure Magazine River và Young Machine tạo ra với mục đích trưng bày, chính vì vậy nó sẽ không được thương mại hóa. Tuy nhiên những người đam mê câu cá có thể tạo ra được một chiếc xe tương tự khi mọi phụ kiện cộng thêm đều được bán sẵn. Tổng giá trị của toàn bộ các "đồ chơi" nêu trên là 100.553 Yen (tương đương 20,9 triệu đồng). Theo Nghe Nhìn Việt Nam