Anh Vương Ngọc Lâm (Phố Cảm Hội, Hà Nội) là người mê mệt dòng xe Jeep thời chiến, và hơn chục năm gắn bó với thú chơi này. Mới đây anh mừng rơn vì chiếc Jeep M151-A2 đã về bên mình sau gần 1 năm chờ đợi. “Tôi bắt đầu tìm xe và đặt thợ đóng thùng mới từ tháng 6/2019 ở Tp.Hồ Chí Minh, đến nay mới hoàn thiện để chuyển về Hà Nội làm nốt phần điện,” anh Lâm chia sẻ. Chiếc xe của anh Lâm là dòng Jeep M151-A2 có nguồn gốc từ thời chiến tranh chống Mỹ, sản xuất giai đoạn 1970-1975. Vào đầu thập niên 50 của thế kỷ trước, hãng Ford cho ra loại Jeep M151 theo đơn đặt hàng của quân đội Mỹ, dùng trong chiến tranh Triều Tiên. Đây là dòng xe địa hình cơ động, nhẹ và dễ trang bị vũ khí chống tăng và chuyên chở lính bộ binh. Sau này, số tồn kho được chuyển sang chiến trường Việt Nam đầu thập niên 60. Tại đây, dòng M151 được cải tiến thành M151-A1 và M152-A2 (1970-1973). Cùng được gọi là “Jeep lùn”, nhưng so với dòng A1, M152-A2 dễ phân biệt được qua kiểu dáng đầu vè chắn bùn trước lõm xuống để đặt hai đèn xi-nhan. Với thiết kế khung gầm dạng cấu trúc Body-on-frame, những người chơi Jeep M151 thường gọi phần thân xe tháo rời với khung là “thùng”. Theo thời gian, gần như những thùng xe còn tồn tại đến ngày nay đều xuống cấp, khó giữ nguyên bản. Chiếc Jeep A2 của anh Vương Lâm cũng trong tình trạng mục nát trước khi được phục chế. Cái khó của người chơi Jeep ở miền Bắc là rất ít, hoặc có thể nói là không còn xưởng hay gara nào còn làm được, trong đó quan trọng nhất là phần thùng và máy xe. Đây cũng là lý do khiến anh Lâm phải tìm đến những người thợ ở Tp.HCM, vốn còn duy trì nghề “dựng” lại xe Jeep phục vụ nhóm nhỏ người yêu loại xe quân sự này. Anh Lâm cho biết việc phục dựng lại xe Jeep A2 tốn khá nhiều công sức và thời gian. Những người thợ phải “đóng” mới gần như toàn bộ thùng xe, tự tay gò hàn thủ công. Trong thời gian này, chủ xe cũng tất bật lùng tìm mua những phụ tùng, đồ chơi của xe. “Vì đây là loại xe sản xuất trước năm 1975 và suốt một thời gian dài sau giải phóng, đất nước bị cấm vận, chúng không còn được vận hành thường xuyên, hỏng hóc thiếu phụ tùng thay thế nên dần bị lãng quên. Khi dựng lại, có những món đồ phải chờ đặt mua ở nước ngoài, mỗi thứ một ít, tôi mua dần để tích lại,” anh Lâm nói. Nói thêm về lý do một chiếc Jeep M151 lại mất quá nhiều thời gian để phục dựng, anh Đăng Tuấn, một tay chơi Jeep có tiếng ở miền Nam chia sẻ: “Quá trình làm xe gồm nhiều công đoạn, có khi đang làm dở dang, thợ phải chờ đồ về mới làm tiếp. Rồi những món không còn sản xuất phải đặt tiện, chế cháo. Đến khi xe gần hoàn thiện, người thợ còn phải đích thân tự chạy xe vài trăm kilomet để chỉnh sửa, sau đó mới bàn giao cho chủ.” Sau gần một năm vừa đặt đồ và chờ hoàn thiện xe, anh Vương Lâm tiết lộ tổng số tiền làm xe (cả mua ban đầu lẫn phục dựng, mua đồ chơi) đã lên tới 500 triệu đồng. Ngoài công thợ tốn kém, việc mua phụ tùng, đồ chơi dòng xe này cũng đắt đỏ không kém. Anh Lâm kể: “Riêng bộ lốp khiến chiếc xe nổi bật hầm hố đã tốn 6,5 triệu/lốp, mà phải đặt ở nước ngoài. Đống đèn trên xe cũng khá tốn kém, như bộ đèn xi-nhan khoảng 7,5 triệu đồng, đèn pha bóng trắng tầm 2,5 triệu đồng, đèn pha bóng vàng tới 4 triệu đồng…”. So với những chiếc xe đời mới hiện đại với một đống công nghệ vận hành thì chiếc Jeep A2 vẫn thuần chất cơ khí bụi bặm từ cách đây hàng chục năm, nhưng với người đã trót đam mê thì một khi đã ôm vô-lăng khó có thể “cai nghiện”. Bản thân anh Vương Lâm đã sở hữu một chiếc Hyundai Santa Fe 2019 nhưng với anh, đó chỉ là phương tiện đi lại…tạm thời. Những ngày tháng chờ đợi để được lái chiếc Jeep A2 rong ruổi cùng gia đình, bạn bè luôn là nỗi bồn chồn trong người. Đình Quý