Ngoài những đồ đi kèm theo xe, trang bị thêm những phụ kiện sau sẽ giúp cho việc lái xe trở nên thuận tiện, dễ dàng hơn. 8 phụ kiện ô tô có thể gây nguy hiểm mà nhiều tài xế không biết Thực hư mua xe Fortuner mới phải lắp bộ phụ kiện 100 triệu Mua xe hơi là một mục tiêu lớn của nhiều người. Tuy nhiên bỏ ra một số tiền lớn để sắm xe thì các lái mới cũng nên trang bị thêm một số phụ kiện cần thiết để bảo vệ, tránh thiệt hại cho chiếc xe thân yêu và củng cố kinh nghiệm lái xe của bản thân. 1. Nẹp cửa chống va đập Đây là lỗi mắc phải của nhiều lái mới và hành khách khi mở cửa xe trong không gian hẹp, việc trang bị thêm nẹp cửa chống va đập sẽ tránh các vết trầy xước không đáng có cho xe. 2. Gương cầu lồi Việc lùi xe khi vào bãi đỗ là ám ảnh của nhiều người mới lái xe. Vì vậy, xe nên được trang bị thê gương cầu lồi để giúp tài xế dễ dàng canh khoảng cách cũng như hạn chế điểm mù của xe. 3. Gá gắn điện thoại Việc sử dụng điện thoại trên đường đi để tra cứu bản đồ điện tử đã dần trở thành thói quen với nhiều tài xế. Việc sắm thêm gá gắn điện thoại sẽ giúp các tài xế sử dụng điện thoại thuận tiện hơn. Tuy nhiên không nên lạm dụng khi lái xe để tránh mất tập trung, đảm bảo an toàn khi lái xe. 4. Ốp bậc cửa lên xuống Ngoài tăng tính thẩm mỹ cho xe, ốp bậc cửa còn giúp chống trầy xước mỗi khi có người lên xuống 5. Thanh ghi số điện thoại Nhiều trường hợp khi tài xế đỗ xe không đúng nơi quy định hoặc vô tình đỗ trước không gian của nhà người khác mà không để lại thông tin khiến người khác khó chịu. Việc trang bị thêm thanh ghi số điện thoại sẽ giúp người khác dễ dàng liên lạc với tài xế khi xảy ra sự cố. 6. Búa thoát hiểm đa năng Là một phụ kiện bắt buộc phải có trong xe, búa thoát hiểm đa năng có những chức năng chính: cắt dây an toàn, phá kính xe và làm đèn báo hiệu rất hữu ích trong nhiều trường hợp không ngờ tới. 7. Cảm biến áp suất lốp Đây là thiết bị nhỏ gắn cho lốp xe đem tới nhiều lợi ích thiết thực, đặc biệt là trong những hành trình dài. Cảm biết áp suất lốp giúp tài xế có thể phát hiện ra chiếc lốp nào giảm áp suất bất thường để có thể nhanh chóng xử lý thay thế. 8. Phim cách nhiệt Trang bị phim cách nhiệt sẽ đảm bảo sự thoải mái cho người trong xe, tránh ánh nắng mạnh và giảm sức nóng khi di chuyển xe vào những thời điểm nắng nóng gay gắt, đồng thời đảm bảo sự riêng tư trong xe. 9. Camera hành trình Camera hành trình giúp tài xế lưu giữ những khoảnh khắc đẹp trên đường. Đồng thời là bằng chứng chứng minh sự “trong sạch” của xe mình trong nhiều sự cố tai nạn ngoài ý muốn. 10. Bảo hiểm thân vỏ và hai chiều Giảm tối đa mức thiệt hại và chi phí đền bù khi bạn là người gây ra các sự cố hoặc là nạn nhân trong các vụ va chạm. (Theo Báo giao thông)