Từ lâu, việc cưới hỏi, xây nhà, sơn nhà hay mua sắm đồ đạc dựa vào ngũ hành trở thành một việc quen thuộc với nhiều người. Xét về mặt tâm linh, những màu sắc hợp với mệnh của chủ nhân sẽ khiến bạn cảm thấy may mắn hơn, tự tin hơn và có tâm lý thoải mái hơn. Tậu xe cũng là một việc quan trọng với nhiều người. Bởi chiếc xe không chỉ là tài sản có giá trị mà còn là phương tiện đi lại thiết yếu, ảnh hưởng đến sinh mạng của mỗi người. Các nhà phong thủy học cho rằng, khi mua chiếc xe có màu tương sinh với mạng người chủ thì chiếc xe đó thường đem lại lợi lộc, khi lái xe sẽ thoải mái trong lòng, ít khi bị hư hỏng bất ngờ và nếu rủi ro có bị tai nạn thì thường bị nhẹ hơn màu tương khắc. Vì vậy, chọn được màu xe tương sinh là điều mà nhiều người hướng tới khi chọn màu xe. Khi mua chiếc xe có màu cùng với màu của bản mệnh với người chủ cũng tốt, nó ít khi gây phiền phức nhưng cũng không được lợi bằng màu tương sinh. Ngược lại, nếu mua xe có màu tương khắc với mạng người chủ thì thường làm cho sức khỏe người chủ trở nên suy yếu, trong lòng bực bội khi ngồi vào tay lái, bị buộc phải lái đi làm những việc mà trong lòng không muốn. Xe bị trục trặc thường xuyên, hao tốn tiền bạc để sửa chữa, bị va quệt hay bị phá phách một cách vô cớ, khi xảy ra tai nạn thì bị thương tật và chiếc xe bị hư hại nặng nề có khi phải vứt bỏ. Cuộc sống của người mua xe có màu tương khắc với mạng người chủ sẽ gặp phải nhiều điều không vui, không may trong cuộc sống nếu chọn phải màu xe tương khắc. Vì vậy, khi có ý định “tậu” ô tô, bạn cũng nên chú ý tới màu sắc của xe để đảm bảo may mắn và tài lộc sẽ đến với mình. Dưới đây là cách chọn màu xe ô tô theo phong thủy hợp mệnh với người tuổi Hợi: Tuổi Kỷ Hợi Người tuổi Kỷ Hợi mệnh Mộc. Do đó, khi mua xe nên chọn mua xe có màu xanh lá hay màu xanh nước hoặc màu đen vì đây là những màu sẽ giúp chủ nhân công việc hanh thông và mang đến nhiều tài lộc, phú quý. Các màu tương khắc với mệnh người tuổi Kỷ Hợi là màu: Trắng, xám, ghi. Tuổi Đinh Hợi Người tuổi Đinh Hợi bản mệnh là Thổ. Khi chọn xe để làm phương tiện đi lại nên chọn xe có màu: Đỏ, hồng, tím, hoặc màu vàng, nâu đất. Xanh lục là màu tương khắc với người tuổi Đinh Hợi, vì thế không nên chọn màu chủ đạo cho xe và các vật dụng có giá trị khác. Tuổi Ất Hợi Những người tuổi Ất Hợi mệnh Hỏa. Lựa chọn tuyệt vời nhất của tuổi Ất Hợi là chọn được một chiếc xe màu xanh lục. Bởi đây là màu tương sinh, giúp chủ nhân làm ăn sẽ trở nên thuận lợi hơn, sức khỏe sẽ tốt lên, đi lại cũng được an tâm hơn. Ngoài ra mạng Hỏa có thể chọn màu: Đỏ, hồng, tím. Tránh sử dụng màu: Đen và xanh nước. Tuổi Quý Hợi Người tuổi Quý Hợi trong ngũ hành thuộc mệnh Thủy. Nếu lựa chọn màu sắc cho xe, bạn nên chọn màu: Trắng, xám, ghi, hoặc màu đen và xanh nước. Tránh chọn màu: Vàng, nâu đất. Tuổi Tân Hợi Những người tuổi Tân Hợi thuộc mệnh Kim. Vì vậy, nếu bạn thuộc tuổi Tân Hợi, bạn nên chọn màu: Vàng, nâu đất, hoặc có thể sử dụng màu: Trắng, xám, ghi cho chiếc xe của bạn. Bạn không nên chọn màu: Đỏ, hồng, tím. Lưu ý: Mặc dù việc lựa chọn màu sắc theo mệnh, theo tuổi có thể khiến bạn an tâm hơn khi sử dụng xe. Nhưng quan trọng nhất vẫn là việc tập trung khi lái xe, không nên sử dụng bia rượu khi cầm lái và tuân thủ đúng luật giao thông đường bộ. Nếu không thì dù có sử dụng xe có màu phù hợp đến mấy bạn cũng phải nhận những hậu quả đáng tiếc. Tuấn Dũng (Tổng hợp)