Đó là câu chuyện của anh Phan Phúc Hậu , (35 tuổi, ngụ P.1, TP.Sa Đéc, Đồng Tháp), người đã từng có nhiều bộ sưu tập xe máy biển đẹp tiền tỷ đặc biệt được Chuyên trang Xe VietNamNet phản ánh. Trò chuyện với dân chơi sở hữu nhiều xe biển số đẹp nhất nhì miền Tây khiến những thắc mắc về “thú săn lùng biển xe” dần được gỡ rối. “Nghiện” biển số đẹp, chi hàng tỷ săn cả trăm chiếc xe máy Anh Phan Phúc Hậu (35 tuổi, ngụ P.1, TP.Sa Đéc, Đồng Tháp), một chủ hiệu kinh doanh đồng hồ, điện thoại di động và một quán cà phê khá lớn tại trung tâm TP.Sa Đéc nhưng lại có niềm đam mê bất tận với việc săn xe biển số đẹp. Ngoài thời gian đầu tư cho kinh doanh, anh đã săn lùng mua lại nhiều chiếc xe máy có biển số rất độc, lạ trên mọi miền đất nước như: Hà Nội, TP.HCM, Quảng Nam, Bắc Ninh và các tỉnh thành ĐBSCL. Tất nhiên, giá mua cao đến bất ngờ. Là một trong những biker sở hữu khối tài sản "khổng lồ" nhất với cả trăm chiếc xe máy biển số đẹp trị giá hàng tỷ đồng khiến nhiều dân chơi xe Việt phải ghen tỵ, anh Hậu nghiệm ra rằng săn, chơi xe biển số đẹp rất dễ bị gây nghiện. Anh Hậu tâm sự với PV Xe VietNamNet: “Đam mê về chơi xe thì tôi đã ấp ủ từ rất nhỏ, nhưng bắt đầu chơi và đủ điều kiện sưu tập xe thì phải đến năm 2008 mới thực hiện được. Tuy nhiên lúc đó tôi chỉ mê về xe phân khối lớn còn xe biển số đẹp thì cũng rất thích nhưng lại không biết sao để có nó". Lúc đầu anh Hậu chỉ chơi xe biển số cặp đôi như 8989, 3979, 3868 và chơi xe sảnh và ngũ quý từ năm 2015. Nhưng từ khi anh mua được chiếc xe Exciter150 biển số 66C1 222.24, sau đó là chiếc Yamaha Sirius 66 k1 222.22 thì anh bắt đầu mê và quyết sưu tầm cho bằng được những chiếc xe biển số đẹp theo ý thích của mình. “Rất nhiều niềm vui từ những chiếc xe biển số đẹp mang lại. Ví dụ như khi mới mua xe về chạy ngoài đường ai ai cũng nhìn ngó xem biển số là thật hay giả. Đi trên đường thi thoảng có người chạy đến kịp xem xe. Thậm chí không ít trường hợp họ ngả giá muốn mua lại xe của tôi. Dần dân tôi trở nên mê việc sưu tầm xe và xem đó như một phần không thể thiếu trong cuộc sống của mình”, anh Hậu chia sẻ. Dù là đam mê, sở thích nhưng theo anh Hậu, công cuộc săn xe biển số đẹp , khủng theo ý muốn là khá khó khăn . Một trong số đó là nguồn cung. Có một điều thú vị là dân chơi biển số đẹp chẳng mấy khi quan trọng biển số xe của mình ở tỉnh nào. Chính vì thế, dù ở Đồng Tháp, nhưng anh Hậu vẫn sẵn sàng lặn lội ra Tuyên Quang để có được tấm biển số 22… và đi bất cứ đâu để kiếm được biển số theo ý định của bản thân… “Thông thường để mua được một chiếc xe có biển số lạ tôi nhờ các tay lái chuyên mua bán xe tìm giúp; bằng con đường đăng tải tìm mua trên mạng xã hội, qua sự giới thiệu của bạn bè, người thân… và tất nhiên giá mua sẽ cao gấp nhiều lần so với giá trị thực tế của những chiếc xe đó. Có chiếc đã đội giá gấp 3 - 4 lần nhưng tôi vẫn mua khi đã vừa ý...”, anh Hậu tiết lộ. Đến nay anh Hậu sở hữu đầy đủ 9 chiếc xe có biển số ngũ quý (5 con số giống nhau) thứ tự từ 11111 đến 99999. Bên cạnh đó, anh đang có trong tay 5 chiếc xe ngũ quý khác; 18 chiếc xe tứ quý (4 con số giống nhau); 18 chiếc xe có số liền kề (như 12345…56789…) và hàng trăm xe có biển số rất độc, lạ khác. Trong đó có nhiều chiếc đã được trả giá trên 700 triệu đồng nhưng anh kiên quyết không bán bất kỳ một chiếc xe nào với suy nghĩ phải giữ lại để làm kỷ niệm và để trang trí cho quán cà phê của mình. “Đã là dân chơi biển số, ai cũng phải nhớ những ý nghĩa riêng của từng con số như từ 1 đến 9 ứng với ‘sinh, mãi (với nghĩa mãi mãi), tài, tử, ngũ, lộc, thất, phát, trường. Còn về cá nhân tôi chỉ thích duy nhất số 2 đơn giản vì số 2 là " âm, dương" " thiên, địa" " hạnh phúc" ", số 2 cũng có nghĩa là mãi mãi", anh Hậu nói. Biển số đẹp mang lại tài lộc, may mắn Trao đổi với PV Xe VietNamNet, anh Duy, một người chuyên trao đổi mua bán xe biển số đẹp ở Sài Gòn cho biết: "Đa số người chơi xe biển số đẹp là vì đam mê, một số người săn số để đánh bóng tên tuổi, nhiều người mua vì coi phong thuỷ hợp mệnh, hợp chuyện làm ăn, một số khác thì xem đó là một nghề có thể kiếm ra tiền..." Theo anh Duy, hiện nay biển số xe được các “đại gia” ưa chuộng và chịu chi nhất đó là các biển số “sảnh” (số liền kề tiến dần lên như 12345….23456…) tượng trưng có sự phát đạt, thăng tiến. Có 2 số sảnh được các đại gia quan tâm nhiều nhất là 3456 và 6789. 3456 có đuôi là ngũ lộc, hứa hẹn đem lại nhiều lộc tài, lại được hiểu theo nghĩa là Bạn bè nể sợ - ghép theo chữ cái đầu tiên của mỗi con số Ba bốn năm sáu. 6789 thì rõ ràng là “đại phát”, cùng với cách hiểu của dân sành sỏi là San bằng tất cả. Một số người nhẹ nhàng hơn thì hiểu dãy số này là Sống bằng tình cảm. Các biển số 11111 tượng trưng cho sự khởi đầu may mắn; các số 99999 biểu hiện sự thành đạt mỹ mãn… và đẳng cấp nhất vẫn là biển số ngũ quý đi kèm với những chiếc xe nguyên bản đã hết sản xuất thì càng hot và càng được săn lùng. “10 người mua xe thì có hết đến 9 người có tâm lý kiếm một chiếc biển đẹp, nhưng tất nhiên không phải ai cũng có thể có đủ điều kiện để với tới những biển số cao cấp. Những số “hàng VIP” chuyên chỉ dành cho các đại gia bởi thường có giá rất cao thậm chí lên đến tiền tỷ là chuyện bình thường”, anh Duy nói. Anh cho biết, đa số các “đại gia” làm ăn kinh tế sẽ không ngần ngại chi tiền cho một chiếc xe biển số đẹp giúp việc làm ăn thuận lợi hơn hẳn, nhiều đối tác khi gặp gỡ thì tưởng công việc không trôi chảy”. Y Nhụy