Để xe ngoài trời nắng Nhiệt độ tăng cao cũng là một nguyên nhân gây cháy nổ ô tô . Nếu đậu xe lâu dưới trời nắng nóng gay gắt, nhiệt độ bên trong ôtô có thể lên đến 70 độ C. Do đó, cần hạn chế đậu xe lâu dưới trời nắng gắt. Ngoài ra, nên trang bị thêm các biện pháp bảo vệ, chống nóng cho ô tô như dán phim cách nhiệt hay phủ bạt che nắng. Để những đồ dễ cháy nổ trên xe Nhiều chủ xe thường có thói quen lưu giữ rất nhiều vật dụng dễ gây cháy nổ như: sạc sự phòng, điện thoại, nước hoa, nước uống có ga, bình CO2, đèn pin,... bên trong xe. Tuy nhiên, thói quen này vô tình tiếp tay cho hỏa hoạn khi gặp môi trường nắng nóng hoặc một nguyên nhân khách quan nào đó. Nhiên liệu có chất lượng không đảm bảo Xăng bị pha thêm các tạp chất như: ethanol, acetone, methanol… sẽ rất dễ phát tán, bay hơi nhanh. Điều này khiến động cơ nhanh bị hỏng. Nếu nhiên liệu bị rò rỉ tại những chỗ tiếp xúc ống dẫn kim loại đã bị mòn lâu ngày, thì khi gặp nhiệt độ cao có thể gây nguy cơ cháy nổ. Dầu của trợ lực vô lăng bị rò rỉ Khi hệ thống lái gặp phải sự cố, dầu trợ lực sẽ bị bắn ra tung tóe. Do đó, nếu gặp phải hơi nóng ở cổ ống xả đang có nhiệt độ khoảng 600-700 độ C có thể gây bốc hỏa. Đây cũng là nguyên nhân khiến cho xe bị cháy nổ. Lắp thêm phụ kiện cho xe Nhiều chủ xe tự ý lắp đặt thêm một số phụ kiện trên ô tô như: quạt, tivi, tủ lạnh mini, dàn karaoke, loa sub,… Việc lắp thêm phụ kiện này làm thay đổi thiết kế của nhà sản xuất, dẫn đến tình trạng hệ thống điện bị quá tải. Trong khi đó, các chủ xe lại sử dụng dây điện không chuyên dụng, những mối nối điện không kín, nên rất dễ gây ra cháy nổ. Tai nạn giao thông Tùy thuộc vào mức độ ảnh hưởng, một vụ va chạm giao thông có thể gây nên một vụ cháy. Hầu hết khu vực bảo vệ như cản trước, cản sau được thiết kế khá chắc chắn để bảo vệ các bộ phận bên trong như động cơ, ắc quy hay bình xăng. Tuy nhiên, với những cú tông mạnh, chất lỏng rất dễ bị rò rỉ, bên cạnh hơi nóng và khói là điều kiện dễ gây cháy xe. Cách tốt nhất trong trường hợp này người lái nên tránh xa chiếc xe bị hư hại càng nhanh càng tốt. Lỗi thiết kế của nhà sản xuất Một đầu nối ống dẫn bị hở, một con ốc vặn không chặt, nắp bình xăng đóng không kín,... cũng khiến nhiên liệu, các loại chất lỏng rò rỉ kết hợp với tia lửa điện xuất phát từ hệ thống dây dẫn bị mòn lớp vỏ cách điện có thể gây nên thảm họa. Không bảo dưỡng định kỳ Nếu chủ xe chăm sóc tốt, chịu khó vệ sinh sạch sẽ và bảo dưỡng đúng định kỳ thì sẽ hoạt động tốt. Ngược lại, nếu việc bảo dưỡng không đều đặn có thể khiến phương tiện gặp trục trặc hoặc gây cháy nổ. Tia lửa điện cũng có thể xuất hiện nếu đường dây dẫn đã quá mòn, ống dẫn nhiên liệu bị hở,… Theo Báo Giao thông