Ngủ trong ô tô có thể dẫn đến tử vong Theo phân tích của các chuyên gia y tế, ngủ trong xe ô tô chẳng khác nào ngủ trong một căn phòng hẹp và kín, đồng thời nó sẽ tồn tại rất nhiều khí độc hại cho sức khỏe của bạn. Không ít người kéo kín kính và bật máy lạnh để ngủ, việc này là vô cùng nguy hiểm, bởi điều hòa trong xe chỉ làm lạnh không khí trong xe chứ không cân bằng không khí giữa bên trong và ngoài. Điều này có thể dẫn tới hiện tượng thiếu ô xy làm người ngủ trong xe lịm dần đi và có nguy cơ tử vong vì ngạt. Nếu sống thì di chứng về não là rất lớn bởi não không có ô xy trong thời gian dài. Những vật liệu làm bằng nhựa trong xe hơi như bảng táp lô, ốp cửa, ống dẫn khí lạnh hay dầu mỡ đều có thể tiết ra chất benzen, một chất gây ung thư. Bên cạnh đó, các chất hoá học này có thể ảnh hưởng tới xương hay gây ra các bệnh thiếu máu, bạch cầu… Mật độ benzen trong ngưỡng an toàn với con người là dưới 50 mg/4,65 m2. Tuy nhiên, theo các tài liệu đã được đăng tải trên các phương tiện truyền thông, với một chiếc xe đóng kín cửa, mức benzen có thể đạt ngưỡng 400 – 800 mg, gấp nhiều lần mức cho phép đặc biệt là trong diện tích hẹp hơn nhiều. Thậm chí, một chiếc xe đỗ dưới nắng nóng mặt trời có thể chứa tới 2.000 – 4.000 mg benzen. Cách ngủ trong xe ô tô an toàn Nếu vào mùa đông ở Việt Nam, không lạnh đến âm độ như các nước ôn và hàn đới, tốt nhất khi muốn ngủ, tài xế nên tắt máy, tắt điều hòa và mở hé cửa kính. Đặt đồng hồ khoảng 15 phút thức dậy một lần, ra ngoài hít thở không khí. Cách làm này vừa khiến tài xế không bị thiếu dưỡng khí, đồng thời vẫn giữ nhiệt độ trong xe ở mức vừa phải. Ngược lại, trong mùa hè, nhiệt độ cao làm xe nóng lên rất nhanh nếu không bật điều hòa. Bởi vậy khi ngủ hầu như mọi tài xế đều chọn bật điều hòa. Lúc này hãy đỗ xe ở nơi thông thoáng, nếu có gió nhẹ thì càng tốt để không khí từ ống xả thải ra được lưu thông đi nơi khác. Cũng mở hé chút cửa kính để lấy khí ngoài trời và đặt đồng hồ 15 phút thức dậy. Dù ngủ bằng cách nào, tài xế ghi nhớ hai nguyên tắc là hé cửa kính và chỉ ngủ khoảng 15 phút rồi thức dậy một lần. Bên cạnh đó, các cánh cửa luôn phải chốt để tránh kẻ gian đột nhập. Lời khuyên của các chuyên gia trong ngành xe là, để hạn chế việc ngủ trên xe khi di chuyển hành trình xa, bạn nên lên kế hoạch cụ thể và tuân thủ nguyên tắc “ngày chạy đêm ngủ” để đảm bảo sức khỏe. Trong trường hợp buồn ngủ không theo quy luật, bạn hãy tìm một khách sạn, nhà nghỉ hay ít nhất là một quán cà phê để chợp mắt. Ngủ trên xe chỉ là biện pháp cuối cùng, tài xế nên chủ động lên lộ trình phù hợp, tránh di chuyển nhiều vào ban đêm nếu không bắt buộc, chuẩn bị sức khỏe để luôn tỉnh táo. Theo Báo giao thông