Có nhiều chi tiết đặc biệt trên xe với những công dụng không ngờ không phải tài xế nào cũng biết. Những phụ kiện ô tô 'phí tiền' không cần thiết phải mua Phụ kiện nào cần thiết cho ô tô mới mua? Mỗi chiếc ô tô có rất nhiều chi tiết nhỏ được nhà sản xuất thiết kế để sử dụng khi cần thiết, tuy nhiên các tài xế thường bỏ quên hoặc không biết tác dụng không ngờ của những bộ phận nhỏ đó. Vây cá trên trần xe Một số mẫu sedan hiện nay thường có một bộ phận giống như vây cá trên nóc xe, không phải tự nhiên nhà sản xuất thiết kế chi tiết này chỉ để cho đẹp, nó có cấu tạo rỗng, lồng dây ăng ten và đầu thu sóng giúp bắt sóng cho hệ thống giải trí trên xe. Lẫy dưới gương chiếu hậu trong xe Không nhiều tài xế mới biết đến tác dụng chống chói của lẫy được tích hợp dưới gương chiếu hậu trong xe. Trừ các mẫu xe cao cấp được trang bị sẵn chức năng chống chói, với các dòng xe thông dụng hiện nay, người dùng chỉ cần gạt lẫy nhỏ phía sau gương xuống, gương sẽ chống chói để bảo vệ tầm nhìn cho tài xế trong các trường hợp ánh sáng không đảm bảo. Nút Shift Lock gần cần chuyển số Nút Shift Lock được tích hợp trên bệ cần số của các mẫu ô tô dùng hộp số tự động, tuy nhiên không nhiều tài xế biết tác dụng đặc biệt của bộ phận này. Trong trường hợp ắc quy yếu hay hết bình hoặc xe chết máy giữa đường, người lái không thể chuyển cần số về N để kéo xe đến garage, lúc này nút Shift Lock với chức năng mở khoá giúp sang số sẽ phát huy tác dụng. Ốp nhỏ ở cản trước Trên cản trước của một số mẫu xe thường có một miếng ốp nhỏ có thể tháo mở, khi xe bị kẹt hay chết máy cần gọi cứu hộ hoặc xe khác đến kéo, người sử dụng mở nắp và sẽ tìm thấy móc để móc cáp. Lẫy mở cốp Trên các mẫu xe SUV, Crossover hay Hatchback, bộ phận này được gắn ở mặt trong của cửa khoang hành lý và được che đậy bằng một miếng ốp nhỏ. Trên các dòng xe Sedan thường được thiết kế đơn giản hơn bằng một lẫy nhỏ, hoặc cần kéo. Trong trường hợp các cửa xe đều bị kẹt, hiểu được tác dụng của chi tiết này sẽ giúp bạn dễ dàng thoát ra khỏi xe. Với xe SUV, nắp ốp này được thiết kế giúp người dùng dễ dàng dùng tay hoặc dụng cụ nhỏ trên xe để mở… Sau khi cậy nắp, chỉ cần dùng tay gạt lẫy cốp sẽ bật ra. (Theo Báo Giao thông)