Ở nhu cầu chọn xe tay ga cho nữ với 40 triệu , Yamaha Latte và Honda Scoopy là 2 cái tên ít được nhắc đến mặc dù mỗi dòng xe đều có những điểm đáng chú ý. Mặc dù Latte 125 và Scoopy 110 khác biệt về dung tích động cơ nhưng với việc ở cùng tầm giá nên sẽ được đặt lên bàn cân để so sánh. Scoopy đắt hơn và không chính hãng Yamaha Việt Nam hiện niêm yết Latte với giá 37,49 triệu đồng, thấp hơn mức giá đề xuất 39,5 triệu của các đại lý tư nhân dành cho Scoopy nhập từ Indonesia. Đây có thể xem là khác biệt chính để người dùng cân nhắc giữa 2 mẫu scooter này. Với những ai đề cao yếu tố bảo hành chính hãng và độ phổ biến của phụ tùng phụ kiện thì Yamaha Latte có ưu thế hơn. Trong khi đó, Honda Scoopy tuy sử dụng chung khung gầm và động cơ với Vision 110 nhưng vẫn bị hạn chế nhất định nếu cần tìm đồ thay thế cho các chi tiết như dàn áo hay đèn chiếu sáng. Kiểu dáng Latte dễ gần, Scoopy cá tính Yamaha xây dựng Latte nhắm thẳng đến đối tượng nữ giới cũng như cạnh tranh với Honda Lead nên xe có thiết kế dễ gần hơn, phổ thông hơn. Xe có các đường nét đầy đặn và được trang trí thêm một số chi tiết mạ crôm bóng bẩy. Latte vì vậy không phải là mẫu xe có thiết kế hấp dẫn, bởi nó khá nhàm chán và thiếu nét riêng khi xuất hiện trên phố. Còn tại Indonesia, Honda Scoopy là mẫu xe đô thị dành cho các khách hàng trẻ tuổi nên mang kiểu dáng năng động, hiện đại. Điểm nhấn nằm ở tạo hình đèn trước phá cách và trang bị dạng ghi-đông trần thể thao. Mẫu xe cá tính này rất phổ biến ở thị trường Thái Lan, trong khi đó phiên bản mới vẫn khá hiếm gặp tại Việt Nam. Về phần thông số kích thước, Latte và Scoopy không quá khác biệt về tổng thể dài, rộng và cao. Mẫu xe của Yamaha tuy nhỉnh hơn đôi chút ở chiều dài cơ sở (18 mm) nhưng lại kém đối thủ đồng hương về khoảng sáng gầm (20 mm). Yên xe của Scoopy dễ tiếp cận hơn khi có chiều cao yên 744 mm, so với của Latte là 790 mm. Latte có không gian sàn để chân rộng rãi hơn một chút, giúp người lái khi điều khiển xe thoải mái hơn. Latte ưu tiên sự tiện dụng, Scoopy vừa đủ hiện đại Nếu thường xuyên phải mang theo nhiều đồ dùng cá nhân và ưu tiên sự tiện dụng, Yamaha Latte sẽ là lựa chọn phù hợp hơn so với Scoopy. Các lý do bao gồm: Latte có cốp xe lớn hơn gấp đôi Scoopy (37 so với 15,4 lít), vị trí nắp bình xăng nằm bên ngoài thay vì dưới nắp và được trang bị smartkey. Còn với Scoopy, Honda mang đến những tính năng hiện đại như hệ thống đèn chiếu sáng, đèn định vị LED; cổng sạc 12V nằm trong hốc để đồ; remote tìm xe và khóa chống trộm. Ngoài ra, vì là xe nhập khẩu nên Honda Scoopy không có công tắc đèn, điều này có phần bất tiện khi người lái muốn chủ động tắt đèn khi đi vào hầm gửi xe hay chạy vào hẻm nhỏ. Danh sách các trang bị tương đồng ở Latte và Scoopy có thể kể đến như màn hình LCD trên bảng đồng hồ tốc độ, chế độ bật tắt động cơ tự động khi dừng xe, phanh đĩa bánh trước, lốp không săm 12" và nút mở yên cạnh ổ khóa. Latte và Scoopy đều nhẹ nhàng và dễ điều khiển Vì là xe tay ga cho nữ nên cả 2 mẫu xe đều có trọng lượng nhẹ ở mức khoảng 100 kg. Hệ thống phanh và phuộc cũng được tinh chỉnh theo hướng nhẹ nhàng, dễ điều khiển để thích hợp cho việc di chuyển ở đô thị. Có một điểm đáng chú ý là động cơ 110 cc của Scoopy lại có công suất nhỉnh hơn động cơ 125 cc của Latte. Điều này có thể là Yamaha muốn tối ưu khả năng tiết kiệm nhiên liệu cho Latte. Sự khác biệt này là không quá rõ ràng, khi Scoopy cũng tăng tốc khá êm ái và không có độ vọt cho những người thích cảm giác lại mạnh mẽ. Nhìn chung, Yamaha Latte phù hợp với nhóm khách hàng nữ thích xe tay ga tiện dụng và có chi phí sử dụng hợp lý. Trong khi đó Honda Scoopy là lựa chọn khác biệt cho các bạn trẻ năng động cần một chiếc xe chạy phố có thiết kế lạ mắt và nhiều trang bị tiện ích. TheoZing