Toyota Fortuner bản 2.8 V 4x4 hiện đắt hơn 300 triệu đồng so với giá của Chevrolet Trailblazer 2.5 LTZ 4x4. Thêm vào đó là các trang bị công nghệ an toàn trên Fortuner cũng “nghèo nàn” hơn Trailblazer. Phân khúc SUV 7 chỗ ngồi tại thị trường Việt Nam hiện đang chứng kiến sự cạnh tranh khốc liệt của nhiều mẫu xe lâu năm trên thị trường như: Toyota Fortuner, Ford Evest, Nissan X-Trail, Honda CR-V mới hay Mitsubishi Outlander. Mới đây, nhà phân phối xe GM tại Việt Nam vừa giới thiệu tới khách hàng mẫu xe SUV 7 chỗ ngồi hoàn toàn mới Chevrolet Trailblazer dành cho khách hàng trong nước. Được định vị là đối thủ cạnh tranh với mẫu SUV “sừng sỏ” lâu năm trên thị trường là Toyota Fortuner. Trong bài viết này, chúng tôi sẽ mổ xẻ, so sánh giữa hai mẫu xe trong phân khúc SUV 7 chỗ ngồi đang nhận được sự quan tâm lớn của người tiêu dùng trong nước là Toyota Fortuner và Chevrolet Trailblazer. So sánh này chủ yếu tập trung vào thông số kích thước kỹ thuật và các trang bị công nghệ trên Toyota Fortuner bản 2.8 V 4x4 và Chevrolet Trailblazer bản 2.5 LTZ 4x4. So sánh thông số kỹ thuật của Toyota Fortuner và Chevrolet Trailblazer Nhìn vào bảng thông số kích thước kỹ thuật giữa hai mẫu xe cho thấy, Chevrolet Trailblazer “vượt trội” hơn hẳn. Chervrolet Trailblazer dài hơn 92 mm, rộng hơn 17 mm, cao hơn 17 mm. Chiều dài cơ sở dài hơn 100 mm và khoảng sáng của xe nhỉnh hơn 2 mm. Cụ thể, thông số kỹ thuật chiều (dài x rộng x cao) của Chevrolet lần lượt là: 4.887 x 1.902 x 1.852 (mm), chiều dài cơ sở 2.845 mm và khoảng sáng gầm 221 mm. Về phía đối thủ, Toyota Fortuner có chiều (dài x rộng x cao) của Chevrolet lần lượt là: 4.795 x 1.855 x1.835 (mm), chiều dài cơ sở 2.745 mm và khoảng sáng gầm 219 mm. So sánh diện mạo Toyota Fortuner và Chevrolet Trailblazer Xét về diện mạo thiết kế bên ngoài, hai mẫu SUV có những thế mạnh riêng. Trên mẫu SUV Fortuner có thiết kế mang tính thực dụng cao, xe sử dụng hệ thống đèn pha Bi-LED hiệu suất cao, đèn định vị dạng LED với tính năng tự động bật/tắt, đèn sương mù dạng tròn được đặt thấp phía dưới ngay trong hốc hút gió. Về phía đối thủ, phần đầu của Chevrolet Trailblazer lấy cảm hứng từ dòng xe bán tải trứ danh Chevrolet Colorado đậm chất Mỹ, lưới tản nhiệt kép đặc trưng tích hợp hệ thống đèn định vị ban ngày công nghệ LED. Tuy nhiên, một điểm trừ của Trailblazer so với Fortuner đó là chiếc SUV 7 chỗ Diesel của Chevrolet vẫn sử dụng công nghệ đèn chiếu sáng Halogen thay vì bóng đèn LED. Cả hai mẫu xe đều được trang bị bộ mâm hợp kim đa chấu kích thước 18 inch đi kèm bộ lốp 265/60R18. So sánh nội thất Toyota Fortuner và Chevrolet Trailblazer Ở bên trong, cả hai SUV đều được bố trí đầy đủ 7 chỗ ngồi với ghế ngồi bọc da cao cấp và bảng táp-lô được thiết kế hiện đại với các chi tiết bọc da cao cấp, sơn mạ bạc. Nội thất Fortuner nhấn mạnh đến sự sang trọng và tinh tế, ngược lại Trailblazer với những đường nét mạnh mẽ và thực dụng đậm chất Mỹ. Cả hai chiếc đều được trang bị màn hình cảm ứng, hỗ trợ các kết nối cơ bản như Bluetooth, AUX, USB, … Ngoài ra,Chevrolet Trailblazer còn được trang bị thêm hệ thống kết nối Apple Carplay và Android Auto. Đáng chú ý là hệ thống điều hòa trên SUV Toyota Fortuner dạng tự động, còn trên Chevrolet Trailblazer dạng tự động 6 cấp. Xét về khả năng vận hành, Trailblazer 2.5 LTZ 4x4 được trang bị động cơ diesel 2.5 lít DOHC Tunbro có công suất 180 HP ở vòng tua 3.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 440 Nm tại 2.000 vòng/phút. Về phía đối thủ, Toyota Fortuner sử dụng động cơ máy dầu 2.8 lít 1GD-FTV, 4 xi-lanh, sản sinh ra công suất 174 HP tại 3.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 450 Nm tại 2.400 vòng/phút. Nhìn vào thông số kỹ thuật trên cho thấy, công suất của Trailblazer mạnh hơn Fortuner 6 mã lực, nhưng mô-men lại kém hơn 10 Nm. Toyota Fortuner và Chevrolet Trailblazer xe nào an toàn hơn? So sánh về các trang bị an toàn thì dù Toyota Fortuner thế hệ mới đã được nâng cấp khá nhiều so với thế hệ cũ nhưng vẫn thua kém trước Chevrolet Trailblazer. Toyota Fortuner hiện chỉ mới sở hữu những trang bị thuộc hàng cơ bản nhất phải có như: hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, phân bố lực phanh điện tử EBD, … Ngược lại, Trailblazer được Chevrolet trang bị một loạt các tính năng an toàn hiện đại như: cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang, cảnh báo lệch làn, cảnh báo áp suất lốp, cảnh báo va chạm trước. Tuy nhiên, có điểm trừ trên Trailblazer là chỉ được trang bị 2 túi khí. Xét về giá bán trên 2 bản cao cấp, hiện Toyota Fortuner 2.8 V 4x4 ( giá 1,308 tỷ đồng) đắt Chevrolet Trailblazer 2.5L 4x4 LTZ (giá 995 triệu đồng) hơn 313 triệu đồng. (Theo VNF)