Viết tiếp lịch sử đó, Phong trào chất lượng nội bộ nằm trong dự án Chất lượng làm nên tất cả (No quality No life) ra đời và được hưởng ứng trên toàn bộ hệ thống của Toyota Việt Nam (TMV). Nỗ lực mang tới những sản phẩm và dịch vụ tốt nhất Là một trong những Công ty Liên doanh ô tô đầu tiên tại Việt Nam, TMV luôn có mức tăng trưởng ổn định cả ở sản xuất và bán hàng, trở thành thương hiệu ôtô hàng đầu tại thị trường Việt Nam với loạt sản phẩm đứng đầu nhiều phân khúc. Điển hình như Toyota Vios nhiều năm nay vẫn vững vàng trên "ngôi vương" sedan cỡ nhỏ hạng B; Toyota Innova luôn là lựa chọn số một trong phân khúc MPV 7 chỗ; Toyota Camry liên tục thống trị phân khúc sedan hạng D; Toyota Fortuner vẫn không có đối thủ trong phân khúc SUV cỡ trung 7 chỗ. Để có thể đem tới những sản phẩm chất lượng được thị trường công nhận, TMV cũng không ngừng phát triển hệ thống đại lý chính hãng, củng cố chu trình kinh doanh khép kín: sản xuất, bán hàng, dịch vụ. Tính đến nay, tổng số đại lý lên tới con số 60, và có mặt tại 27 tỉnh/thành phố trên cả nước. Cùng với đó, chuỗi giá trị gia tăng bao gồm Bảo hiểm Toyota, Dịch vụ tài chính Toyota, và Dịch vụ kinh doanh xe cũ cũng được TMV liên tục hoàn thiện nhằm cung cấp cho thị trường và khách hàng Việt hệ thống dịch vụ đầy đủ với chất lượng tốt nhất. Toàn bộ sản phẩm, dịch vụ này đều được xây dựng và quản lý trên tinh thần Omotenashi (Phục vụ khách hàng bằng cả tấm lòng) cùng hệ thống tiêu chuẩn chất lượng riêng đã đồng hành cùng Toyota từ những ngày đầu thành lập. Nhờ những nỗ lực không ngừng nghỉ cùng sự đồng lòng vì triết lý phát triển của công ty, TMV đã gặt hái được nhiều thành tích đáng tự hào khi được trao danh hiệu “Đơn vị dẫn đầu phong trào thi đua năm 2018” được trao tặng bởi UBND tỉnh Vĩnh Phúc nhân kỷ niệm 15 năm ngày Doanh nhân Việt Nam. Anh Trần Xuân Nguyên - thành viên lắp ráp của TMV cũng vinh dự giành chức vô địch Ngày hội giao lưu tay nghề Toyota toàn cầu tổ chức tại Nhật. Thay lời muốn nói, đây cũng chính là những cam kết mạnh mẽ về mục tiêu chất lượng hàng đầu mà TMV đã và sẽ luôn theo đuổi. Không ngừng củng cố chất lượng từ nội bộ Xác định chất lượng là trên hết trong khi tiêu chuẩn về chất lượng liên tục thay đổi, Toyota không tự hài lòng với thành quả đã đạt được mà luôn theo đuổi triết lý không ngừng cải tiến (Kaizen). Trong bối cảnh nhu cầu khách hàng ngày tăng theo xu hướng phát triển của thị trường, TMV thúc đẩy mục tiêu chất lượng thông qua dự án Chất lượng làm nên tất cả (No quality No life) với Phong trào chất lượng nội bộ được phát động cho toàn thể nhân viên trong hệ thống Toyota. Với phong trào này, các thành viên sẽ cùng nhau thi đua, tích cực đóng góp ý tưởng sáng tạo hướng tới mục tiêu cải thiện chất lượng trong công việc, qua đó mang lại những sản phẩm và dịch vụ ngày càng tốt hơn cho khách hàng. Thông qua Dự án No QualityNo Life, TMV mong muốn nâng tầm khái niệm “Chất lượng” của riêng mình trên ba khía cạnh sản phẩm, hoạt động bán hàng dịch vụ và công việc. Trong đó, chất lượng công việc sẽ là nền tảng cho chất lượng sản phẩm và chất lượng dịch vụ. Mục tiêu của TMV là được thấy “Nụ cười khách hàng” bằng việc mang lại cho khách hàng những trải nghiệm vượt trên sự mong đợi. Chia sẻ về mong muốn khi khởi động chương trình Phong trào chất lượng nội bộ, ông Toru Kinoshita - Tổng giám đốc TMV đã chia sẻ với toàn thể nhân viên: “Chất lượng là nhân tố thiết yếu quyết định sự phát triển của Toyota. Chất lượng Toyota phụ thuộc vào mỗi thành viên. Vì vậy, hãy luôn cố gắng nỗ lực xây dựng Chất lượng Toyota và đóng góp vào sự phát triển của xã hội Việt Nam”. Thu Nga