Lốp xe là bộ phận duy nhất tiếp xúc với mặt đường trực tiếp và cũng là bộ phận dễ bị mài mòn nhất dù bạn có sử dụng xe cẩn thận như thế nào. Vì vậy, dù việc mua lốp xe không phải là nhu cầu cần thiết thường xuyên, nhưng rất quan trọng bởi lốp kém chất lượng sẽ mang đến những hiểm họa khôn lường. Một số gợi ý dưới đây sẽ giúp bạn chọn lốp xe ô tô vừa tiết kiệm, vừa có thể dùng lâu bền. 1. Chọn lốp vận hành êm ái nhất Vành xe càng nhỏ, xe càng ít ồn, vì thế với vành 16 inch, xe sẽ hoàn toàn êm ái hơn vành 18 inch. Lý do là bởi độ dày của lốp càng lớn thì lượng cao su chạm trên mặt đường càng nhiều, do đó tiếng ồn cũng giảm đi. Mỗi một bộ vành có thể lắp vài ba cỡ lốp khác nhau về bề ngang. Chẳng hạn xe sedan với vành 16 inch có thể lắp được lốp 195, 205 hoặc 215. Nhiều trường hợp còn lắp được lốp với bản 225. Việc sử dụng các loại lốp bản rộng giúp xe tăng thêm độ bám đường, tuy nhiên, do bề mặt ma sát lớn, loại lốp này sẽ tạo ra những âm thanh cao su vỗ lên mặt đường lọt vào khoang lái. Vì vậy, nếu bạn quan tâm đến tiếng ồn thì nên chọn loại lốp có bề ngang càng bé càng tốt. 2. Chọn lốp theo điều kiện sử dụng Lốp ô tô ảnh hưởng rất lớn từ địa hình, là một trong những nguyên nhân làm giảm tuổi thọ lốp. Nếu thường xuyên di chuyển trong thành phố thì lốp xe phải có những đặc điểm sau: cự ly phanh nhỏ, độ bền cao, chịu áp lực trượt và tiếp xúc bề mặt lâu dài… Còn nếu thường xuyên chạy trên đường cao tốc, nên chọn lốp xe có cự ly hãm tối thiểu trên cả đường khô và đường trơn, lốp có độ rung và độ ồn thấp để mang lại sự thoải mái cho người ngồi trong xe. Tất nhiên, phải đảm bảo cả độ bám đường của lốp phải ở trong tình trạng tốt. Trên địa hình phức tạp, chẳng hạn khi tiếp xúc với bề mặt cát, cần chú ý xả bớt hơi lốp xe để tăng diện tích lốp tiếp xúc, giúp lốp xe bám tốt hơn. Với đường bùn nên chọn loại lốp có mảng mặt lốp lớn (loại lốp đặc biệt chuyên dùng đi trên bùn). 3. Chọn lốp có tỉ số tốc độ và mức tải phù hợp Tỷ số tốc độ cũng mang ý nghĩa khá quan trọng trong việc lựa chọn lốp xe phù hợp. Khi quan sát bề mặt cạnh bên của lốp, có thể thấy được dãy các chữ cái như T, H, V, W, Y, Z,… trải dọc theo lốp. Dãy chữ này quy định từng mức tốc độ cho phép lốp đạt vận tốc tối đa với “H” là 240km/h, “T” là 200km/h và V, W, Y hay Z có thể duy trì vận tốc 239 - 299km/h. Tuy nhiên, những lốp xe có thể hoạt động ở tốc độ càng cao thì có xu hướng tuổi thọ càng giảm. 4. Kích thước lốp Bạn nên biết kích cỡ lốp xe đang sử dụng. Thông thường, nếu đơn giản là thay lốp mới đúng với kích cỡ lốp cũ thì chỉ cần căn cứ theo thông số mà nhà chế tạo đã đưa ra. Tuy nhiên, trong trường hợp muốn thay đổi kích cỡ lốp xe thì có thể xảy ra những ảnh hưởng không nhỏ, bạn cần phải tham khảo những thông số và khuyến cáo của nhà sản xuất, cần thiết có thể hỏi thêm ý kiến những chuyên gia có kinh nghiệm hay người hỗ trợ bán hàng nhằm tránh những ảnh hưởng không đáng có đó. 5. Đặc điểm lốp Mỗi thương hiệu xe hay dòng xe khác nhau sẽ có những loại lốp phù hợp riêng biệt, bởi mỗi chủng loại sẽ có những tính năng, ưu điểm, nhược điểm ứng với đúng loại lốp đó. Bạn có thể mua bất kỳ loại lốp nào với nhiều tính năng phụ thuộc vào nhu cầu, tuy nhiên hãy chú ý đến những đặc điểm sau: - Tải trọng mà lốp xe có thể chở đầy - Khoảng cách dừng của chiếc xe khi tiến hành đạp phanh dừng xe - Lốp có tính năng hỗ trợ tiết kiệm nhiên liệu - Lốp vẫn có thể sử dụng an toàn trong trường hợp đã thủng 6.Tuổi thọ của lốp Tuổi thọ của lốp là một trong những yếu tố khá quan trọng. Thông thường, người sử dụng chỉ có thể ước lượng tình trạng của lốp thông qua độ mòn của gai trên lốp, độ mòn của các đường rãnh, hay khi xe có cảm giác chao đảo... Theo khuyến cáo của các nhà sản xuất, thời gian để thay lốp mới là khi xe đi được hơn 50.000 km. Tuy nhiên, tuổi thọ của lốp cũng có thể thay đổi do nhiều yếu tố như địa hình, thời tiết, độ cao,… của từng khu vực. Cũng nên lưu ý thông tin về ngày tháng sản xuất thường in trên bề mặt lốp. Không nên sử dụng lốp đã được sản xuất quá lâu, thời hạn tốt nhất để lựa chọn là sản xuất 1 năm đổ lại. (Theo Báo Nghệ An)