Vụ việc xảy ra lúc 12h trưa ngày 24/2 tại ngõ số 2 Nguyên Hồng, điểm giáp ranh phường Láng Hạ và phường Thành Công, Q. Đống Đa, Hà Nội. Hình ảnh trên video cho thấy, chiếc ô tô Kia Cerato đang đỗ sát bên phải của ngõ số 2, phố Nguyên Hồng. Một người đàn ông lớn tuổi xách xô rác đi đổ, khi đi ngang qua chiếc ô tô đã có động tác rạch lên thân xe. Động tác này tiếp tục lặp lại khi cụ ông này quay trở ngược về nhà. Xem video: browser not support iframe. Toàn bộ hành vi trên đã được camera an ninh của tổ dân phố lắp ở con ngõ này ghi lại. Chia sẻ với Vietnamnet, anh Ngô Minh Quân (công tác tại Đại học Quốc gia Hà Nội), người cung cấp đoạn video trên rất bức xúc cho hay: Chiếc xe trong video là xe của ông Hoàng Văn Viện, cậu họ của anh từ Hưng Yên lên chơi. Người cậu này chỉ đỗ xe trong chốc lát để chuyển đồ vào trong nhà anh Quân, không gây cản trở giao thông nhưng khi trở ra thì đã thấy thân xe bên trái có nhiều vết xước ngang. Anh Quân cho biết đã đem đoạn video trên trình báo ông Nguyễn Văn Ngụ, tổ trưởng dân phố số 2, địa bàn dân cư số 1, phường Láng Hạ. "Chúng tôi đều nhận thấy, người gây ra hành vi này là người hàng xóm tên Thập, ở số nhà 10 và 12 trong cùng ngõ số 2. “Tuy nhiên, khi chúng tôi làm việc với ông Thập thì ông này đã chối bỏ việc mình làm dù đoạn clip rất rõ ràng. Vì vậy, chúng tôi đã trình báo tới cơ quan công an Phường Thành Công”, anh Quân bức xúc. Xác nhận vụ việc với VietNamNet, ông Nguyễn Văn Ngụ (Tổ trưởng tổ dân phố số 2, địa bàn dân cư số 1, phường Láng Hạ) cho biết, ông Thập, một người dân trong tổ đúng là người có hành vi nhưtrong clip và ông này đã không hợp tác nhận lỗi. “Vì khu dân cư nằm ở phường Láng Hạ, còn chiếc xe bị rạch ở giáp ranh phường Thành Công nên chúng tôi đã trình báo lên công an phường này”, ông Ngụ cho biết thêm. Hiện, vụ việc vẫn đang được công an Phường Thành Công xem xét. Trước đó, chuyên trang Xe VietNamNet đã từng phản ánh một số vụ việc phá hoại xe điển hình như vụ người phụ nữ dùng búa đập phá xe Mercedes-Benz, hay cụ ông đổ sơn lên xe, vẽ bậy lên xe… Nguyên nhân chủ yếu là do những chiếc ô tô này đỗ chắn cửa, đỗ sai chỗ. Tuy nhiên, theo quy định của pháp luật, người gây ra hành vi này đứng trước nguy cơ phạm tội "hủy hoại tài sản" của người khác theo Bộ Luật Hình sự với mức phạt khá nặng. Đình Quý Bạn nghĩ gì về hành động rạch xe như vậy? Mọi ý kiến, tin bài cộng tác xin chia sẻ về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!