Những người dùng Ford EcoSport tại Việt Nam gần đây phản ánh tình trạng nóng bất thường của động cơ. Theo đó, khi đi đường đèo, dốc hoặc tắc đường liên tục thì đồng hồ báo nhiệt độ trên xe hiển thị mức nhiệt cao nhất, lên tới 120 độ C. Tình trạng này bắt đầu xuất hiện vào tháng 8 ở các xe EcoSport đời 2018 tới nay. Theo anh Đặng Việt Anh, khi đi leo dốc ở Tam Đảo (Vĩnh Phúc), xe liên tục phải dừng lại chờ hạ nhiệt mới có thể di chuyển tiếp. "Tốc độ khi leo dốc là 40 km/giờ, không thốc ga, vòng tua máy duy trì ở mức 2.000 vòng/phút. Hệ thống làm mát như quạt tản nhiệt, nước mát trong tình trạng bình thường", anh Đặng Việt Anh chia sẻ. Đáng chú ý, xe EcoSport đời 2018 trở về trước không xảy ra hiện tượng này khi đi đường đèo, dốc. Do đó, nhiều người dùng phỏng đoán nguyên nhân do két nước. "Ban đầu, hãng xác định do van hằng nhiệt nhưng hiện tượng này tiếp tục tái diễn. Kĩ thuật viên kiểm tra thấy két nước bị tắc vài thanh tản nhiệt nên đã thay két nước", anh Nguyễn Tuấn Trung, chủ xe EcoSport đời 2018 (mua tháng 10/2018) phản ánh với Zing.vn. Mang xe đến đại lý Ford Thăng Long để xử lý hiện tượng quá nhiệt ở động cơ, anh Đinh Văn Nam cho biết, kĩ thuật viên chỉ thay két nước. "Ford chỉ định thay két nước là xe không còn hiện tượng quá nhiệt. Hiện Ford đang nhận phản hồi của khách hàng để kiểm tra", anh Nam nói. Chiếc xe của anh Nam mua hồi đầu tháng 6/2018, xe đã đi được 26.000 km. Do các xe này vẫn đang trong thời gian bảo hành nên toàn bộ chi phí thay két nước được làm miễn phí. Một số thành viên đã thay két nước cho biết, nguyên nhân do két nước bị tắc, sau khi thay xong không còn hiện tượng này, xe leo dốc khoẻ Nguyên nhân của hiện tượng quá nhiệt động cơ được người dùng xác định là do lỗi két nước, nhưng phụ tùng không có sẵn nên khách hàng phải đợi nếu muốn thay thế. Đến nay, Ford Việt Nam chưa đưa ra thông báo nào về hiện tượng này. Trước đây, Ford EcoSport từng bị khách hàng phàn nàn về lỗi về ly hợp trên hộp số cũ Powershift và động cơ 1.5L yếu. Đến tháng 2/2018, dòng xe này được thay hộp số mới Selectshift và động cơ 1.5L mới (kèm theo động cơ tăng áp 1.0L) nhằm khắc phục triệt để lỗi kỹ thuật ở thế hệ cũ. Lỗi ở bộ phận két nước gây quá nhiệt động cơ xuất hiện trên phiên bản 2018 của dòng xe này. Ở phân khúc xe SUV cỡ nhỏ, Ford EcoSport đang cạnh tranh với Hyundai Kona và Honda HR-V. Theo Zing