Mặc dù thuế, phí cao, giá siêu xe, xe siêu sang về Việt Nam thường đắt gấp 3-4 lần so với các nước khác nhưng trong tháng 9 có không ít những siêu xe sang hàng khủng vẫn được nhập, xuất hiện trên thị trường về phục vụ nhu cầu của các đại gia. Gần đây nhất, hôm 26/9, anh Phan Dũng, ông chủ kinh doanh xe hơi nổi tiếng ở Hà Nội khiến giới chơi xe Việt phải ghen tỵ khi bất ngờ tiết lộ hình ảnh chiếc siêu xe Lamborghini Aventador SVJ phiên bản cao cấp đầu tiên tại Việt Nam của mình. Cộng các khoản thuế phí, mức giá lăn bánh của siêu xe này ở Hà Nội lên đến 60 tỷ đồng cao gấp 5 lần so với giá niêm yết khoảng 12 tỷ đồng của siêu xe này tại Mỹ. Trước đó, giữa tháng 9, một chiếc Bentley Bentayga V8 với màu đỏ sẫm cũng về Việt Nam theo đơn đặt hàng của một đại gia. Đây là chiếc thứ 2 thuộc phiên bản kỷ niệm 100 năm của Bentley về nước. Khác với chiếc Bentley Bentayga V8 của đại gia Hoàng Kim Khánh, chiếc xe này gây chú ý với hàng loạt chi tiết cá nhân hoá (Bespoke). Điểm mới lạ dễ nhận ra nhất trên chiếc Bentayga này là màu sơn đỏ Cricket Ball được lấy cảm hứng từ màu da của quả bóng chày. Đây cũng là chiếc Bentayga V8 đầu tiên sở hữu màu sơn này tại Việt Nam. Giá xe sang này không được tiết lộ theo yêu cầu của chủ nhân đặt mua. Trước nữa, ngày 12/9, giới mê xe Việt cũng không khỏi trầm trồ trước hình ảnh chiếc Lamborghini Urus siêu phẩm SUV màu vàng Giallo Auge, nội thất tông màu đỏ cực độc về Việt Nam theo diện chính hãng. Đây là chiếc Urus thứ 4 hiện có tại Việt Nam. Ngoài khác biệt về màu sắc ngoại, nội thất, chiếc xe này còn gây ấn tượng mởi mâm 5 chấu sơn viền trắng nổi bật. Lamborghini Urus là siêu xe gầm cao nhanh và đắt nhất thế giới hiện nay. “Trái tim” của Urus là khối động cơ xăng V8 Biturbo 4.0 lít mạnh 640 mã lực. Trên thế giới, một chiếc Lamborghini Urus có giá khoảng 260.000 USD, khi về Việt Nam giá xe đội lên gần 1 triệu USD, khoảng 23 tỷ đồng. Đầu tháng 9, thông tin chiếc Mercedes-AMG G63 bản thường màu trắng hàng độc giá gần 11 tỷ sắp được một đơn vị nhập khẩu tư nhân ở Hà Nội đưa về nước phục vụ nhu cầu của các đại gia cũng đặc biệt gây chú ý. Sau hàng loạt các mẫu Mercedes G63 AMG bản thường với các màu như đen bóng, đen mờ hay xám mờ được thông quan về nước, thì đây là chiếc Mercedes G63 AMG bản thường màu trắng đầu tiên tại Việt Nam. Dự kiến 3 tháng cuối năm, chuẩn bị đón Tết, các mẫu siêu xe giá hàng chục tỷ vẫn tiếp tục được các đại gia mua sắm bổ sung cho bộ sưu tập xe hơi của mình. Chi Bảo