Vụ trộm xe máy xảy ra mới đây ở tòa nhà HH1B Linh Đàm, phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai, Hà Nội khiến người dân xôn xao bởi tính chất rất tinh vi của đối tượng tình nghi. Chủ xe là anh N.T.Tuấn trú tại chung cư HH1B cho biết, anh phát hiện chiếc Honda Dream Thái đời 1997, biển tứ quý 3 (BKS: 29H2:3333) của mình bị mất vào sáng 7/8/2019 khi xuống hầm lấy xe. Tuy nhiên, camera an ninh của tòa nhà đã ghi lại toàn bộ vụ trộm này. Theo camera của bảo vệ, thời điểm anh Tuấn đưa xe vào hầm gửi là 18h00 ngày 6/8/2019, có lấy thẻ gửi xe (chung cư dùng hệ thống kiểm soát xe bằng thẻ chip và camera chụp ảnh biển số xe). Nhưng khoảng 15 phút sau, một nam thanh niên cũng vào gửi xe một chiếc Honda Dream hình dáng tương tự nhưng mang biển số 33L2-4459. Người này ngay sau đó đã tìm xe anh Tuấn, nhanh tay tháo dỡ và tráo biển của xe mình vào, sau đó, bẻ khóa xe anh Tuấn ung dung dắt xe ra ngoài. Toàn bộ quá trình trộm xe tinh vi này của nam thanh niên đã dễ dàng qua mặt bảo vệ và hệ thống nhận diện thẻ gửi xe. Chiếc Dream Thái đời 1997 biển số 29H2-3333 của anh Tuấn mua lại vẫn chưa sang tên đổi chủ vì mục đích sưu tầm biển đẹp. Ước tính giá trị của chiếc xe trên thị trường mua bán là khoảng 120 triệu đồng. Trao đổi với phóng viên Xe VietNamNet, ông Nguyễn Trọng Liêm - Phó Trưởng công an phường Hoàng Liệt cho biết, anh Tuấn đã trình báo và hiện, công an Phường đang điều tra. Phóng viên Xe VietNamNet cũng đã có mặt tại hầm gửi xe của chung cư HH1B để ghi nhận hiện trường. Bảo vệ cho biết việc giám sát gửi xe thực hiện theo ca và trong hầm đều có gắn camera quan sát. Theo quan sát, khu kiểm soát xe ra vào có hai đường vào và ra, một tổ bảo vệ có hai người. Quy định gửi xe yêu cầu người dân phải tháo kính, khẩu trang. Tuy nhiên, hình ảnh ghi nhận trên máy tính chỉ chụp một phần đầu và đuôi xe. Người bảo vệ thường căn cứ vào quan sát biển số xe để quyết định việc ra, vào. Có thể đây chính là kẽ hở để kẻ gian lợi dụng qua mặt trong vụ trộm này. Đình Quý- Thương Thảo Mọi ý kiến tin bài, ảnh, video chia sẻ xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!