Với nhiều người dân Việt Nam thời những năm 80 của Thế kỷ XX, những chiếc mô tô Jawa 350 động cơ 2 thì luôn là niềm mơ ước. Có nguồn gốc từ Tiệp Khắc (ngày nay là CH Séc), giai đoạn này, xe máy Jawa được đưa về Việt Nam chủ yếu qua những người Việt Nam đi lao động và học tập tại đây - tương tự cách một số dòng xe từ Đông Âu khác du nhập vào như Minsk, Simson. Thế nhưng, sau hàng chục năm nổi tiếng với những dòng xe 2 kỳ , hiện hãng xe máy Jawa Tiệp Khắc đã gần như chìm vào quên lãng trước các dòng xe máy Nhật Bản thông dụng và có mức giá rẻ hơn. Dù gần như đi vào dĩ vãng, nhưng cảm hứng chơi và độ xe trên những dòng xe này vẫn luôn đầy tràn đối với dân chơi xe máy, xe cổ ở Việt Nam. Anh Nguyễn Chí Hiển, chủ quán Boy Cafe ở Tây Ninh là một người như thế. Sau bản độ chiếc Honda Super Cub 1978 gắn động cơ máy phát điện mà Xe Vietnamnet đã giới thiệu, mới đây, anh tiếp tục chia sẻ về một bản độ mới khá sáng tạo: Phục chế xe cổ Jawa 350 đời 1990 theo phong cách Tracker. Chia sẻ với Xe VietNamNet, anh Hiển nói: “Sở dĩ mình chọn dòng xe này và phục chế lại chiếc Java 350 1990 vì niềm đam mê xe cổ. Đặc biệt mình rất thích làm sống lại những chiếc xe cổ đã chết (hư hỏng nặng, không còn sử dụng được). Dòng Java 350 này có 3 phiên bản cổ điển, thể thao và phiên bản dành cho quân đội, xe của mình sở hữu thuộc phiên bản thể thao. Thời điểm mua về tình trạng xe khá nát, nhưng sau khi phục chế và độ lại thành công mình thấy rất vui, công sức bỏ ra thấy xứng đáng.” So với nguyên bản, chiếc Java 350 29 năm tuổi đã có sự thay đổi đáng kể. Nổi bật nhất là màu sơn mới được chủ nhân lựa chọn so với màu đỏ nguyên bản của xe kết hợp những chi tiết phụ tùng được phục chế, mạ crom sáng bóng tạo diện mạo mới cho xe. Phía trên, cụm đồng hồ nguyên bản thay thế bằng cụm đồng hồ thể thao, ghi đông cũng được thay thế bằng ghi đông phong cách tracker mang đến góc lái lớn kết hợp cùng phần yên xe được tinh chỉnh mang đến thế ngồi thoải mái, đặc trưng của dòng xe tracker. Nhìn từ phía sau, chiếc xe cụm đèn xi nhan, đèn hậu cũng được thay thế cho phù hợp với phong cách mới. Về vận hành, bản độ sử dụng động cơ nguyên bản là động cơ 2 thì, dung tích 345cc, 2 xy-lanh song song với nhau cho công suất cực đại 23 mã lực tại vòng tua máy 5250 vòng/phút mô men xoắn cực đại 32 Nm tại vòng tua máy 4750 vòng/phút. Điểm đặc biệt của dòng xe này là cần khởi động đặt bên trái, tách rời trục cần số. Có thể nói, bằng niềm đam mê xe cổ cộng với kiến thức cơ khí, anh Hiển đã "phù phép" thành công chiếc Java 350 đã 29 năm tuổi. Xe gần như lột xác hoàn toàn với diện mạo mới. Thời gian để hoàn thành bản độ cũng như phục chế chiếc xe này mất 1 tháng. Tuấn Dương