Mới đây, Ford Việt Nam vừa ra thông báo triệu hồi 672 xe Explorer tại Việt Nam, sau khi phát hiện tay đòn liên kết hệ thống treo sau trên mẫu SUV cỡ trung cao cấp này có nguy cơ bị nứt gãy. Cụ thể, nguyên nhân là do tay đòn của các xe trên được chế tạo không đảm bảo kỹ thuật, nên trong quá trình vận hành không chịu được việc tăng ứng suất uốn phát sinh thường xuyên từ hệ thống treo hoạt động. Điều này về lâu dài dẫn đến việc tay đòn liên kết bị nứt gãy, ảnh hưởng tới sự an toàn của người sử dụng. Các xe Ford Explorer tại Việt Nam nằm trong diện triệu hồi lần này có thời gian sản xuất từ ngày 26/5/2010 - 24/1/2017 tại Mỹ. Ford Việt Nam cho biết, hãng đã gửi thư đến từng khách hàng sở hữu xe thuộc diện triệu hồi do lỗi tay đòn liên kết hệ thống treo sau. Bên cạnh đó, Ford Việt Nam đã ủy quyền cho đại lý Ford để kiểm tra, thay thế miễn phí tay đòn liên kết hệ thống treo sau trên các xe Ford Explorer nằm trong diện ảnh hưởng. Đợt triệu hồi này của Ford Việt Nam sẽ dự kiến kéo dài từ nay đến hết 2022 với thời gian dành cho nội dung này hết khoảng 4 giờ/xe. Cụ thể, 198 xe Ecosport được sản xuất trong khoảng thời gian từ 12/9/2018 – 24/9/2018 sẽ được triệu hồi để kiểm tra và thay thế ghế trước (nếu cần thiết) nhằm khắc phục hiện tượng có tiếng kêu tại khu vực ghế trước trong quá trình vận hành. Ngoài ra, lỗi này cũng có thể dẫn đến hư hỏng cấu trúc ghế trong trường hợp va chạm, làm giảm khả năng bảo vệ người ngồi. Nguyên nhân được xác định do trong quá trình sản xuất ghế trước, mối hàn laser kết nối giữa chi tiết cạnh và chi tiết cụm xoay trên khung tựa lưng ghế không đạt yêu cầu kỹ thuật do máy sấy khí bị lỗi, không khử được hơi nước trong khí nén cấp cho máy hàn laser. Ford Việt Nam khuyến cáo khách hàng vì quyền lợi, sự an toàn của chính mình và hành khách đi cùng cần nhanh chóng mang xe tới đại lý ủy quyền của Ford Việt Nam để được kiểm tra , thay thế ghế trước (nếu cần thiết) theo đúng tiêu chuẩn kỹ thuật. Chương trình triệu hồi bắt đầu từ 13/5/2019 – 13/5/2022 với thời gian dự kiến cho việc kiểm tra, sửa chữa hoặc thay thế hoàn toàn miễn phí khoảng 3 giờ/xe./. Theo VOV