Aston Martin DB5 là mẫu xe cổ từng xuất hiện cùng James Bond trong tập phim "Goldfinger" thuộc series phim nổi tiếng "Điệp viên 007". Sau đó, Aston Martin DB5 cũng được sử dụng trong những hoạt động quảng bá cho bộ phim đình đám "Thunderball" ra đời năm 1965. Chiếc xe này đã được mang đi quảng bá ở nhiều nước trên thế giới. Nó trở thành chiếc xe huyền thoại được giới chơi xe cổ săn lùng trong nhiều năm qua. Vào cuối tuần qua, chiếc xe Aston Martin DB5 đã xuất hiện trong một phiên đấu giá tại Monterey, bang California (Hoa Kỳ). Và nó đã được bán với mức giá kỷ lục: 6.385.000 USD (tương đương khoảng gần 148 đồng). Với mức giá trên, chiếc Aston Martin DB5 này đã xác lập đỉnh cao mới, vượt qua kỷ lục những lần đấu giá trước đó ở mức gần 2 triệu USD. Mức giá này cao hơn rất nhiều 1 chiếc Aston Martin DB5 khác được đấu giá vào năm 2010 với giá chỉ hơn 4 triệu USD. Nó cũng là chiếc Aston Martin DB5 có giá trị lớn nhất từng được bán đấu giá trên thế giới. Được coi là “chiếc xe nổi tiếng nhất thế giới”, chiếc Aston Martin DB5 này mang khung gầm số DB5/2008/R. Nó là 1 trong 3 chiếc DB5 James Bond 007 còn tồn tại cho đến ngày nay. Aston Martin DB5 được chế tạo riêng cho Eon Productions (một công ty sản xuất phim của Anh) để sử dụng trong bộ phim đình đám. Chiếc xe được trang bị tiện ích huyền thoại MI6 Q Branch. Chiếc xe này cũng đã được sửa sang lại và hoàn chỉnh lại các thiết bị hoạt động. Tất cả 13 sửa đổi hiệu ứng đặc biệt ban đầu của chiếc xe đã được khôi phục hoàn toàn bởi chuyên gia hiệu ứng đặc biệt từng đoạt giải Oscar John Stears. Aston Martin DB5 sở hữu những tiện ích và hiệu ứng đặc biệt bao gồm súng máy, khiên chống đạn, thiết bị theo dõi, biển số quay vòng, bảng điều khiển mái có thể tháo rời, bình xịt sơn dầu, dụng cụ rải đinh và màn khói..., tất cả đều được điều khiển từ các công tắc trong tay vịn trung tâm. Chiếc xe này đã được Roos Engineering ở Thuỵ Sĩ khôi phục lại hoàn toàn. Khi xuất hiện tại buổi đấu giá ở Monterey, hầu như các thiết bị trên xe đều hoạt động tốt. Trong cuộc đấu giá kéo dài chỉ 4 phút 30 giây giữa 6 bên quan tâm, chiếc xe này đã được bán cho một người yêu xe có mặt trong phòng đấu giá. Phương Linh (Theo Autocarindia/ BusinessInsider)