Động cơ không thể khởi động được Bôbin là một chi tiết không thể thiếu trong hệ thống đánh lửa trên xe hơi. Nó hoạt động như một biến áp để làm tăng điện áp của dòng điện rồi truyền điện áp này tới bugi để tạo thành tia lửa đốt cháy hỗn hợp nhiên liệu. Bôbin trên ô tô được cấu tạo khá đơn giản, gồm các cuộn sơ cấp và thứ cấp được quấn quanh lõi. Trong đó, số vòng của cuộn thứ cấp lớn gấp 100 lần cuộn sơ cấp. Đồng thời, một đầu của cuộn thứ cấp nối với các bugi đánh lửa và đầu còn lại nối với IC của hệ thống đánh lửa ô tô. Trên các xe đời mới, bôbin sẽ được lắp trực tiếp trên bugi, mỗi xilanh sẽ có một bôbin riêng. Điện áp xuất ra khỏi bôbin thường dao động trong khoảng 15000-20000V. Chính vì giữ một vai trò nghiêm trọng trong hệ thống xe ô tô nên khi bôbin đánh lửa bị hư hỏng đồng nghĩa tới việc động cơ ô tô cũng hỏng theo và xe không thể khởi động được, thậm chí còn chết máy thường xuyên. Công suất động cơ yếu Khi bộ phận bôbin hư hỏng cũng sẽ khiến động cơ ô tô yếu dần, bugi làm việc kém hiệu quả. Vì thế khi động cơ có dấu hiệu yếu hãy nghĩ ngay tới việc thay thế bôbin Động cơ bị nổ ngược Bôbin đánh lửa điện tử hư hỏng sẽ có thể khiến thời điểm đánh lửa bị sai lệch và khiến nhiên liệu bị đốt không hết. Lượng nhiên liệu này sẽ đi ra ngoài theo đường ống xả. Nếu đường ống xả đang nóng và có điều kiện thích hợp thì lượng nhiên liệu này có thể bị bốc cháy và gây nên hiện tượng động cơ nổ ngược. Hiện tượng này có thể phát hiện khi bạn nghe thấy các tiếng nổ lạ trên đường ống xả, động cơ ra khói màu , khí xả có mùi nhiên liệu. Động cơ bị bỏ máy Khi bôbin hư hỏng cũng sẽ khiến động cơ bị bỏ máy. Do bugi không có tia lửa vì vậy hỗn hợp nhiên liệu sẽ không được đốt cháy và công suất không được tạo ra để giúp xe di chuyển. Động cơ rung giật, giảm công suất Một dấu hiệu khác nữa đó là động cơ rung, bị “khựng” khi tăng tốc thì cũng là do bôbin đang có vấn đề cần thay thế. Đèn báo lỗi động cơ Ngay khi bôbin bị hư hỏng và không hoàn thành nhiệm vụ, hệ thống máy tính trên xe sẽ ghi nhận mã lỗi và kích hoạt đèn báo trên taplo để cảnh báo người lái xe biết. Nếu xe sử dụng bôbin đơn thì khi bị hư hỏng nó sẽ khiến động cơ quay nhưng không nổ bởi vì không có lửa ở tất cả các xilanh. Nhiên liệu động cơ tăng cao Nhiên liệu bị đốt cháy không triệt để do bôbin đánh lửa hư hỏng sẽ khiến mức tiêu hao nhiên liệu của động cơ tăng cao. Cách khắc phục bobin ô tô để tránh hư hỏng Để hạn chế tình trạng hư hỏng trên bobin cần thường xuyên kiểm tra, bảo dưỡng định kỳ cho chiếc ô tô. Hiện nay với nền công nghệ phụ trợ phát triển vì vậy ô tô được sản xuất ra với các công nghệ thông minh đi kèm nhằm đảm bảo độ an toàn cũng như những tiện nghi mang lại do nhu cầu người sử dụng ngày càng cao. Chính vì vậy mỗi kỳ bảo dưỡng hoặc sửa chữa, các lái xe cần đưa ô tô của mình đến các trung tâm bảo dưỡng sửa chữa để khắc phục các tình trạng chính xác, chuẩn hãng mang lại độ an tâm, an toàn. Theo VietQ