Honda Vision là mẫu xe tay ga giá bình dân, nhưng thiết kế được đánh giá khá thanh lịch phù hợp với giới trẻ hiện nay đặc biệt là nữ giới. Trọng lượng xe nhẹ, kích thước lại thon gọn, chiều cao yên thấp 750 mm và được trang bị động cơ 110cc. Chính vì thế Vision luôn là mẫu xe khá ăn khách của Honda với giá mua mới trên dưới 30 triệu đồng. Hiện nay, có không ít những chiếc xe Honda Vision đã qua sử dụng được chủ nhân rao bán với giá trăm triệu gây bất ngờ. Mới đây, anh Tâm ở Đồng Nai, người nổi tiếng sở hữu nhiều xe máy biển số ngũ quý hàng hiếm cũng chia sẻ hình ảnh chiếc xe Honda Vision màu kem biển số ngũ quý 5 mang đầu số Đồng Nai. Dù không tiết lộ giá bán cụ thể nhưng theo nhiều đánh giá của giới sành xe biển số thì xe có giá không dưới 100 triệu đồng. Trước đó, những chiếc Honda Vision biển siêu đẹp, nâng giá hàng trăm triệu đã được nhắc đến gắn với tên tuổi 3 dân chơi đình đàm trong làng chơi mô tô. Đó là chiếc Honda Vision biển ngũ quý 5 giá 185 triệu đồng của anh Nguyễn Tiến Dũng, Hà Nội cũng gây xôn xao vì đội giá cao gấp 6 lần so với giá mua mới của xe. Theo chia sẻ của anh Dũng, chiếc Vision này đã chạy 400 km. Chiếc xe sở hữu ngoại thất màu đỏ tươi còn mới. Đáng chú ý là xe được đính kèm thêm biển ngũ quý 5 giá trị. Phúc XO- một nhân vật đã bị cơ quan công an bắt tạm giam hồi tháng 4 về hành vi tổ chức sử dụng chất ma túy trái phép, cũng từng chia sẻ thông tin giao bán thành công chiếc xe Honda Vison biển ngũ quý 8 cực độc cho anh Lê Chính Trung, một dân chơi xe khá nổi tiếng ở quận Tân Bình, TP HCM với giá 200 triệu đồng. Anh Phan Phúc Hậu, biker nổi tiếng ở Đồng Tháp cũng sở hữu chiếc xe tay ga Honda Vison số biển sảnh thuộc dạng hàng hiếm và được nhiều người trả giá lên đến vài trăm triệu đồng. Honda Vision biển VIP theo thứ tự tăng dần 12345 đăng ký ở TP HCM từng được chủ nhân của nó chào bán với giá 119 triệu đồng. Có thể nói, Honda dường như là thương hiệu có nhiều dòng mô tô được dân chơi gắn biển siêu đẹp, giá hàng trăm triệu đồng. Ngoài Vision, còn có xe SH, Dream, Wave... Khi treo biển độc, mức giá có thể lên tới cả tỷ đồng như xe SH. Chi Bảo