Mở cửa xe đúng cách là việc bạn có thể tránh những tai nạn đáng tiếc cho người tham gia giao thông và cả chính chiếc xe của bạn. Nữ tài xế mở cửa ô tô kiểu 'giết người', gây họa cho xe máy Mở cửa xe ô tô - Dễ nhưng không 'đơn giản' Mở cửa xe tường chừng như là dễ nhưng không phải ai cũng biết cách để đảm bảo an toàn và sử dụng nó một cách thông minh nhất. Có nhiều trường hợp dở khóc dở cười vì những lần mở cửa. Và có những trường hợp trên thực tế có khả năng gây tai nạn không đáng có. Những lần vô ý khi mở cửa cũng có thể làm người tham gia giao thông bị thương nặng. Là người lái xe hay người ngồi phía sau cũng nên biết những nguyên tắc cơ bản này. Để mở cửa xe an toàn và đúng cách, bạn nên sử dụng tay trái giữ tay nắm cửa, tay phải kéo mở khóa (ngược lại đối với xe tay lái nghịch). Lưu ý, khi mở hãy hé cánh cửa để quan sát kỹ phía sau, nếu thấy an toàn mới mở dần cửa để xuống xe. Đặc biệt, không mở toang hết cỡ cánh cửa, tránh những người tham gia giao thông phía sau không chú ý dễ xảy ra va quệt. Việc dừng đỗ ô tô bên lề đường cũng là những cách gây hư hại cho cửa xe. Các tài xế thường khuyên rằng khi đỗ xe cần cách lề đường một khoảng vừa rộng cho cánh cửa mở ra. Tránh những trường hợp cửa đập vào lề đường hoặc chân cánh cửa bị gạt vào bề mặt lề đường. Tình huống này không xảy ra tai nạn cho người đi đường nhưng gây hại cho túi tiền của chủ nhân chiếc xe, vì phải sơn sửa lại cánh cửa. Hoặc để lại di chứng cong vênh của cửa, mắt nhìn sẽ khó phát hiện ra nhưng sẽ dẫn đến việc tiếng kêu khi đóng cửa không còn êm như trước. Những tình huống khi chiếc chìa khóa xe thông minh bị hết pin. Hiện nay, không những dòng ô tô hạng sang mà các dòng xe hơi phổ thông cũng được nhà sản xuất thiết kế cho thiết bị chìa khóa thông minh, kết hợp với nút đề khởi động. Những chiếc chìa khóa này, thông thường có chức năng tìm vị trí xe, khóa/mở cửa, mở khoang hành lý… Một số xe thậm chí còn trang bị chức năng khởi động xe thông qua nút điều khiển, nhằm gia tăng tính tiện ích, giúp người dùng ô tô dễ dàng thao tác hơn. Tuy nhiên, dùng hàng thông minh cũng có cái bất tiện, chúng ta không thể kiểm soát được khi nào chìa khóa hết pin. Kỹ sư Lê Văn Tạch chia sẻ: “Nếu bạn ở trong xe nhưng chìa khóa hết pin thì rất dễ dàng cho việc khởi động động cơ. Với tình huống hết pin khi bạn đang di chuyển bên ngoài, cũng đừng vội lo lắng, bởi vì khi thiết kế chìa khóa thông minh các nhà sản xuất cũng đã hình dung được tình huống này. Không riêng gì Toyota mà các hãng khác cũng vậy. Hãy lấy chiếc chìa khóa cơ và ấn vào chốt trên chìa khóa rồi rút chìa cơ ra. Dùng chìa cơ lẫy miếng ốp ổ khóa trên tay nắm cửa ra. Tùy thuộc vào cấu tạo của từng dòng xe mà ổ khóa có được thiết kế lộ ra hay không. Nếu ổ khóa được thiết kế lộ ra bên ngoài thì càng dễ dàng hơn. Sau đó dùng chìa cơ để mở khóa cửa xe, thực hiện tương tự như việc sử dụng chìa khóa truyền thống để mở cửa và bước vào trong xe”. Khi sử dụng chìa khóa thông minh bạn nên quan tâm tới hạn sử dụng pin của nó, như vậy sẽ tránh được các tình huống hết pin không kiểm soát được. Một lưu ý cho các gia đình có trẻ em, hiện nay các nhà sản xuất cũng thiết kế cho xe có bộ phận khóa cửa trẻ em, tránh hiện tượng khi di chuyển, trẻ em đùa nghịch mở cửa và dẫn đến tai nạn đáng tiếc. Khi bấm nút khóa, cửa chỉ được mở từ bên ngoài, vì vậy sẽ đảm bảo an toàn khi tham gia giao thông. Cửa xe ô tô cũng như chiếc cửa của một ngôi nhà, nếu bạn giữ gìn và hoạt động nó đúng cách thì sẽ có thể sử dụng lâu dài nhưng nếu bạn không quan tâm tới nó, nó cũng sẽ phát ra tiếng kêu khó gần. Khi có hiện tượng này, tốt nhất bạn nên đưa ra garage tin cậy của mình và kiểm tra bộ phận ron cánh cửa, hay độ chênh, lệch của nó. (Theo Pháp luật TP.HCM)