Không chỉ nổi tiếng là một doanh nhân sở hữu nhiều siêu xe như Lamborghini Huracan LP610-4, Lamborghini Aventador S, Aston Martin Vantage V8, hay các siêu sang Bentley Mulsanne EWB, Bentley Bentayga V8…mà doanh nhân Hoàng Kim Khánh cũng là người luôn tìm cách thể hiện “chất chơi” khác biệt. Điển hình là trên các mẫu xe của mình, vị đại gia đều cho in tem decal thể hiện chữ ký đặc trưng. Không dừng lại ở việc sắm siêu xe, mới đây doanh nhân Hoàng Kim Khánh đã bỏ ra số tiền hàng trăm triệu đồng để nâng cấp chiếc Lamborghini Aventador S nhập khẩu chính hãng trị giá 45 tỷ của mình. Một trong những gói nâng cấp đầu tiên chính là độ lại hệ thống ống xả và đuôi đậm chất xe đua với cánh gió DMC. Đáng chú ý, để nâng cấp cho chiếc Lamborghini Aventador S có tiếng pô hấp dẫn hơn, vị đại gia ngành mỹ phẩm đã chọn mua dòng ống xả Ryft Titanium Race hàng hiệu từ Mỹ, được đích thân Christopher Hundley - chủ hãng độ Cincinnati Supercars (Ohio, Mỹ) trực tiếp thi công tại Việt Nam. Dòng ống xả Ryft Titanium Race còn được mệnh danh siêu nhẹ, siêu bền với vật liệu 100% Titanium và chế tác hoàn toàn bằng tay. Giá bán của bộ ống xả này được niêm yết là 8.000 USD (khoảng 187 triệu đồng) nhưng chỉ có 18 chiếc sản xuất trên toàn cầu. Để thực hiện dự án nâng cấp cho siêu xe Lamborghini Aventador S, doanh nhân Hoàng Kim Khánh đã nhận được sự giúp đỡ của anh Long Trần, một người chơi xe có tiếng trong CLB Gia Lai Team. Anh Long Trần đã không quản ngại xa xôi từ Mỹ về cùng ông chủ hãng độ Cincinnati Supercars. “Để lắp đặt và test thử hoàn chỉnh ống xả Ryft Titanium Race đòi hỏi chuyên gia như anh Christopher Hundley. Hiện chiếc xe chỉ còn chờ nâng cấp nốt một số chi tiết khác như mâm, ca-pô là hoàn hảo”, anh Long Trần chia sẻ với Xe VietNamNet. Siêu xe Lamborghini Aventador S sở hữu động cơ hút khí tự nhiên V12 6,5 lít nhưng đã được tinh chỉnh để tăng thêm 40 mã lực so với bản tiêu chuẩn, đạt công suất cực đại 740 mã lực và mô-men xoắn lớn nhất 690 Nm. Đây cũng là lý do mà chiếc siêu xe này đi cùng số hiệu LP740-4. Sau khi lắp đặt hệ thống ống xả Ryft Titanium Racekhông chỉ giúp Lamborghini Aventador S tăng thêm 30 mã lực và 23 Nm, mà còn giảm bớt 12,2 kg trọng lượng. Không chỉ đem lại âm thanh uy lực nhất hiện nay trong số các siêu xe độ ống xả tại Việt Nam mà khả năng “khạc lửa” của Lamborghini Aventador S sau khi độ cũng vô cùng ấn tượng. Điều này có thể thấy được qua đoạn Clip dưới đây. Xem Video: browser not support iframe. Đình Quý- Phạm Huyền