- Những thương vụ mua bán, sát nhập của các thương hiệu xe hơi hàng đầu gần đây sẽ thay đổi cục diện của toàn ngành công nghiệp ô tô thế giới. Hợp rồi tan, câu chuyện không chỉ của riêng Nissan Việt Nam Trong vài năm trở lại đây, xu hướng mua bán, sát nhập các hãng ô tô trên thế giới đang diễn ra một cách mạnh mẽ. Nó đem đến một diện mạo mới cho ngành sản xuất ô tô. Một mặt các hoạt động mua bán, sát nhập góp phần làm hồi sinh các hãng xe trong tình trạng phá sản nhưng mặt khác, nó cũng khiến cho một số thương hiệu xe hơi biến mất khỏi thị trường. Liên minh Renault, Nissan Motor và Mitsubishi Motors Một trong những thương vụ mua bán, sát nhập có ảnh hưởng đến sự phát triển của ngành công nghiệp ô tô thế giới chính là liên minh giữa 3 hãng xe nổi tiếng thế giới gồm Renault, Nissan Motor và Mitsubishi Motors Năm 1999, Hãng xe hơi của Pháp thâu tóm Nissan trong bối cảnh hãng xe của Nhật Bản đang đứng trên bờ vực phá sản. Ông Carlos Ghosn đảm nhiệm vai trò Chủ tịch của Renault đồng thời là chủ tịch của Nissan. Đến năm 2016, Mitsubishi Motors chính thức trở thành thành viên thứ 3 trong liên minh giữa Renault, Nissan. Hiện Renault hiện nắm giữ 43,4% cổ phần của Nissan trong khi đó Nissan chỉ có 15% cổ phần của Renault và 34% cổ phần của Mitsubishi - đối tác thứ 3 trong liên minh. Liên minh này vẫn hoạt động độc lập dưới sự điều hành của Ghosn. Liên minh này sở hữu 470.000 nhân viên, 122 nhà máy và bán hơn 10 triệu xe trong năm 2017 trở thành thương hiệu có số lượng ô tô bán chạy nhất thế giới. Trong liên minh này, ông Carlos Ghosn giữ vai trò là CEO của cả 3 hãng xe Renault, Nissan và Mitsubishi Motors. Tháng 11/2018, ông Ghosn bị bắt dẫn tới sự lung lay của liên minh ba hãng xe nổi tiếng thế giới này. BMW mua đối tác Trung Quốc Tháng 10/2018, BMW thông báo chi 4,2 tỷ USD để mua 75% cổ phần của công ty đối tác Trung Quốc là Brilliance. Dự kiến thương vụ này sẽ hoàn tất vào năm 2022 khi Trung Quốc chính thức áp dụng các quy định về sở hữu nước ngoài tại doanh nghiệp ô tô Trung Quốc. Trước đó Brilliance là đối tác quan trọng của BMW tại thị trường Trung Quốc. Đây là hãng ô tô sản xuất các dòng xe chủ lực của BMW bán ra thị trường Trung Quốc nhưng lại có giá rẻ hơn 2,5 lần xe Đức. Toyota mua đứt Daihatsu Daihatsu là hãng xe hơi nổi tiếng và lâu đời nhất Nhật Bản. Thực ra, Toyota đã sở hữu 50% cổ phần của Daihatsu từ những năm 80 của thế kỷ XX. Tháng 1/2016, Toyota mua nốt 48,8% cổ phần của Daihatsu với trị giá hơn 3 tỷ USD. Với thương vụ này, Toyota chính thức sở hữu Daihatsu. Đây là bước đi quan trọng trong chiến lượng phát triển dòng xe gia đình cỡ nhỏ của Toyota. Với mua bán nay, Toyota sở hữu các nhà máy sản xuất ô tô cỡ nhỏ quy mô lớn nhất tại Nhật Bản, Indonesia và Malaysia. Tesla mua nhà máy của General Motors (GM) Mới đây, tỷ phú Elon Musk cho biết Tesla sẽ cân nhắc mua lại các nhà máy sắp bị đóng cửa của hãng ôtô lớn nhất tại Mỹ. Đây không phải lần đầu tiên Tesla mua nhà máy của GM. Việc Tesla mua các nhà máy đóng của của GM sẽ giúp cho hãng xe nổi tiếng của Mỹ này có thể hiện thực hoá kế hoạch sản xuất chiếc xe bán tải điện mà ông Musk đã không dưới 2 lần nêu ra. Nếu đây là sự thật thì việc Tesla mua nhà máy của GM sẽ tạo ra một cuộc chạy đua mới trong ngành công nghệ sản xuất ô tô bán tải chạy điện giữ Tesla với đối thủ của mình là hãng ô tô Rivian. Tóm lại, việc mua bán, sát nhập của các hãng xe nổi tiếng thế giới đã và đang tạo ra những sự thay đổi tích cực trong ngành sản xuất ô tô thế giới. Bên cạnh đó, nó cũng mang đến không ít khó khăn, thách thức với những hãng xe nhỏ hoặc còn non trẻ. Nếu không có chiến lược phát triển độc đáo và táo bạo thì rất có thể những hãng xe nhỏ hoặc mới thành lập sẽ trở thành "miếng mồi ngon" cho những "ông lớn" trong ngành sản xuất ô tô. Quốc Khánh