Lướt qua bảng giá một cửa hàng Honda tại Láng Hạ, anh Minh Thắng (Cầu Giấy, Hà Nội) khá bất ngờ, không hiểu vì sao giá Honda SH 150i ABS mẫu 2020 không giống như đề xuất của hãng, chênh tới hơn 20 triệu đồng. Khi thắc mắc vấn đề này với nhân viên bán hàng, câu trả lời anh Thắng nhận được cũng giống như ở mấy đại lý trước đó anh đã tham khảo: Đây là thời điểm cuối năm. Xe Honda đội giá tới 23 triệu đồng Đến hẹn lại lên, về cuối năm, nhu cầu sắm xe máy của người tiêu dùng lại tăng cao. Đây được xem là thời điểm vàng để cho các đại lý “kiếm lời” từ việc tăng giá bán các dòng xe so với giá niêm yết. Đặc biệt, các mẫu xe Honda SH có mức chênh cao nhất lên tới hơn 20 triệu đồng. Nhu cầu mua sắm tăng cao dịp cận Tết khiến thị trường xe máy biến động chóng mặt, nhiều mẫu xe hút khách bị nhiều đại lý “thổi giá ” hàng chục triệu đồng. Ảnh: Thanh Thương. Làm việc vất vả cả năm, anh Minh Thắng - nhân viên văn phòng, tiết kiệm được một khoản tiền để sắm cho mình một chiếc xe Honda SH đi chơi Tết. Thế nhưng, sau mấy tuần tham khảo tại các đại lý xe máy khu vực Đống Đa, anh Thắng không khỏi thất vọng vì chưa mua được do “giá bán ở mỗi nơi mỗi kiểu”. Theo anh Thắng cho biết mức giá chênh lệch của dòng xe Honda SH không đều ở các đại lý, chênh từ 10 - 20 triệu so với giá niêm yết. Giá bán của Honda SH 150i ABS bản đen mờ dao động từ 110-115 triệu đồng, trong khi giá đề xuất là 91 triệu đồng, giá bán của Honda SH 150i ABS hiện nay tăng 3-4 triệu đồng so với tháng 10, 11 và cao hơn giá đề xuất từ 20-23 triệu đồng... “Tôi sẽ chờ thêm một thời gian cho mức đội giá giảm đi rồi mua, nếu không giảm thì sẽ chọn đại lý nào có giá bán thấp nhất chứ chẳng mong họ bán đúng giá niêm yết”, anh Thắng thở dài nói. Tại một đại lý ủy nhiệm của Honda ở quận Thanh Xuân, nhân viên giới thiệu mẫu xe Vision mới bản tiêu chuẩn giá 34 triệu đồng (cao hơn 5 triệu so với giá đề xuất). Thậm chí Honda Vision bản đặc biệt còn có giá 37 triệu (chênh lệch 6 triệu đồng). Đáng chú ý, giá bán tại đại lý ngày một chênh cao so với giá đề xuất. Cao nhất đến thời điểm hiện tại có phiên bản Honda SH 150i ABS đen mờ chênh từ 20 - 23 triệu đồng/chiếc. Dòng xe ga có doanh số tốt nhất Honda Vision cũng có giá bán cao hơn mức đề xuất từ 500.000 đồng đến hơn 2 triệu tùy phiên bản. Ở phân khúc thấp hơn, mẫu Air Blade được chào bán giá không chênh lệch nhiều so với giá niêm yết. Khi được hỏi về lý do giá bán xe máy tại đại lý không giống với giá niêm yết của hãng, chị Phương Hà, nhân viên một đại lý xe máy Honda, chia sẻ: “Cuối năm là đợt cao điểm, cầu vượt cung, nên nhiều đại lý xe máy đồng loạt tăng giá xe, đặc biệt là các mẫu xe tay ga hot của hãng. Đây là chuyện thường lệ nhiều năm nay”. “Với những mẫu xe được ưa chuộng như SH, SH mode, LEAD, Vision... thì giá mỗi nơi mỗi khác, kể cả cùng một đại lý thì thời điểm khác nhau giá cũng khác nhau. Chưa kể việc SH đời 2020 vừa được ra mắt nên được đội giá cao cũng là điều dễ hiểu”, chị Hà giải thích. Ở chiều ngược lại, các dòng xe số không có nhiều thay đổi về giá bán. Tháng 12 này, các mẫu xe số của hãng xe Nhật Bản vẫn bán với mức giá khá bình ổn, thậm chí một số mẫu xe số Honda có giá bán thực tế ở một số đại lý còn thấp hơn so với giá đề xuất từ 500-900 nghìn đồng. Yamaha kinh doanh “ảm đạm”, bán dưới giá đề xuất Trái ngược với tình trạng kinh doanh nhộn nhịp của đối thủ, dịp cuối năm của Yamaha có phần ảm đạm hơn. Tại nhiều đại lý xe máy của hãng, tình hình kinh doanh năm 2019 được đánh giá không khả quan như một năm trước. Đa số xe đều bán chậm, số ít sản phẩm giữ sự ổn định. Winner mới chưa đủ sức làm khó Exciter, mẫu xe được mệnh danh là vua xe côn tay cỡ nhỏ. Ảnh: Thanh Thương. Bởi vậy, giá xe hầu hết giữ ở mức như đề xuất, thậm chí một số đại lý bán dưới mức đề xuất từ 500.000 đồng đến 3 triệu đồng tùy từng mẫu. Chỉ có dòng Exciter được coi là điểm sáng duy nhất trong số sản phẩm của Yamaha. Một số mẫu thuộc dòng này được bán giá cao hơn đề xuất khoảng 500.000 đồng. Chỉ tay về phía chiếc Exciter phiên bản Monster đang dán bảo vệ cho khách, nhân viên kinh doanh ở một cửa hàng chia sẻ hy vọng sản phẩm mới này có thể kéo lại doanh số tốt cho đại lý trong những tháng cận Tết Âm lịch. Tình hình kinh doanh không mấy khả quan nên đại lý tích cực đẩy mạnh các dịch vụ ưu đãi để kích cầu. Ở dòng xe tay ga của Yamaha cũng được bán bằng giá hoặc thấp hơn công bố từ nhà sản xuất. Dòng xe thay thế Nouvo, NVX không tạo doanh số đột biến, được bán thấp hơn niêm yết 1-2 triệu đồng, tùy phiên bản. Nhìn vào thị trường xe máy ở Việt Nam dịp cuối năm, có thể nhận thấy rõ nhu cầu mua xe đang tăng mạnh, các dòng xe tay ga "hot" rơi vào trình trạng khan hàng. Chính vì thế, thời gian này, các đại lý thường đẩy giá bán cao hơn hàng chục triệu đồng so với giá hãng đề xuất. Theo kinh nghiệm của nhiều người chia sẻ, người tiêu dùng không nên mua xe máy vào dịp cuối năm nhất là những ngày sát Tết. Thời điểm thích hợp nhất để mua sắm là vào tháng 6,7. Đây là khoảng thời gian thị trường hạ nhiệt và giá xe xuống thấp nhất trong năm. Theo Zing