Chủ nhân chiếc Mercedes-Benz GLC 300 - anh H. phản ánh: “Sau một năm sử dụng, gần đây tôi phát hiện chiếc Mercedes-GLC 300 của mình liên tục phát ra những tiếng 'phụp phụp' ở vi sai cầu trước của xe”. “Để đảm quyền lợi chính đáng của mình, tôi có đem xe vào đại lý để kiểm tra và nhân viên kỹ thuật tại đây nói nguyên nhân là do hỏng vi sai cầu trước, nếu thay sẽ tốn khoảng 170 triệu đồng. "Tôi có yêu cầu bảo hành nhưng phía đại lý không chịu bảo hành với lý do là tôi chạy xe phi vào nước khiến nước lọt vào cầu, mặc dù xe của tôi đã được lắp 'ống thở' bằng cao su dài cả thước lên tới lắp ca-pô”, anh H. bức xúc nói. Anh H. cho biết thêm ngày 13/6, anh đã mang xe tới đại lý để kiểm tra nhưng vẫn chưa nhận được câu trả lời thoả đáng. “Sau đó tôi tiếp tục liên hệ và có gửi tới hãng các giấy tờ có liên quan để làm việc. Tuy nhiên sau 9 ngày chờ đợi, phía Haxaco Điện Biên Phủ đã gửi lại cho tôi thư phúc đáp và từ chối bảo hành, đồng thời đỗ lỗi là do phía khách hàng sử dụng mà không đưa ra được bằng chứng”, anh H. nói. Được biết, chiếc Mercedes-GLC 300 được anh H. mua vào tháng 12/2017, số quãng đường di chuyển được là 16.000km và vẫn nằm trong thời gian bảo hành của hãng. Trước đó không lâu, hàng trăm khách hàng từng sử dụng dòng xe Mercedes-Benz GLC cũng đã phản ánh về việc xe bị lọt nước vào cầu trước. Thời điểm đó, 100 thành viên trên diễn đàn lớn nhất của hội những người dùng xe Mercedes GLC (GLC Club – Mercedes Benz Viet Nam) đã lên tiếng kiến nghị hãng và Cục Đăng kiểm Việt Nam về lỗi này. Đại đa số khách hàng cho rằng lỗi nước vào vi sai cầu trước không phải do xe bị ngập vì họ chưa bao giờ đi xe qua vùng ngập nước, chủ yếu chỉ xịt rửa xe. Tuy nhiên những lập luận này đã bị hãng bác bỏ. Đối với các xe chưa bị ngập nước, thời điểm đó phía hãng đưa ra biện pháp nối dài van thông hơi lên phía trên bằng một ống cao su, giúp xe lội nước cao hơn 300 mm. Ống cao su này thực chất nằm trong gói nâng cấp chuyên off-road của xe GLS, giúp xe lội 550 mm. Hãng nhập về và sử dụng cho GLC. Chi phí cho đoạn ống là 600.000 đồng Những xe bị lọt nước vào cụm vi sai cầu trước, nếu không phát hiện kịp, có thể làm mất tác dụng dầu cầu, khiến hỏng cụm vi sai. Chi phí thay thế bộ phận này là 160-170 triệu chính hãng. Theo VietnamFinance