Theo báo cáo xe hơi toàn cầu có tên Color Popularity Report 2019 của Axalta, một công ty toàn cầu chuyên cung cấp sơn phủ cho các dòng xe hơi, màu trắng vẫn là màu chủ đạo được nhiều người chọn nhất khi mua xe. Báo cáo lần thứ 67 của Axalta tiếp tục thống kê những màu sắc chủ đạo mà người dùng toàn cầu lựa chọn khi mua xe. Trong đó không ngạc nhiên khi đa số người dùng trên toàn cầu vẫn thích một chiếc xe hơi màu trắng nhất. Ấn tượng hơn cả đây đã là năm thứ 8 liên tiếp, màu trắng là màu xe được nhiều người chọn nhất. Cụ thể trong năm 2019, có 38% người được hỏi thích màu trắng, tiếp theo là màu đen với 19% và màu xám là 13%. Năm 2019 chứng kiến màu bạc dần biến mất khỏi danh sách những màu xe được ưa thích nhất. Màu bạc hiện chỉ chiếm 10% lượng yêu thích trên toàn cầu, một tỷ lệ thấp nhất từng thấy trong suốt một thập kỷ qua. Ngay cả khi chia theo các khu vực, sự thay đổi màu sắc không có sự khác biệt lớn. Tại thị trường Châu Âu, mức độ phổ biến của những chiếc xe màu trắng đã giảm 1% trong khi xe màu xám đã tăng 2%. Đây là lần đầu tiên màu xám trở thành màu sắc ưa thích được lựa chọn ở Châu Âu. Elke Dirks, một nhà thiết kế màu sắc cho rằng, người Châu Âu đang thay đổi quan niệm về màu sắc xe và họ mong muốn tìm muốn chiếc xe giúp họ cảm thấy được an tâm nhất. Trong khi đó ở các châu lục khác, như Châu Á vẫn chứng kiến sự thống trị của những chiếc xe màu trắng với mức tăng 1%. Đặc biệt có tới 49% dân số Châu Á vẫn mong muốn chọn một chiếc xe màu trắng hơn bất kỳ màu nào khác. Ngược lại màu xám lại đang có xu hướng giảm tại thị trường này. Cụ thể tại Ấn Độ, độ phổ biến của xe màu trắng chiếm tới 33%. Còn tại Nhật Bản, con số này là 36% và ở Hàn Quốc là 33%. Tuy chỉ riêng có Trung Quốc, dù tỷ lệ xe trắng vẫn áp đảo với 57% nhưng xu hướng chọn xe trắng đang giảm mạnh tại thị trường đông dân nhất thế giới. Khá bất ngờ khi màu đen đang trở thành màu sắc thu hút sự chú ý của người tiêu dùng Trung Quốc với thị phần 21%. Tất nhiên ngoài những màu sắc chủ đạo trên vẫn còn rất nhiều màu xe khác dù tỷ lệ không nhiều. Bà Lockhart, giám đốc sản phẩm toàn cầu của Axalta cho biết: "Trong khi bốn màu trung tính trắng, đen, xám và bạc vẫn đang dẫn đầu danh sách. Nhưng chúng tôi bắt đầu thấy các màu sắc khác cũng đang dần phổ biến. Chắc chắn người tiêu dùng đang thay đổi cách họ nhìn màu xe và Axalta sẵn sàng hợp tác với các khách hàng của chúng tôi để đáp ứng những nhu cầu đó". (Theo Báo Giao thông)