1. Mini Cooper S Convertible Mini Cooper đơn giản là một biểu tượng thời trang trong thế giới xe hơi . Với kích thước nhỏ gọn, đường nét thiết kế quyến rũ, ngoại thất đẹp hoàn hảo, không có gì lạ khi Mini Cooper luôn lọt top danh sách những chiếc xe đẹp nhất thế giới. Theo khảo sát của nhiều tạp chí uy tín, đây luôn là chiếc xe mơ ước hàng đầu của các chị em phụ nữ. Phiên bản Mini Cooper S Convertible sử dụng động cơ tăng áp 2.0L, công suất 192 mã lực và mô men xoắn 280 Nm. Với một chiếc xe nhỏ gọn như vậy là quá đủ để đem lại khả năng vận hành linh hoạt trên đường phố. Nội thất khoang lái đậm chất cá tính, phù hợp với phong cách tổng thể của chiếc xe. Điểm trừ là không gian bên trong khá chật chội, đặc biệt ở hàng ghế sau. Mặc dù có thiết kế đẹp nhưng với mức giá bán khoảng 2,2 tỷ tại Việt Nam, Mini Cooper S Convertible không phải là chiếc xe dành cho số đông. Khách hàng mà nhà sản xuất muốn hướng tới đó là những bạn nữ trẻ thành đạt, có yêu cầu cao về thời trang, thẩm mỹ. 2. Fiat 500 Abarth Fiat 500 Abarth là dòng xe thời trang đến từ Italia. Giống như các mẫu xe Fiat tiền nhiệm, chiếc xe này thừa hưởng kiểu dáng thanh thoát, rất phù hợp cho các chị em dạo phố. Nó cũng chính là đối thủ trực tiếp của Mini Cooper S Convertible trên thị trường toàn cầu. Với chiều dài 3.57 m, chiều rộng 1.62 m và chiều cao 1.49 m, Fiat 500 Abarth thậm chí còn nhỏ hơn một chút so với Hyundai i10. Trước kia, thương hiệu xe Fiat từng được Mekong Auto phân phối chính thức. Tuy nhiên do tình hình kinh doanh không mấy khả quan, hiện tại Fiat 500 Abarth chỉ còn được nhập lẻ từng chiếc về Việt Nam qua các đại lý với giá gần 3 tỷ. 3. Audi A3 Sportback So với các thành viên khác trong gia đình Audi, model Audi A3 Sportback được giới chuyên môn đánh giá khá cao. Sở hữu thiết kế sang trọng, không kém phần cá tính, cùng thương hiệu mạnh đến từ nước Đức, Audi A3 Sportback là một sự lựa chọn đáng chú ý cho các nữ doanh nhân trẻ thành đạt. Xe được trang bị nhiều tính năng an toàn, 7 túi khí, tựa đầu thông minh, cảnh báo áp suất lốp, tính năng hỗ trợ đỗ xe. Hiện tại, Audi A3 Sportback đang được bán tại Việt Nam với giá khoảng 1,55 tỷ đồng. 4. Ford Fiesta Đây một trong những mẫu xe sở hữu kiểu dáng khá đẹp ở phân khúc xe hạng B. Với phong cách thiết kế thanh lịch, Ford Fiesta rất thích hợp cho chị em sử dụng hoặc làm xe gia đình. So với các mẫu xe nhập Mini Cooper S và Fiat 500 Abarth, Ford Fiesta có lợi thế hơn hẳn về giá, chỉ khoảng 600 triệu đồng/chiếc. Tuy vậy tại thị trường trong nước, Ford Fiesta cũng đang phải chịu sự cạnh tranh gắt gao từ những tên tuổi Nhật Bản như Toyota Vios hay Honda City. 5. Mazda 3 Trong phân khúc ô tô hạng C, Mazda 3 vẫn là một gương mặt tiêu biểu cho thiết kế đẹp, nhiều tính năng, tiết kiệm nhiên liệu. Có thể nói ngôn ngữ thiết kế Kodo khiến cho Mazda 3 có nét đặc trưng riêng so với những đối thủ khác, tạo nên sự sang trọng chẳng kém gì mẫu xe hạng D đàn anh Mazda 6. Cũng chính sự mềm mại trong đường nét đã làm chiếc xe rất được lòng chị em. Được lắp ráp và phân phối bởi THACO Trường Hải, hiện tại giá mỗi chiếc Mazda 3 rơi vào tầm 670 – 750 triệu đồng, tùy theo phiên bản. Hoàng Hiệp