- Mẫu xe độ siêu bán tải 6 bánh Range Rover 6x6 "Superyacht Land Tender" được hướng tới khách hàng giàu có, kết hợp hoàn hảo với du thuyền. Bản xe độ Ford GT đẹp hoài cổ với tem đấu Martini Mẫu xe độ Lamborghini Aventador độc lạ của DMC Mẫu xe độ độc đáo từ phiên bản Nissan GT-R R35 T.Fotiadis Design, một công ty chuyên về thiết kế du thuyền có trụ sở ở Berlin, Đức, đang gây sự chú ý trong thế giới xe khi tung ra dự án "Superyacht Land Tender" - một bản độ siêu bán tải 6 bánh 6x6 dựa trên nền tảng của dòng SUV sang Range Rover. Hiển nhiên chiếc xe được hãng nhắm tới những khách hàng siêu giàu, và chiếc xe như một món "đồ chơi" hoàn hảo, cực độc khi kết hợp với du thuyền của họ. Trước kia, chính Mercedes-Benz đã giới thiệu dòng Mercedes-AMG G63 6x6 với công suất lên tới 544 mã lực. Tuy nhiên, trong khi mục đích của thương hiệu xe sang Đức là đẩy mạnh hiệu suất và khả năng off-road thì T.Fotiadis chỉ đơn giản muốn sở hữu một dòng xe "nhẹ nhàng" có khả năng chở cả khách lẫn đồ đạc của họ. Hình ảnh thiết kế phác thảo có thể thấy phần đầu và thân của xe độ từ phiên bản Range Rover gần như được giữ nguyên. Sự khác biệt lớn nhất là ở phần đuôi, được kéo dài, tạo hình thành xe bán tải. Để trang bị hệ dẫn động 6 bánh 6x6, chắc chắn khung sườn của xe phải được xử lý lại, bổ sung thêm trục thứ 3. Ngoài ra, các hốc bánh xe cũng được mở rộng thêm một chút nhằm tăng bề ngang trục bánh, cho phép chiếc xe đạt được độ ổn định cân bằng tốt hơn. Các mâm bánh có thiết kế rất ấn tượng. T.Fotiadis không hé lộ việc mình độ chiếc Range Rover nguyên gốc (vốn đã là bản kéo dài LWB) ra sao ngoài việc xe có 3 trục, bộ body kit riêng và 6 la zăng 20 inch độ. Động cơ xe sử dụng sẽ là loại V8 siêu nạp 5.0L xăng hoặc V8 4.4L diesel. Nội thất chiếc Range Rover 6 bánh sẽ được làm lại từ đầu theo ý thích người mua với chất liệu chủ đạo là pha lê và sứ. Một dàn ghế độc quyền tới từ Foglizzo đảm bảo trải nghiệm êm ái nhất cho người dùng trong khi khay làm lạnh rượu, bàn gập như trên máy bay, Wi-Fi hotspot và màn hình cảm ứng LCD giải trí cho mỗi ghế ngồi giúp tô điểm vẻ sang trọng. Được biết T.Fotiadis có kế hoạch giới thiệu chiếc xe độ độc đáo này vào Tháng 9 năm nay, tại triển lãm du thuyền Monaco Yacht Show 2018. Nhật Linh (tổng hợp)