Tham gia bảo hiểm ô tô hai chiều người mua sẽ được bồi thường đầy đủ về tài chính khi gặp phải những rủi ro ngoài ý muốn khi tham gia giao thông. Quy trình bồi thường bảo hiểm thường bị cho là phức tạp, rắc rối nên khiến nhiều người nản lòng. Tuy nhiên, khi người mua biết được các quy trình thông báo cho các doanh nghiệp bảo hiểm và làm đúng, sẽ không xảy ra tình trạng tranh chấp bảo hiểm. Quy trình bồi thường bảo hiểm sẽ có các bước thẩm định bồi thường. Theo đó, nếu chủ xe ô tô có mua bảo hiểm ô tô thì phía bảo hiểm sẽ tiến hành bồi thường thiệt hại với thân thể, tính mạng và tài sản với đối tượng mà xe ô tô này gây tai nạn. Hiện nay, có nhiều trường hợp bị từ chối bồi thường bảo hiểm do chưa hiểu về quy trình thông báo sự cố. Vì vậy, Cục Đăng kiểm Việt Nam hướng dẫn phương thức bắt buộc để được bồi thường bảo hiểm cho chủ xe. Cụ thể, khi xảy ra tai nạn, sự cố chủ xe cần nhanh chóng thông báo cho công ty bảo hiểm ô tô bằng cách gọi điện thoại, khai báo đầy đủ các thông tin như họ tên và số điện thoại của người thông báo, biển số xe, thời gian - địa điểm và diễn biến xảy ra tai nạn, sự cố. Số điện thoại cần liên hệ thường được in trên Giấy chứng nhận bảo hiểm ô tô. Bởi theo quy định bảo hiểm vật chất xe ô tô thì các công ty có thể bị phạt chế tài trong quá trình thực hiện bảo hiểm, mức chế tài thường nằm trong khoảng 10 - 50% tổng chi phí sửa chữa, thậm chí có trường hợp công ty bảo hiểm còn từ chối bồi thường nếu chủ xe không thông báo trung thực cho công ty bảo hiểm khi xảy ra tổn thất. Một trong những nguyên tắc để được hưởng bồi thường bảo hiểm ô tô nhanh chóng, chủ xe cần phải giữ nguyên hiện trạng vụ tai nạn và chụp hình hiện trường. Bởi chính việc này nhằm đảm bảo chính xác những chi tiết trong sự cố tai nạn, giúp bảo vệ chủ xe không bị từ chối một phần theo nguyên tắc bảo hiểm. Theo Cục Đăng kiểm chủ xe cần đứng tại hiện trường chụp lại hình ảnh va chạm, 1 tấm xa toàn cảnh, 1 tấm gần thấy rõ biển số xe và chỗ hư tổn. Sau khi doanh nghiệp bảo hiểm tiếp nhận thông tin sẽ cử nhân viên đến xác nhận và thẩm định vụ tai nạn. Đồng thời, Cục Đăng kiểm cũng lưu ý, tất cả bảo hiểm cấp từ ngày 01-01-2019 theo Thông tư của Bộ Tài Chính, người được bảo hiểm sẽ đóng 500.000đ mỗi vụ. Bên cạnh đó, khi mua bảo hiểm ô tô, chủ xe cần đọc kỹ nội dung trong hợp đồng bảo hiểm. Vì mỗi loại bảo hiểm sẽ có các điều khoản khác nhau. Đơn cử như điều khoản về thủy kích, chủ xe cần nắm rõ cách thức để được bồi thường bảo hiểm là không được khởi động lại mãy khi động cơ đã bị ngấm nước. Vì vậy, khi ký kết hợp đồng bảo hiểm ô tô, chủ xe có thắc mắc nên hỏi trực tiếp nhân viên bảo hiểm, tránh trường hợp bị từ chối bồi thường. (Theo Pháp luật TP.HCM)