Dòng SUV hạng sang Mercedes-AMG G63 bản thường, bản đặc biệt Edition 1 2019 đang được các công ty nhập khẩu tư nhân liên tiếp "khui công" trong năm 2018 và năm 2019 này. Sau hàng loạt các mẫu Mercedes G63 AMG bản thường với các màu như đen bóng, đen mờ hay xám mờ được thông quan về nước, thì mới đây một đơn vị chuyên nhập khẩu xe sang diện tư nhân ở Hà Nội vừa tiết lộ một chiếc Mercedes G63 AMG màu trắng hàng độc sắp về Việt Nam. Trao đổi với phóng viên, anh Trần Nghĩa, đại diện đơn vị nhập khẩu xe này cho biết: “Chiếc Mercedes G63 AMG màu trắng này đã được một vị khách ở Hà Nội chốt mua và khoảng 20 ngày nữa xe sẽ về nước”. Cũng theo anh Nghĩa, chiếc xe này là xe nhập Mỹ, giá về đến Việt Nam sẽ là 10,8 tỷ đồng. Về thiết kế, ngoại thất của xe sở hữu màu sơn trắng muốt tuyệt đẹp. Xe sử dụng bộ mâm 22 inch 7 chấu kép sơn trắng tone-sur-tone với màu thân xe. Bên hông xe là dải decal màu đen cách điệu gợi lên đây là phiên bản hiệu suất cao. Phiên bản Mercedes-AMG G63 đời 2019 đèn pha thiết kế lại, sử dụng bóng đèn LED toàn phần. Cản va trước, hốc gió hay lưới tản nhiệt thiết kế lại khác biệt so với đời cũ. Nhiều đánh giá, với việc sở hữu màu trắng tinh tế, chiếc xe này nhìn không khác nhiều so với chiếc Mercedes-AMG G63 Edition 1 của đại gia Minh Nhựa từng gây sốt khi cập cảng. Bên trong nội thất gây ấn tượng với nhiều chi tiết crom sáng bóng sang trọng. Chất liệu tiêu chuẩn được sử dụng cho bệ điều khiển trung tâm, cửa xe,... ở trên G63 bản thường là gỗ và kết hợp thêm nhiều chi tiết sợi carbon đắt tiền. “Ông vua địa hình” còn được trang bị nhiều tiện ích hiện đại như hệ ngăn chặn thiếu lái khi vào cua ở tốc độ cao ESP Curve Dynamic Assist, túi khí được đặt ở những vị trí quan trọng nhằm giảm thiểu mức độ chấn thương đến mức tối đa khi xảy ra tai nạn, hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống hỗ trợ kiểm soát xe móc sau Trailer Stability Assist, hệ thống giảm va chạm từ sau Distance Pilot Distronic,… Mercedes-AMG G63 sử dụng động cơ V8 dung tích 4,0 lít tăng áp kép cho ra công suất lên tới 577 mã lực và mô-men xoắn 850 Nm, sức mạnh được chuyển qua hộp số tự động 9 cấp. Nhờ các thông số trên, G63 có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,5 giây và tốc độ tối đa lên tới 210 km/h. Chi Bảo