Khả năng tài chính có phù hợp với việc mua xe ô tô? Đối với tuổi trẻ, tài chính luôn là một thách thức. Lời khuyên đầu tiên là hãy sống tiết kiệm để có một số dư trong ngân sách cho việc mua xe. Số tiền bạn sẵn có rất quan trọng, nó giúp bạn thanh toán những chi phí cần thiết và tìm một khoản vay ngân hàng để có thể sở hữu một chiếc ô tô, vì vậy đây là một yếu tố ảnh hưởng trực tiếp đến quyết định lựa chọn xe của bạn. Nếu như tài chính chưa thực sự dư giả, hãy mua một chiếc xe đã qua sử dụng là một lựa chọn khả quan nhất cho các bạn trẻ. Một chiếc xe mới mất giá rất nhanh trong năm đầu tiên sử dụng. Nếu bạn là một người trẻ tuổi thông minh thì hãy để người khác gánh khấu hao cho mình và mình chỉ việc mua một chiếc xe đã qua sử dụng một vài năm. Cần lưu ý chiếc xe đó vẫn còn đủ tính năng an toàn, hiện đại và thuộc hãng sản xuất đáng tin cậy. Tìm kiếm chiếc xe ô tô thích hợp nhất cho bản thân Hầu hết những người trẻ tuổi luôn bị cám dỗ bởi những chiếc xe thể thao với những công nghệ mới nhất, tính năng cao cấp nhất. Hãy bỏ những cám dỗ đó qua một bên và tập trung vào khoản ngân sách mà bạn đang có. Tập trung vào sự lựa chọn thực tế, bạn hãy lên một danh sách những chiếc xe có thể mua - chiếc ô tô nào sẽ giảm thiểu chi phí sở hữu và phú hợp nhất với nhu cầu của bạn. Tìm kiếm những bài nhận xét của chuyên gia về chiếc ô tô bạn muốn sở hữu, bạn có thể tìm thấy những thông tin đó trên Google. Những thông tin đó là rất cần thiết cho bạn, nó có thể giúp bạn sàn lọc ra những chiếc xe thích hợp với mình và tránh những rắc rối trong việc mua xe cũ. Kiểm tra và chạy thử khi mua xe ô tô cũ Mua một chiếc xe mới rất đơn giản, bạn không cần kiểm tra quá nhiều. Tuy nhiên, với những chiếc xe cũ, bạn cần đặc biệt chú ý phần này. Với một chiếc ô tô cũ, bạn phải kiểm tra rất nhiều thứ, mỗi chiếc xe được chủ sở hữu trước sử dụng một cách khác nhau vì vậy rất khó để một "lính mới" như bạn có thể đánh giá chiếc xe đó được. Lời khuyên của các chuyên gia là hãy mời một người hiểu rõ về xe hơi đi cùng, họ sẽ có thể đưa ra những nhận xét chính xác hơn bạn rất nhiều. Kiểm tra và chạy thử xe rất quan trọng khi mua xe cũ. Thời gian tốt nhất để kiểm tra xe là ban ngày, hãy xem xét cẩn thận cả nội và ngoại thất xe. Tìm những hư hỏng, sai sót và kiểm tra xem nó có dễ dàng sửa chữa hay không. Về cơ bản, xe phải đảm bảo tình trạng như lời rao bán của chủ sở hữu trước. Nếu không thể tìm ra một người thân hiểu rõ về xe hơi, bạn có thể thuê những chuyên gia về ô tô đi cùng. Bạn sẽ tốn một ít chi phí, nhưng đó là số tiền đáng bỏ ra. Thương lượng giá cả khi đã thích một chiếc xe Nếu đã tìm được chiếc xe tốt cho mình, tiếp sau đó là thời gian để nói về những con số. Khi đàm phán mua xe, bạn cần phải có một người có kinh nghiệm hơn để hỗ trợ bạn, người đó có thể là một thành viên trong gia đình. Nếu mua xe từ một người bán tư nhân, chuyện thương lượng giá cả sẽ đơn giản hơn nhiều. Việc mua xe ở một công ty lớn, bạn sẽ phải gặp những chuyên viên bán hàng đã được đào tào chuyên nghiệp, việc này sẽ có một chút rắc rối với những bạn trẻ và thiếu kinh nghiệm trong đàm phán. Vì vậy, hãy tìm sự trợ giúp từ các chuyên gia. Tìm hiểu những tính năng an toàn cần phải có trên chiếc xe mà bạn sẽ mua Dù bạn mua xe cũ hay mới, chiếc xe đó cũng cần phải có ít nhất một trong những tính năng an toàn cơ bản dưới đây: Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS): Giúp tài xế làm chủ được tay lái trong khi thắng gấp do bánh xe không bị khóa cứng. Bởi vì, nếu bánh xe bị khóa cứng trong lúc di chuyển, tài xế sẽ không còn điều khiển được tay lái, xe sẽ bị đẩy đi theo quán tính, khó có thể tránh khỏi tai nạn. Hệ thống ổn định xe điện tử (ESP, hoặc ESC, DSC, VSC): ESP là thiết bị an toàn xử lý tình huống một cách chủ động, ESP ngày càng trở thành tính năng không thể thiếu trên các dòng xe con và xe việt dã đời mới. Hệ thống này bao gồm các thiết bị cảm ứng có chức năng giám sát các yêu cầu của người điều khiển từ tay lái và so sánh chúng với thực tế hoạt động của xe trên hành trình. Nếu 2 nguồn dữ liệu này mẫu thuẫn với nhau, có nghĩa đang tiềm ẩn một nguy cơ xảy ra tai nạn và cần xử lý kịp thời. Khi đó, ESP sẽ can thiệp bằng cách áp phanh vào một hoặc nhiều bánh, nhằm giúp xe tránh tình trạng trơn trượt hoặc thậm chí lật xe. Nói không ngoa, ESP chính là “thiên thần bảo hộ” của các tài xế trên hành trình. Đây là một trang bị tiêu chuẩn "bắt buộc" trên các loại xe ô tô ở thị trường nước ngoài, trong khi ở Việt Nam thì chỉ có ở những mẫu xe cao cấp... Hệ thống túi khí: Túi tự động bơm đầy khí khi có tai nạn xảy ra nhằm giảm thiểu mức độ chấn thương của người ngồi trong xe. Cụ thể là, túi khí an toàn phía trước được trang bị trên các xe ô tô nhằm: giảm thiểu các rủi ro tai nạn liên quan đến con người, giảm các chấn thương ở vùng đầu, cổ, ngực và mặt của người lái và hành khách ngồi kế bên khi xe bị va chạm từ phía trước. Theo Gia đình Việt Nam