Nữ nhân viên văn phòng sẽ trở nên hiện đại, quý phái hơn khi lựa chọn các mẫu xe tay ga đẹp, sang dưới đây. Liberty 125 ABS 2018 Liberty 125 ABS 2018Liberty 125 ABS 2018 có giá tiền vừa phải thế nhưng lại hội tụ các đặc điểm của dòng xe tay ga hạng sang. Mẫu xe ga này cao ráo, tôn dáng phái đẹp, nhất là các nữ nhân viên trẻ đẹp, có dáng người cao, chân dài một chút. Mẫu xe ga của Piaggio như Liberty 125 ABS vừa có phong cách hiện đại, vận hành dễ dàng, thoải mái, công nghệ tiên tiến với động cơ iGet tiết kiệm xăng và hiệu suất ổn định, linh hoạt. Hiện Liberty 125 ABS 2018 được phân phối ở thị trường Việt Nam với 4 phiên bản, gồm: Liberty 125 ABS có giá đề xuất 57,5 triệu VNĐ, Liberty S 125 ABS có giá đề xuất 58,5 triệu VNĐ, Liberty SE U23 VN có giá đề xuất 58,5 triệu VNĐ, và Liberty Italia có giá đề xuất 58,5 triệu VNĐ. Vespa Primavera 125 iGet Vespa, một thương hiệu xe tay ga hạng sang hàng đầu hiện nay, luôn đem tới những lựa chọn đầy hứng khởi cho phái đẹp, nhất là các nữ nhân viên văn phòng có điều kiện kinh tế. Một trong những mẫu xe thích hợp nhất hiện nay cho thị phần khách hàng này chính là Vespa Primavera 125. Với sự thừa hưởng nét tươi trẻ, sáng tạo, công nghệ tiên tiến, năng động, dễ điều khiển, lại thân thiện với môi trường, Vespa Primavera 125 như một vì tinh tú mà phái đẹp mơ ước cầm nắm được. Thân hình xe thanh mảnh, tinh tế, mà vẫn rắn chắc. Trong khi đó Vespa Primavera 125 lại sở hữu công nghệ xanh với động cơ i-get 4 kỳ 3V Euro 3 cải thiện khả năng tiết kiệm xăng vượt trội, đảm bảo độ thân thiện với môi trường. Trên xe lại được trang bị các tiện ích như cổng sạc USB tiêu chuẩn, khóa yên mở bằng điện, và công nghệ đèn LED định vị. Cốp đựng đồ xe rộng rãi, giúp phái đẹp thỏa mái tự tin lướt trên các con phố, đi tới văn phòng làm việc. Vespa Primavera 125 iGet hiện có giá bán đề xuất tại Việt Nam là 70,9 triệu VNĐ cho bản tiêu chuẩn và 74,5 triệu VNĐ cho bản có trang bị ABS (chống bó cứng phanh). Vespa Primavera Yatch Club 125 Cùng gia đình Vespa Primavera nhưng Yatch Club 125 là một phiên bản đặc biệt mang phong cách du thuyền đẳng cấp. Xe tiếp tục có sự kết hợp giữa sự tinh tế và công nghệ hiện đại. Điểm nhấn ở diện mạo bên ngoài xe chính là màu trắng du thuyền, thiết kế đèn LED hai tầng phía trước sang chảnh. Trong khi đó công nghệ động cơ i-Get 4 thì hiện đại cùng hệ thống xi lanh đơn vừa giúp xe vận hành êm ái lại giảm tiêu hao nhiên liệu một cách hết sức hiệu quả. Theo đánh giá tiêu chuẩn, Vespa Primavera Yatch Club 125 đạt ngưỡng tiêu thụ nhiên liệu ở ngưỡng 45,5 km/lít, giúp lái xe hết nỗi lo ám ảnh bị xe ăn xăng. Hiện Vespa Primavera Yatch Club 125 có giá đề xuất tại thị trường Việt Nam là 77,5 triệu VNĐ. Yamaha Grande 2018 Trong làng xe tay ga dành cho khách hàng nữ, Yamaha Grande 2018 là một dòng xe quen thuộc và nhiều cuốn hút. Xe có thiết kế thanh lịch, đậm phong cách châu Âu, nổi bật với cụm đèn pha hình viên kim cương quý giá. Các đường nét trên xe mềm mại, đầy đặn, đèn hậu đa bóng xếp như các viên đá rubi lấp lánh. Động cơ xe trang bị công nghệ Blue Core, phân khối 125cc, đem lại vận hành êm ái, tiết kiệm nhiên liệu với hệ thống phun xăng điện tử Fi và hệ thống ngắt động cơ tạm thời Stop& Start system. Trên xe lại nhiều tiện ích, nhất là cốp đựng đồ rộng được chị em văn phòng rất yêu thích. Tại thị trường Việt Nam hiện nay, Yamaha Grande được phân phối với 3 phiên bản, gồm Grande Premium LTD giới hạn đặc biệt có giá đề xuất 44,49 triệu VNĐ, Grande Deluxe phiên bản cao cấp có giá đề xuất 41,99 triệu VNĐ, và Grande Premium phiên bản đặc biệt có giá đề xuất 43,99 triệu VNĐ. Honda SH mode Dĩ nhiên, sẽ là thiếu vắng nếu như đề cập tới danh sách này mà quên đi mẫu xe tay ga hút khách Honda SH mode. Không như các mẫu SH khác, SH mode dường như được thiết kế là để dành tặng riêng cho khách hàng nữ, nhất là các nữ nhân viên văn phòng trẻ, có tiền. Thiết kế xe tinh tế, sang trọng, các đường nét mịn màng, đậm chất mềm mại. Đồng hồ xe hiện đại, chìa khóa thông minh, nhiều tiện ích và an toàn, cùng động cơ bền bỉ, dễ điều khiển là những ưu điểm mà phái đẹp rất mê ở Honda SH mode. Honda SH mode hiện phân phối ở thị trường Việt Nam với hai phiên bản, gồm: phiên bản thời trang có giá đề xuất 51,5 triệu VNĐ và phiên bản cá tính có giá đề xuất 52,5 triệu VNĐ. Tuy nhiên, giá thực tế tại các đại lý của mẫu xe này có thể đội lên từ 6-10 triệu VNĐ. (Theo Dân Việt)