Khi ra mắt công chúng tại Auto Expo vào ngày 7/2/2018, Kia SP2i Concept nhanh chóng trở thành một trong những mẫu xe mới được mong đợi nhất. Hôm 20/6, sau gần 500 ngày, buổi ra mắt toàn cầu của Kia Seltos đã diễn ra tại New Delhi, đó cũng là mẫu xe đầu tiên của Kia dành cho thị trường Ấn Độ. Kia Seltos là một trong những chiếc SUV hạng trung có vẻ ngoài đẹp đẽ. Xe được trang bị lưới tản nhiệt Tiger Nose lớn, đèn pha chiếu LED sắc nét. Những điểm nhấn thú vị khác của Kia Seltos là đèn báo rẽ nhiều lớp hiệu ứng 3D, đèn sương mù 'Ice Cube'. Để tương ứng với phần đầu xe cứng cáp, Kia Seltos được trang bị vòm bánh xe vuông vức và một đường vai mạnh mẽ. Ở phía sau, xe có đèn hậu LED được kết nối bởi một thanh crôm dày và ống xả đôi. Chiếc SUV hạng trung này còn được cung cấp tổng cộng 8 tùy chọn màu cùng 5 tông màu sơn kép. Kia Seltos có kích thước không quá lớn cũng không quá nhỏ. Tuy hãng Kia giữ bí mật các thông số kỹ thuật nhưng dường như Seltos có vẻ lớn hơn Creta thế hệ hiện tại. Những gì được xác nhận là chiếc SUV này sẽ có động cơ xăng và diesel tuân thủ BS6 khi ra mắt, bao gồm cả động cơ xăng tăng áp T-GDI 1,4 lít. Các động cơ xăng và diesel 1,5 lít - mang nhãn hiệu 'Smartstream' - sẽ kết hợp cùng số sàn 6 cấp theo tiêu chuẩn và các tùy chọn tự động bao gồm CVT cho xăng, bộ chuyển đổi mô-men xoắn 6 tốc độ cho động cơ diesel và DCT 7 tốc độ cho động cơ xăng 1.4. Kia Seltos có ba chế độ lái (Bình thường, Sinh thái và Thể thao), thậm chí cả các chế độ địa hình (Ướt, Bùn và Cát). Người lái cũng có thể chọn sử dụng núm xoay được đặt trên bảng điều khiển trung tâm. Không có nhiều chi tiết về nội thất chiếc xe, nhưng cabin của Seltos dường như thuộc đẳng cấp hàng đầu, với màn hình 10,25 inch. Các công tắc trên bảng điều khiển trung tâm cho thấy sự hiện diện của thông gió ghế trước, camera quan sát xung quanh 360 độ. Một điều thú vị cần lưu ý là sự hiện diện của huy hiệu 'GT Line' trên phiên bản động cơ xăng 1,4 lít của Seltos. Là chiếc xe thể thao nhất trong số rất nhiều mẫu xe khác, Kia Seltos GT Line có các điểm nhấn màu đỏ trên các bánh xe, tương phản với nội thất toàn màu đen. Không chỉ vậy, có khá nhiều công nghệ xe hơi được kết nối trong Seltos. Bộ kết nối UVO Connect của Kia có sẵn trên thị trường quốc tế và tương tự như hệ thống BlueLink của Hyundai Venue là một trong nhiều tiện ích của xe. Kia Seltos cũng được trang bị một loạt các tính năng khác như hệ thống UVO Connect cung cấp lệnh bằng giọng nói dựa trên AI, theo dõi và cố định xe bị mất cắp, cảnh báo an toàn, khởi động, dừng động cơ từ xa, thông báo va chạm và điều khiển từ xa của máy lọc không khí… Một phần trong danh sách thiết bị an toàn của Kia Seltos là 6 túi khí, ABS, kiểm soát ổn định điện tử, quản lý ổn định xe, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảm biến đỗ xe trước và sau, màn hình quan sát điểm mù. Mẫu SUV Kia Seltos sẽ chính thức được bán tại thị trường Ấn Độ vào cuối tháng 8 tới với mức giá dự kiến dao động trong khoảng 11-17 lakh (từ 367 triệu đồng - 567 triệu đồng). Phương Linh (Theo Autocarindia)