- Với một loạt các phụ tùng nâng cấp từ trong ra ngoài, chiếc xe độ từ mẫu sedan giá rẻ Nissan Sunny đã không chỉ trông thể thao hơn mà còn đạt hiệu năng vận hành ấn tượng hơn nguyên bản. Bản xe độ Ford GT đẹp hoài cổ với tem đấu Martini Mẫu xe độ Lamborghini Aventador độc lạ của DMC Mẫu xe độ độc đáo từ phiên bản Nissan GT-R R35 Nissan Sunny là dòng sedan hạng B giá rẻ được khá nhiều người ưa chuộng. Tuy nhiên khách hàng mua dòng xe này đa phần chỉ sử dụng nó với vai trò là một phương tiện di chuyển, do kiểu dáng của Sunny/Almera có thể nói là khá "lành" và không ấn tượng như các đối thủ khác. Tuy nhiên, xưởng độ Nono Eco Shop lại không nghĩ vậy, khi họ đã chọn một chiếc Altima làm nền tảng tạo ra một bản độ đậm chất thể thao từ thiết kế tới hiệu năng. Bắt đầu từ ngoại thất, Nono Eco Shop đã nâng cấp một cách khá nhẹ nhàng cho xe độ Sunny. Thay vì bộ cản nguyên bản, chiếc xe độ đã được xưởng độ này lắp bodykit thể thao trước sau Sportech hàng chính hãng Nissan. Cánh đuôi Sportech dạng nẹp được tích hợp đèn phanh nay cũng đã nằm trên nắp khoang hành lý phía sau của chiếc xe. Đặc biệt để giảm trọng lượng, nắp ca-pô cùng cặp vè trước và gương chiếu hậu trên Almera nguyên bản cũng được thay bằng loại làm từ sợi carbon của hãng Akana Carbon Wizard. Mở những cánh cửa xe ra, bất kỳ ai cũng có thể dễ dàng nhận ra những thay đổi trên bản độ Almera này. Để đỡ thân người lái và hành khách phía trước hiệu quả hơn, Nono Eco Shop đã thay cặp ghế ngồi nguyên bản thành ghế thể thao Recaro. Bộ ghế này vốn nằm trên mẫu sedan thể thao Mitsubishi Lancer Evolution V. Thay vì vô-lăng nguyên bản, Nono Eco Shop đã thay cho Almera tay lái thể thao của Key!S, ngoài ra họ còn gắn thêm một đồng hồ đa chức năng nằm ngay phía trên cột lái của chiếc xe. Dù có nhiều chi tiết thể thao, tuy nhiên bản độ này vẫn hướng tới tính tiện dụng hàng ngày cho nội thất khi trang bị hệ thống giải trí với màn hình cảm ứng hiện đại. Không chỉ có vẻ bề ngoài và nội thất được nâng cấp, Nono Eco Shop cũng đã cải tiến nhẹ khối động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng HR12DE của Almera. Những thay đổi này bao gồm ống nước giải nhiệt Samco, lọc gió độ của Greeen, cổ hút thoáng hơn và hệ thống xả mới. Chưa dừng lại ở đó, chiếc xe còn được nâng cấp lớn ở khu vực "dàn chân". Bộ mâm nguyên bản được thay thế bằng mâm Wedsport TC105n siêu nhẹ với đường kính 16 inch, bọc xung quanh là những chiếc lốp Toyo R1R bản 205/50/16 ở cả 4 bánh. Nằm phía sau bộ mâm 10 cây này là hệ thống phanh với heo 4 piston cùng đĩa từ hãng Impul của Nhật và hệ thống treo thể thao GAB. Với một loạt các phụ tùng nâng cấp từ trong ra ngoài, chiếc xe độ từ mẫu sedan giá rẻ Nissan Almera đã không chỉ trông thể thao hơn mà còn đạt hiệu năng vận hành ấn tượng hơn nguyên bản. Nhật Linh (tổng hợp)