Trong nhiều thập kỷ, hầu hết các xe cảnh sát ở Mỹ đã được sửa đổi từ phiên bản dân sự bởi các nhà sản xuất ô tô hàng đầu. Hầu hết các sửa đổi là quan trọng và cần thiết. Một trong số sửa đổi dễ thấy nhất là đèn nhấp nháy trên đầu và sau kính lái. Thực tế chiếc xe chuyển giao cho lực lượng cảnh sát được sửa đổi khá nhiều nhưng không hề dễ nhận thấy. Dưới đây là danh sách 10 sửa đổi trang bị trên xe cảnh sát Mỹ, khiến nó trở nên khác biệt so với xe dân sự. 1. Khả năng chống va chạm từ phía sau Ford Police Interceptor Utility mới ra mắt hồi đầu năm 2019 về cơ bản là một chiếc Ford Explorer thế hệ mới đã qua sửa đổi. Chiếc xe này có khả năng vượt qua tác động của một vụ va chạm từ phía sau với tốc độ lên tới 120km/h. Theo Ford, không một chiếc xe dân sự nào trên thế giới có sức chịu đựng trên và gần như một vụ tai nạn như vậy sẽ dẫn đến thương vong cho hành khách. 2. Lưới sắt ngăn hai khoang nội thất Thiết kế lưới sắt ngăn hai khoang nội thất trong xe cảnh sát Mỹ đã có từ lâu. Thiết kế này không chỉ bảo vệ an toàn cho cảnh sát với tội phạm mà còn biến hàng ghế sau thành “phòng giam di động”. Ngoài lưới sắt ngăn với hàng ghế đầu, cửa kính sau cũng được rào lại nhằm chống lại việc bỏ trốn của tội phạm. 3. Cửa xe chống đạn Cửa của xe cảnh sát có thể được sửa đổi để ngăn chặn đạn loại đạn xuyên giáp. Thiết kế này dựa trên các tiêu chuẩn của Bộ Tư pháp Mỹ, với yêu cầu khả năng chống đạn từ AK-74. 4. Bắn thiết bị theo dõi Đầu của xe cảnh sát được trang bị loại súng ngắm tia la-ze và khi phải truy đuổi xe tội phạm, cảnh sát chỉ việc kích hoạt ống phóng bắn một thiết bị nhỏ vào vào phía đuôi. Công nghệ này giúp giảm thiểu việc cảnh sát phải truy đuổi ở tốc độ cao vì nghi phạm có thể bị theo dõi từ xa. 5. Hệ thống phát hiện nguy hiểm từ phía sau Gói trang bị này do liên doanh Fiat Chrysler phát hành độc quyền, nhằm giúp xe cảnh sát có được phản ứng “tự vệ” trước các nguy hiểm đến từ phía sau hoặc hai bên. Gói trang bị này có sẵn ở dòng xe tuần tra Dodge Charger Pursuit. Khi được kích hoạt, hệ thống có thể cảnh báo các cảnh sát trong xe về nguy cơ tiềm ẩn phía sau xe và được lập trình để có những hành động nhất định nhằm đối phó. Ví dụ hệ thống có thể khóa chốt cửa, kéo kính cửa sổ lên, và nháy đèn đuôi khiến kẻ tấn công giật mình. Đồng thời camera quan sát phía sau cũng hoạt động, vì vậy mọi hoạt động phía sau xe có thể dễ dàng được theo dõi từ trong khoang hành khách. 6. Màn hình chống nhiệt độ cao Trên chiếc xe tuần tra Dodge Charger Pursuit, màn hình cỡ lớn đã được thử nghiệm để có thể hoạt động được ở nhiệt độ từ -40 độ C đến 85 độ C. Không chỉ chịu nhiệt tốt, màn hình 12,1 icnh này còn được coi như một máy tính di động, giúp cảnh sát tra cứu nhanh dữ liệu trên hệ thống mạng internet, kiểm tra hồ sơ nghi phạm, bằng lái…. 7. Chế độ im lặng Trên xe cảnh sát Mỹ có chế độ gọi là “im lặng”, giúp chiếc xe khó có thể nhận thấy vào ban đêm mặc dù vẫn đang nổ máy. Khi kích hoạt tính năng này, hệ thống đèn cả bên trong lẫn bên ngoài đều tắt, giúp cảnh sát “rình” tội phạm dễ dàng. 8. Khả năng tăng tốc Nếu nghĩ có thể cho cảnh sát Mỹ hít khói, thì đó là suy nghĩ nông cạn, trừ khi bạn đang lái một chiếc siêu xe có chỉ số tăng tốc 0-100 km/h trong vài giây. Đa số xe cảnh sát Mỹ đều trang bị động cơ khỏe, khả năng tăng tốc 0-100 km/h từ 5 đến 6 giây đáp ứng nhu cầu truy đuổi tội phạm. 9. Ghế ngồi dễ lấy súng trường Hàng ghế đầu của xe cảnh sát thường được cải tiến để có thể mang theo các vật dụng như súng lục, súng trường, còng tay, dùi cui và đèn pin. Mọi thao tác khi lấy các thiết bị này chỉ trong vài giây nhờ vị trí dễ lấy và an toàn. 10. Ghế sau bằng nhựa Mong chờ một hàng ghế sau êm ái với chất liệu bọc da hay nhung là điều xa xỉ ở xe cảnh sát Mỹ. Hàng ghế này được thiết kế bằng cất liệu nhựa cứng, bền nhằm giúp dễ…vệ sinh. Điều này là dễ hiểu bởi hàng ghế sau thường dùng để nhốt nghi phạm, người say rượu hay người có vấn đề thần kinh nên việc di chuyển dễ dàng và không vướng víu được ưu tiên. Đình Quý