Cơ hội giảm giá cực mạnh cho xe sang châu Âu Hiệp định Thương mại Tự do (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư (IPA) giữa Liên minh châu Âu (EU) và Việt Nam vừa được ký vào chiều ngày 30/6 tại Hà Nội. Hiệp định cho phép nhiều sản phẩm trong đó có ô tô nhập khẩu từ châu Âu vào Việt Nam hưởng thuế 0% và giảm theo lộ trình cam kết trong 7-10 năm nữa. Hiện tại, ôtô nhập khẩu từ EU vào Việt Nam đang chịu thuế suất 70% với nhiều thương hiệu hạng sang được yêu thích như Audi, Mercedes-Benz, BMW, Jaguar- Land Rover , Volvo, Maserati, Volkswagnen, chủ yếu từ nước Đức. Một số thương hiệu xe sang, siêu xe của Anh quen thuộc như Bentley, Rolls- Royces… có thể sẽ không được hưởng thuế ưu đãi do Anh ra khỏi EU. Trao đổi với Xe VietNamNet, Cục Đăng kiểm cho biết, ô tô châu Âu nhập khẩu vào Việt Nam phổ biến nhất vẫn là xe Đức. Năm 2018, xe nước này đăng kiểm tại Việt Nam là 1.197 chiếc. Ô tô từ nước châu Âu khác vào Việt Nam không đáng kể như Hungari có 26 chiếc, Hà Lan có 31 chiếc, Slovakia có 166 chiếc… đăng kiểm năm 2018. Với chính sách này, trong tương lai tới, giá các dòng ô tô hạng sang trên vào Việt Nam sẽ giảm đi đáng kể. Mức giảm có thể lên tới hàng trăm triệu đồng. Chưa kể, thuế nhập khẩu bằng 0% sẽ kéo theo giá trị tuyệt đối khi tính thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế giá trị gia tăng của chiếc xe cũng được giảm mạnh, bởi theo cách đánh “thuế chồng thuế”, hai sắc thuế trên được đánh trên giá xe nhập khẩu cộng cả thuế nhập khẩu. Đơn cử như mẫu xe Audi Q8 2019 (dung tích động cơ 3.0 lít), giá khởi điểm tại thị trường Đức khoảng 67.400 USD (khoảng 1,57 tỷ), trong khi giá đề xuất của mẫu xe này tại Việt Nam được rao vào khoảng 4,5 tỷ đồng. Nếu tính theo mức giá nhập tại Đức 1,57 tỷ thì mẫu xe này đang chịu mức thuế nhập khẩu về Việt Nam khoảng 1,1 tỷ đồng. Thuế nhập khẩu được miễn, giá mẫu xe trên bán tại Việt Nam cũng sẽ giảm hàng tỷ đồng, vì khi giá xe nhập giảm thì thuế tiêu thụ đặc biệt, lệ phí trước bạ… cũng sẽ giảm theo. Tuy nhiên, mức thuế nhập khẩu theo EVFTA sẽ giảm theo lộ trình dài nên giá xe cũng không giảm sốc một lần mà sẽ giảm từ từ. “Đừng chiêm bao chuyện xe nhập Châu Âu giá rẻ” Trên thực tế, liệu giá xe nhập châu Âu có được giảm sâu đúng như lý thuyết? Anh Tùng, đại diện một đơn vị tư nhân chuyên nhập khẩu xe sang ở Tây Hồ, Hà Nội cho biết: “Nếu thuế nhập khẩu châu Âu bằng 0%, về lý thuyết giá ô tô sẽ giảm mạnh, nhất là đối với những xe sang chịu phí cao. Đáng nhẽ ra những người chuyên kinh doanh xe sang như chúng tôi phải vui mới đúng. Bởi giá xe nhập từ châu Âu trước nay cao ngất ngưởng gấp 2-3 lần so với các nước trong khu vực do thuế phí cao khiến việc buôn bán của chúng tôi gặp nhiều khó khăn vì bị hạn chế đối tượng khách hang”. “Nhưng niềm vui này còn khá mơ hồ! Khi lộ trình phải đến 7-10 năm, trong khoảng thời gian này thị trường xe hơi nhập khẩu, chính sách nhà nước sẽ có những chuyển biến rất nhanh chóng và không dự báo được điều gì”, anh Tùng nói. Dưới góc độ người tiêu dùng, anh Nguyễn Châu, 49 tuổi ở Hà Nội nói: "Tin này nếu đọc được 2 năm trước thì hẳn là ai cũng vui và háo hức chờ đón. Nhưng sau câu chuyện thực tế việc giảm thuế nhập khẩu 0% từ ASEAN thì có lẽ, người mua xe như chúng tôi cảm thấy không tin tưởng lắm!” Theo anh Châu phân tích: “Ô tô từ ASEAN vào Việt Nam với thuế nhập khẩu về 0% nhưng rồi giá xe có giảm không hay lại tăng lên? Chẳng ai bán hạ giá khi mặt hàng đó nhu cầu vẫn đang rất cao! Có lẽ khi cả thế giới bỏ xe hơi chuyển sang xe điện hoặc xe chạy hydro thì giá xe ô tô trong nước mới có thể giảm được. Chúng ta đừng chiêm bao chuyện ô tô giảm mạnh, giá rẻ!". “Giảm thuế nhập khẩu nhưng chính sách trong nước có thể lại “bù” lại như tăng thuế trước bạ, thuế tiêu thu đặc biệt... các loại thuế khác. Nhìn giá xe nhập khẩu ở ASEAN cho thấy, thuế tuy cũng giảm về 0% nhưng giá xe thậm chí vẫn còn cao hơn lúc chưa giảm. Không có gì đáng mừng cả...”, anh Trần Phong ở Hà Nội chia sẻ. Đánh giá về vấn đề này, chuyên gia kinh tế Ngô Trí Long cho biết: “Hiệp định lần này mở ra cơ hội xe giảm giá thì cũng mang đến nhiều thách thức, áp lực lớn cho một số doanh nghiệp lắp ráp trong nước như Vinfast, Thaco Trường Hải hay Hyundai Thành Công… Từ xưa đến nay, đại đa số người tiêu dùng Việt hướng đến những dòng xe giá rẻ, giá trung bình do trong nước lắp ráp hoặc nhập khẩu từ các nước ASEAN. Nhưng nếu xe Châu Âu vừa sang trọng, chất lượng tốt lại có giá tốt nữa thì sẽ khiến thị trường xe Việt có sự cạnh tranh đáng kể về thị phần giữa các hãng, đại lý với nhau”. “Tuy nhiên một bài học lưỡng tiền từ tháng 1/2018 khi thuế nhập khẩu ô tô ASEAN bằng 0% nhưng giá xe lại không được giảm như mong muốn. Tôi vẫn giữ nguyên quan điểm rằng Việt Nam đừng bao giờ mơ xe giá rẻ kể cả với lộ trình thuế nhập khẩu xe từ Châu Âu được giảm 0% trong nhiều năm tới. Bởi cốt lõi nằm ở chính sách tài chính, thuế phí ở nước ta cao. Ngoài thuế nhập khẩu thì còn bao nhiều loại thuế phí khác nữa”, TS Long nói thêm. Y Nhụy