Porsche cho biết hàng giả đang tràn ngập trên thị trường, nên hãng đã thành lập một nhóm công tác chuyên giải quyết hàng giả và loại bỏ chúng khỏi thị trường. Đây là một nhiệm vụ rất dễ nản chí, vì internet tạo thuận lợi cho việc mua bán phụ tùng, phụ kiện giả. Tuy nhiên, nhóm công tác cũng đạt được một số kết quả. Năm ngoái, nhóm đã thu được hơn 200.000 món hàng giả để loại bỏ khỏi thị trường. Số hàng này trị giá gần 67,2 triệu USD. Porsche cho biết có 33.000 món trong số đó là phụ tùng ô tô, trị giá hơn 2,2 triệu USD. Hãng xe Đức cũng cho biết nhiều món hàng giả được bán trên mạng, phổ biến nhất là trên Amazon, Alibaba và eBay... Internet không phải là nơi duy nhất diễn ra hoạt động mua bán hàng giả. Porsche còn thấy áo phông, mũ và kính mang logo của hãng được bán ở rất nhiều nơi khác, từ Hội chợ Games và Đồ chơi Hồng Kông cho tới Hội chợ xe cổ ở Stuttgart, Đức. Tuy nhiên, việc nhận biết hàng giả thường không quá khó. Một chuyên gia bảo vệ nhãn hiệu - Michaela Stoiber cho biết nhiều sản phẩm có giá rẻ hơn thông thường rất nhiều, hoặc logo Porsche nhìn không sắc nét. Về trường hợp thứ hai, cô cho biết "hình chú ngựa Porsche có thể trông không ra hình ngựa, mà như một con cừu đứng trên cà kheo." Hầu hết hàng giả là các loại phụ kiện thời trang, nhưng bà Stoiber cũng nhắc đến một trường hợp hi hữu ở Thổ Nhĩ Kỳ. Ở đây, bà đã thu được hàng ngàn viên thuốc kích dục hình logo Porsche. Khoảng 80% hàng giả Porsche có nguồn gốc từ Trung Quốc, chủ yếu được sản xuất tại Thâm Quyến. Vì thế, mỗi năm bà Stoiber phải tới đây nhiều lần để chặn đứng hàng giả. Hàng giả đôi khi không chỉ gây thiệt hại về tài chính và hình ảnh của Porsche mà còn có thể rất nguy hiểm. Hãng xe Đức cho biết hàng giả có đủ thứ, từ túi khí cho đến đĩa phanh, bánh xe. Những sản phẩm này có thể gây nguy hiểm cho người sử dụng vì chúng chưa được thử nghiệm và cấp chứng nhận an toàn. Tuy nhiên, đây là lĩnh vực siêu lợi nhuận, nên vẫn có rất nhiều doanh nghiệp tham gia; phụ tùng thường được bán với giá cao hơn nếu gắn logo Porsche. Theo Dân trí