Vừa nghiên cứu trên mạng vừa làm, sau 2 tháng một lão nông ở miền Tây đã chế tạo thành công chiếc xe đạp chạy bằng máy cắt cỏ "độc nhất vô nhị". Môtô tự chế từ thân cây to dài, chở cả đoàn người Anh nông dân học lớp 3 tự chế xe mui trần cả Sài Gòn ngạc nhiên Ông Nguyễn Văn Việt (62 tuổi; ngụ huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long), chủ nhân của chiếc xe đạp độc đáo này, cho biết ông phải bỏ ra hơn 10 triệu đồng để mua xe đạp và máy cắt cỏ. Để chiếc xe hoàn thiện hơn, ông Việt bỏ công hằng tháng trời để đi tìm kiếm những chi tiết "độc" khác như: gương chiếu hậu, chuông báo, đồng hồ đo vận tốc của xe… Xe đạp và các phụ kiện được ông Việt "săn lùng" tận nước ngoài. "Chiếc xe này là xe leo núi, mua của shop nghĩa địa bên Nhật giá 5 triệu đồng. Chạy một thời gian rồi bắt đầu mới đi mua cái máy cắt cỏ này hết 2,7 triệu đồng. Mấy cái chuông, loa thì mua ở nước ngoài. Tổng chi phí chiếc xe này chắc khoảng 10 triệu", ông Việt chia sẻ. Theo ông Việt, tốc độ tối đa của chiếc xe "độc lạ" này lên đến hơn 40 km/h, nhưng thông thường ông chỉ chạy khoảng 30 km/h trở lại. Trước tiên, để xe hoạt động, phải khởi động máy cắt cỏ khoảng vài phút. Để xe chạy nhẹ nhàng hơn thì phải đạp trợ lực vài vòng rồi mới vặn ga như xe gắn máy thông thường. "Mình cho máy nổ lên xong đạp mồi chừng vài chục mét rồi bắt đầu lên ga chạy, còn chạy chậm hay nhanh là do mình điều khiển. Lên dốc thì bình thường, nhưng muốn êm hơn thì mình đạp tiếp sức. Ví dụ tới dốc cầu, mình không cần bớt ga, đạp trợ lực thêm để cho đủ sức lên nhẹ nhàng. Còn không đạp trợ lực thì nó vẫn lên được nhưng hơi chậm, nặng máy một chút", ông Việt giải thích. Nói về lý do để cho ra đời sản phẩm này, ông Việt tâm sự rằng bản thân ông mê chơi xe từ lúc còn nhỏ. Tuy nhiên, lúc đó hoàn cảnh kinh tế gia đình không khá giả nên ông đành gác lại niềm đam mê. Khi về già, con cái đã thành đạt và kinh tế khá giả nên ông nối tiếp ước mơ thời tuổi trẻ. Ông Việt cho biết: "Tôi muốn làm chiếc xe cho nó lạ, vừa đạp được mà vừa máy chạy được nên mới nghiên cứu mua cái máy cắt cỏ nhưng nghĩ cách làm sao không cần hàn dính vô sườn xe đạp. Khi cần mình tháo ra cái máy còn y nguyên mà cái sườn xe không bị hư hại gì. Hằng ngày, mỗi buổi sáng mình đạp đi uống cà phê, đến khi về nếu nắng nóng hay mệt thì nổ máy chạy tà tà về cho đỡ mệt". Theo ông Việt, nhiều người thấy ông chạy xe đạp bằng máy cắt cỏ ra đường thì từ người lớn đến trẻ em đều thấy ngạc nhiên, tò mò. Cũng có nhiều người ngỏ ý muốn mua chiếc xe độc đáo này nhưng ông không bán. (Theo NLĐ)