Hyundai từng là cái tên không mấy nổi bật trong lịch sử xe đua. Tuy nhiên, hãng xe Hàn Quốc này đang tham vọng lật ngược lại thế cờ trong một tương lai không xa. Ông Andre Adamo, thành viên của đội ngũ quản lí của Hyundai Motorsport cho biết, chiếc xe đua chạy điện này hứa hẹn sẽ mở ra một chương mới trong lịch sử phát triển của Hyundai, đồng thời giúp mở rộng các hoạt động đua xe của hãng. Ông cũng khẳng định dự án xe đua chạy điện này mang đậm hơi thở của xu hướng đổi mới trong ngành công nghiệp ô tô thế giới hiện nay. Địa điểm đua của chiếc xe vẫn chưa được tiết lộ, tuy nhiên trên thực tế chỉ có một số cuộc đua tiềm năng. Formula E (Công thức E) hiện vẫn là cuộc đua tên tuổi nhất dành cho xe điện mặc dù ban tổ chức hạn chế danh sách các nhà sản xuất ô tô sẽ tham gia vào mùa giải tới. Tuy nhiên, tình hình tiêu thụ gần đây của dòng xe Niro có thể giúp Hyundai chiếm lấy một vị trí trong cuộc đua danh tiếng này. Ngoài ra, ban tổ chức cuộc đua Công thức E cũng đang lên kế hoạch ra mắt một loạt các cuộc đua off-road (thi đấu môn ô tô thể thao địa hình) với tên gọi Extreme E và các cuộc đua rallycross (việt dã) Projekt E dành cho xe điện. Đây rất có thể sẽ là những sân chơi tiềm năng cho tân binh mới này của Hyundai. Có khả năng Huyndai chế tạo chiếc xe đua chạy điện của mình dưới dạng thiết kế one-off, tương tự như chiếc Volkswagen I.D. R của hãng xe Đức Volkswagen. Chiếc Volkswagen I.D. R được chế tạo để tham gia cuộc đua Pikes Peak International Hill Climb, hay còn được biết đến với tên gọi "Race to the Clouds"- cuộc đua tới những đám mây. Chính trong cuộc đua khắc nghiệt này, Volkswagen I.D. R đã phá vỡ kỷ lục chung vào năm 2018. Thừa thắng xông lên, I.D. R tiếp tục chinh phục thêm một kỉ lục thế giới đối với dòng xe ô tô điện trên cung đường đua huyền thoại Nürburgring của Đức. Hyundai có thể đặt mục tiêu vượt qua những kỉ lục này, hoặc ghi tên mình trong những kỉ lục khác. Hiện nay, xu hướng “điện hóa” đang dần trở thành cái tên phổ biến trong đua xe. Ngoài giải đua xe hoàn toàn bằng điện, những chiếc xe Công thức 1 hiện tại đều được trang bị hệ thống truyền động hybrid và giải đua xe IndyCar cũng sẽ áp dụng công nghệ hybrid kể từ năm 2022. Điều này có thể giúp các nhà sản xuất ô tô phát triển công nghệ để sử dụng cho những chiếc xe đường trường trong tương lai. Nhưng thực tế trong tình hình hiện nay, đây được xem là công cụ tiếp thị giá trị của các nhà sản xuất ô tô khi họ đang loay hoay tìm cách bán xe hybrid và xe điện với số lượng lớn hơn. Hyundai bắt đầu tham gia Giải vô địch đua xe thế giới (WRC) vào năm 1999 nhưng chưa tạo được tiếng vang cho đến khi ra mắt bộ phận motor-sports vào năm 2012. Hyundai vẫn tiếp tục có mặt trong WRC, và bổ sung thêm các phiên bản đua của i30 N và mẫu hatchback Veloster N. Chiếc xe đua điện mới nhất của hãng sẽ được thiết kế và chế tạo tại Alzenau, Đức, nơi có bộ phận đua xe của Huyndai. Công chúng có thể được chiêm ngưỡng chiếc xe đua chạy điện này vào ngày 10 tháng 9 tới đây tại Triển lãm ô tô Frankfurt 2019. Mai Lý (Theo Digital Trends)