Mới đây, ca sĩ Phan Đình Tùng đã sắm cho vợ mình một chiếc Volkswagen Tiguan Allspace tại đại lý chính hãng Volkswagen Sài Gòn. Trong buổi lễ giao xe , người vợ xinh đẹp kém anh 12 tuổi cũng có mặt. Hiện chưa rõ chiếc Volkswagen Tiguan Allspace 2019 mà nam ca sĩ Phan Đình Tùng mới nhận bàn giao có giá bán bao nhiêu. Chỉ biết rằng, đại lý Volkswagen chính hãng đang chào bán Volkswagen Tiguan Allspace 2019 tại thị trường Việt Nam giá vào khoảng 1,729 tỷ đồng. Đây là mẫu xe Đức 7 chỗ nhập khẩu duy nhất có giá dưới 2 tỷ đồng đang được phân phối tại thị trường Việt Nam. Mẫu SUV 7 chỗ Volkswagen Tiguan Allspace mới được mở bán tại thị trường Việt Nam trong năm 2018. Điểm thú vị nhất trong khả năng vận hành của Volkswagen Tiguan Allspace là xe được trang bị tới 4 chế độ vận hành khác nhau. Volkswagen Tiguan Allspace có kích thước tương đối lớn hơn so với đối thủ cùng phân khúc là Mercedes-Benz GLA và gần như có chiều dài tương đương với một chiếc GLC. Chia sẻ về lý do chọn chiếc Tiguan Allspace, ca sĩ Phan Đình Tùng cho biết, kiểu dáng của Tiguan Allspace vừa khoẻ khoắn mà lại rất thời trang, hơn nữa vì là xe của Đức nên Tùng rất yên tâm về độ an toàn. Có thể thấy, ca sĩ Phan Đình Tùng khá mê xe Đức. Trước đây, từng có tin đồn nam ca sĩ này đã bán đi một chiếc Porsche Macan sau một thời gian dài sử dụng. Không chỉ có ca sĩ Phan Đình Tùng tậu Volkswagen Tiguan Allspace, mới đây, thủ môn Đặng Văn Lâm (Lâm Tây) cũng vừa mua tặng bố mình ở Ngamột chiếc Volskwagen Tiguan Allspace 7 chỗ. Chiếc Volkswagen mà Lâm mua cho bố là Tiguan Allspace mới ra mắt ở Nga hồi cuối năm 2018. Tại Nga, Volkswagen Tiguan Allspace có giá khởi điểm từ 1.490.000 rúp (khoảng 524 triệu đồng), còn ở Malaysia, giá xe Volkswagen Tiguan Allspace vào khoảng 763 triệu đồng. Cũng nhân dịp 8/3, Á hậu cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014 Nguyễn Trần Huyền My cũng quyết định mua chiếc xe thể thao Jaguar F-Type Coupé của thương hiệu xe Anh quốc, như một cách tự thưởng cho mình. "Xế hộp" mà Á hậu Huyền My mới tậu trị giá 6 tỷ đồng. Anh Tuấn (Tổng hợp)