Để phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona (nCoV) lây lan, nhiều đại lý ô tô các hãng như Ford, Mazda, Hyundai, Mercedes,… đã đưa ra quy định: nhân viên khi tiếp xúc với khách hàng phải đeo khẩu trang, khách hàng vào xem xe bắt buộc phải rửa tay bằng nước rửa tay sát trùng khô. Ghi nhận tại đại lý Ford Thanh Xuân, toàn bộ gần 170 nhân viên ở đây bắt buộc phải đeo khẩu trang khi làm việc, kể các nhân viên kỹ thuật làm việc tại khu vực xưởng sửa chữa, bảo dưỡng. Ông Bùi Văn Cường, Trưởng phòng Nhân sự - Hành chính, Công TNHH MTV Kinh doanh ô tô Thanh Xuân (Ford Thanh Xuân) cho biết, việc bắt buộc đeo khẩu trang bắt đầu ngay từ ngày 30/1 (mùng 6 Tết Canh Tý – PV). Ngoài việc đeo khẩu trang, Thanh Xuân Ford còn có các biện pháp như sục Cloramin-B, thổi khí Ozone khử trùng toàn bộ Công ty; Liên tục xông đốt bồ kết, lá mùi và đặc biệt là bắt buộc rửa tay bằng cồn khô đối với khách hàng… “Chúng tôi có bố trí nhân viên thông báo và trao đổi với khách hàng trước về sự bất tiện này. Điều này nhằm giảm thiểu nguy cơ lây lan nCoV, giúp bảo vệ cho chính khách hàng cũng như nhân viên của Ford. Đến nay, tất cả khách hàng đến với Ford Thanh Xuân đều tuân thủ nghiêm sự hướng dẫn, sẵn sàng rửa tay bằng cồn khô và sử dụng khẩu trang khi tham quan, làm việc” – ông Cường thông tin. Tại đại lý Mazda Long Biên, toàn bộ nhân viên sales cũng đều đeo khẩu trang khi làm việc, tư vấn xe cho khách. Một nhân viên kinh doanh đại đây cho biết, đại lý đã áp dụng quy định này ngay từ những ngày đầu có thông tin có người dương tính với virus corona mới xuất hiện ở Việt Nam. “Thực ra, các nhân viên sales phải tiếp xúc, thuyết phục khách hàng mua xe nên việc đeo khẩu trang lúc nói chuyện, trao đổi khá bất tiện. Dù vậy, trong hoàn cảnh hiện tại, chúng tôi không đeo không được. Thậm chí có trường hợp, khách còn phản ứng, mắng khi nhân viên không đeo khẩu trang khi trò chuyện với họ”, nhân viên này chia sẻ. Bước vào đại lý Hyundai Long Biên, lượng khách hàng đến hỏi mua xe khá đông. Dù vậy một tình trạng chung là khách hàng hay nhân viên đại lý cũng đều kín bưng khẩu trang trên mặt khi trao đổi việc mua bán xe. "Những ngày này, ngoài việc phải đeo khẩu trang khi tư vấn, động tác bắt tay chào hỏi khách cũng bị hạn chế. Nhiều khách còn nói thẳng là không cần bắt tay để tránh lây lan dịch bệnh", chị Huệ, nhân viên đại lý cho biết. Tương tự, các đại lý ô tô của Mercedes – Benz cũng không đứng ngoài cuộc chiến phòng chống dịch bệnh. Phó Tổng giám đốc Mercedes-Benz An Du, ông Bùi Đức Toàn cho biết, toàn bộ nhân viên của công ty hiện đã bắt buộc phải đeo khẩu trang khi làm việc với đối tác, khách hàng khi đến mua xe và làm dịch vụ bảo dưỡng, sửa chữa . Quy định này đã áp dụng từ ngày 3/2. Không chỉ các hãng xe lớn, ngay cả một số showroom, salon bán ô tô cũ, việc đeo khẩu trang cho nhân viên là điều bắt buộc. Tại một showroom ô tô nằm trên đường Nguyễn Văn Cừ (quận Long Biên, Hà Nội), tuy lượng khách đến mua xe những ngày đầu năm mới không cao, tuy nhiên, tất cả nhân viên tại đây đều đeo khẩu trang khi làm việc. Những nhân viên tại đây đều cho rằng, việc đeo khẩu trang, rửa tay sạch sẽ không chỉ bảo vệ cho bản thân họ mà còn nhằm phòng ngừa dịch bệnh nCoV cho khách hàng và những người xung quanh. Nguyễn Hoàng- Chi Bảo