Ra mắt vào tháng 4/2018 dòng xe tải nhẹ ISUZU QKR BLUE POWER nhanh chóng nhận được sự tin dùng của cánh tài xế lẫn chủ doanh nghiệp nhờ sở hữu những ưu điểm vượt trội so với các dòng xe khác cùng phân khúc. browser not support iframe. 10 năm tiên phong áp dụng động cơ Common Rail tại Việt Nam Là thương hiệu xe tải uy tín hơn 20 năm trên thị trường Việt Nam, ISUZU luôn tiên phong ứng dụng công nghệ mới nhất để tạo ra những thế hệ xe tải ưu việt, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người tiêu dùng. Với 10 năm tiên phong áp dụng động cơ Common Rail, ISUZU Việt Nam cùng hệ thống Đại lý đã dày dặn kinh nghiệm trong cả hoạt động kinh doanh cũng như hậu mãi bảo dưỡng, sữa chữa và cung cấp phụ tùng chính hãng. Với nền tảng đã tạo dựng, ISUZU đã và đang mang lại lợi ích chăm sóc khách hàng tốt hơn trong bối cảnh các hãng xe khác vẫn còn mới mẻ trong lĩnh vực này. Tuân thủ quy định của chính phủ Việt Nam về lộ trình áp dụng tiêu chuẩn khí thải Euro 4 đối với xe ô tô dùng động cơ Diesel, ISUZU tiếp tục là người tiên phong khi cho ra mắt thế hệ xe tải mới đáp ứng tiêu chuẩn khí thải của chính phủ Việt Nam đưa ra. Và không phụ sự kỳ vọng của khách hàng, dòng xe tải nhẹ QKR BLUE POWER được ra mắt tháng 4/2018 sở hữu động cơ phun dầu điện tử Common Rail Euro 4, áp dụng công nghệ Blue power đã đáp ứng nhu cầu và mong đợi của doanh nghiệp lẫn cánh tài xế. Vận hành êm ái, tiết kiệm nhiên liệu ISUZU QKR BLUE POWER được trang bị hoàn toàn mới động cơ Common Rail Euro 4 hiện đại, giúp xe vận hành êm ái, công suất hoạt động được nâng cao, giảm tiếng ồn và tiết kiệm nhiên liệu. Bên cạnh đó, xe còn được cải tiến về trang thiết bị như cabin xe được gia cố vững chắc, vị trí mặt ga lăng được nâng cao giúp tăng khả năng làm mát động cơ, khu vực tay lái bố trị thuận tiện hơn, trang bị kính chỉnh điện tự động và khóa cửa trung tâm hiện đại. Ngoài ra, xe nâng cấp 02 bình ắc quy giúp tăng nguồn điện, phù hợp phát triển các dòng xe chuyên dùng. Hơn 20 năm kinh nghiệm trong nghề tài xế, từng chạy rất nhiều dòng xe, nhưng sau khi sử dụng ISUZU QKR BLUE POWER, anh Vũ Chí Tuấn - Tài xế Công ty Cổ phần Nguyễn Ngọc Logistics cho biết “Tôi đã chạy qua chiếc xe ISUZU QKR BLUE POWER và thấy thương hiệu ISUZU của Nhật rất là tốt, nội thất trên xe rất thoải mái, phù hợp cho người tài xế vận hành trên đường. Động cơ của xe rất êm và mạnh vượt trội hơn so với những xe khác trước đây tôi đã từng sử dụng. các nút chức năng rất tiện lợi và phù hợp cho người tài xế khi vận hành trên đường dài. An toàn của xe rất chi là đảm bảo, giúp chúng tôi an tâm và dễ dàng vận chuyển.” “Trước đây công ty chúng tôi đã từng sử dụng xe ISUZU và cảm thấy rất hài lòng. Nên khi quyết định mua thêm xe mới Vạn Hưng Thái tiếp tục tin chọn ISUZU QKR BLUE POWER. Thật sự, so với các dòng xe khác hay dòng xe QKR EURO 2 của ISUZU thì chúng tôi thấy động cơ Blue Power chạy êm hơn, vận hành mượt hơn tiết kiệm nhiên liệu hơn so với dòng cũ, và quan trọng nhất là tiêu chí bảo vệ môi trường, giảm lượng khí thải theo yêu cầu của chính phủ”, ông Mã Anh Thái, Phó Giám đốc Công ty TNHH TM & DV Vạn Hưng Thái Mang lại giá trị đầu tư cao Khi quyết định đầu tư bất kỳ dòng xe nào, vấn đề quan tâm hàng đầu của doanh nghiệp đó là chất lượng và giá cả. Theo đánh giá của ông Nguyễn Tấn Dũng - Chủ tịch kiêm CEO Công ty Nguyễn Ngọc Logistics “Đối với dòng xe ISUZU QKR BLUE POWER thì gần như đáp ứng đầy đủ nhu cầu và mong mỏi của doanh nghiệp chúng tôi. Hiện tại Nguyễn Ngọc đang đầu tư thử nghiệm 10 xe, và nhận thấy rằng hiệu quả mang lại giảm hơn 10% chi phí so với các dòng xe khác. Chủ yếu là nằm ở phần nhiên liệu khi vận hành xe. Nếu vượt qua giai đoạn thử nghiệm ban đầu, mang lại giá trị đầu tư và sự ổn định thì trong tương lai Nguyễn Ngọc sẽ tiếp tục đầu tư dòng xe QKR BLUE POWER của ISUZU.” Theo đánh giá của ông Mã Anh Thái, ISUZU QKR BLUE POWER rất phù hợp với các doanh nghiệp vừa và nhỏ “Về công nghệ Blue Power chúng tôi thấy ISUZU đã đi tiên phong áp dụng công nghệ mới nhất trên thế giới cho các dòng xe tải ở Việt Nam. Nói về chi phí, doanh nghiệp chúng tôi luôn đề cao tính vận hành sao cho phù hợp với mục tiêu của doanh nghiệp, nếu chi phí quá cao sẽ không phù hợp. Về chi phí đầu tư cho dòng xe ISUZU QKR BLUE POWER, tôi thấy rất phù hợp với doanh nghiệp vừa và nhỏ như Vạn Hưng Thái.” Lệ Thanh