10. Pagani Huayra BC - 2 triệu USD Tập hợp những vật liệu chế tạo đỉnh cao nhất trong ngành công nghiệp ô tô, siêu xe được đánh giá sở hữu âm thanh động cơ hay nhất hành tinh có giá 2,8 triệu USD khi xuất xưởng. Xe được trang bị động cơ V12 dung tích 6.0L cung cấp bởi AMG sản sinh công suất tối đa 789 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1000Nm. 9. Ferrari Sergio Pininfarina - 3 triệu USD Được Ferrari xây dựng dựa trên nền tảng mẫu 458, Sergio Pininfarina có chung cấu hình sức mạnh với mẫu xe thể thao rẻ nhất của Ferrari. Xe được trang bị động cơ V8 tăng áp kép dung tích 4.5L cho công suất cực đại 562 mã lực. Chỉ có 6 chiếc được sản xuất và chủ nhân của chúng đều được lựa chọn kỹ càng bởi Ferrari. 8. Aston Martin Valkyrie - 3,2 triệu USD Siêu xe sử dụng động cơ hybrid mạnh nhất do Aston Martin chưa được giới thiệu chính thức xong tất cả 150 chiếc mà hãng xe Anh Quốc dự kiến sản xuất đều đã có chủ. Valkyrie là một siêu xe đặc biệt, xe sử dụng khối động cơ V12 nạp khí tự nhiên mạnh nhất từng có, kết hợp cùng mô-tơ điện cho công suất tổng 1.160 mã lực được tinh chỉnh bởi một trong những đội đua hàng đầu - Cosworth. Không chỉ dừng lại ở đó, đây còn là một siêu xe cắt giảm trọng lượng đến mức tiêu cực, mọi chi tiết trên toàn bộ thân xe đều tối giản đến mức tối đa mà giới hạn công nghệ ngày nay có thể thực hiện. Logo Aston Martin gắn ở đầu xe có độ dày chỉ bằng 1/2 sợi tóc, nhẹ bằng 1/8 logo thông thường. 7. Bugatti Chiron Sport - 3,3 triệu USD Ra mắt tại Geneva Motor Show 2018, Bugatti Chiron Sport gần như giống hệt phiên bản thường của nó. Khác biệt dễ nhận thấy nhất đến từ thông số, Chiron Sport nhẹ hơn nguyên bản 18kg. 6. W Motors Lykan Hypersport - 3,4 triệu USD Vào năm 2013, một hãng xe non trẻ có trụ sở tại Dubai - W Motors đã làm choáng váng cả thế giới khi ra mắt siêu xe Lykan Hypersport và định giá lên đến 3,4 triệu USD. Giá trị của chiếc xe là quá lớn vì nếu chỉ nhìn bằng mắt và soi thông số động cơ. Điểm đặc biệt của Lykan Hypersport đến từ việc nó được trang bị đèn pha bằng titan chứa 420 viên kim cương và một màn hình 3 chiều trong khoang nội thất. 5. Lamborghini Veneno - 4,5 triệu USD Trong vòng một năm, Lamborghini chỉ sản xuất đúng 14 chiếc Veneno, bao gồm cả coupe và mui trần. Mỗi chiếc có giá 4,5 triệu USD và nhanh chóng tìm được chủ nhân ngay cả khi chưa hoàn thành quá trình lắp ráp. Lamborghini trang bị trên siêu xe đắt nhất từng sản xuất của mình động cơ V12 6,5L của Aventador nhưng cho công suất lên đến 740 mã lực. 4. Koenigsegg CCXR Trevita - 4,8 triệu USD Siêu xe của Koenigsegg luôn có giá triệu USD, tuy nhiên CCXR Trevita còn hơn thế khi có giá bán lên đến 4,8 triệu USD. CCXR Trevita được trang bị dàn áo hoàn toàn bằng carbon, phủ bên trên là lớp sơn có pha kim cương độc nhất vô nhị trong làng siêu xe trên thế giới. Hãng xe Thuỵ Điển chỉ sản xuất đúng 3 chiếc CCXR Trevita trước khi khai tử dòng CCX để thay thế bằng Agera. 3. Mercedes - Maybach Exelero - 8 triệu USD Chỉ sản xuất duy nhất một chiếc với mục đích thử nghiệm và quảng bá dòng lốp mới của Goodyear, Exelo được định giá lên đến 8 triệu USD. Xe được trang bị động cơ V12 tăng áp kép cho công suất 690 mã lực - thuộc hàng mạnh nhất vào thởi điểm xe ra mắt (2004). 2. Rolls-Royce Sweptail - 12,8 triệu USD Con số về giá bán chính thức của Rolls-Royce Sweptail chưa bao giờ được hãng chính thức công bố. Dù vậy, việc một hãng lớn như Rolls-Royce chấp nhận bỏ 4 năm để sản xuất riêng chiếc xe độc bản cho đại gia Dubai cho thấy mức giá khổng lồ 12,8 triệu USD không có gì phi lý. 1. Bugatti La Voiture Noire - 18,7 triệu USD Chọn Geneva Motor Show - một trong những triển lãm xe hơi hàng đầu thế giới làm nơi ra mắt mẫu xe đắt nhất từng được sản xuất trong lịch sử ngành công nghiệp ô tô. Mức giá 18,7 triệu USD sau khi tính hết các khoản thuế là con số không tưởng cho một chiếc xe hơi. Làm một phép tính đơn giản, với 18,7 triệu USD tức 433 tỷ đồng, chúng ta có thể mua được 1.240 xe Kia Morning, đủ để làm một hãng taxi có số má. (Theo VnMedia)