Hiện nay, phanh đĩa (hay phanh dầu) được sử dụng phổ biến trên nhiều loại xe máy bởi những ưu việt như phanh chính xác, tiến trình ngắn, kết cấu gọn nhẹ, có khả năng tỏa nhiệt tốt, do phần lớn phanh đĩa được tiếp xúc với không khí. Ngoài ra, phanh đĩa có cấu tạo đơn giản hơn nhiều so với hệ thống phanh khác nên việc kiểm tra, bảo dưỡng và thay thế má phanh sẽ đặc biệt dễ dàng hơn. Khả năng thoát nước tốt do đó nước bám vào đĩa phanh nhanh chóng bị loại bỏ, những tính năng của phanh được phục hồi nhanh chóng như ban đầu chỉ trong thời gian ngắn. Mặc dù phanh đĩa đạt được nhiều ưu điểm trong quá trình sử dụng, tuy nhiên người tiêu dùng cũng thường xuyên phàn nàn và không hài lòng vì hệ thống phanh đĩa cũng có nhiều lỗi hỏng hóc. Phanh đĩa xuất hiện tiếng kêu bất thường Nhược điểm đầu tiên khiến người tiêu dùng khó chịu đó là, phanh đĩa thường xuyên xuất hiện tiếng kêu ở phần phanh. Nguyên nhân là do phanh đĩa đặt ở vị trí "lộ thiên". Vì vậy rất dễ bị dính bụi, bẩn, nước trong quá trình di chuyển ngoài đường. Hoặc cũng có thể là do đĩa phanh bị cong, vênh khiến một số bộ phận bị ma sát vào má phanh và gây ra tiếng kêu. Phanh đĩa hay bị kẹp vào đĩa phanh Một nhược điểm nữa là tình trạng phanh đĩa hay bị kẹp vào đĩa phanh không kéo ra được cũng xảy ra khi đã sử dụng xe được một thời gian. Nguyên nhân có thể là do dầu phanh bị hết hoặc dầu để quá lâu mất tác dụng khiến pít tông không thể đầy vào được, khi đó má phanh sẽ bị bám lấy đĩa phanh. Phanh đĩa hay bị kêu mỗi khi bóp phanh Ngoài ra, tình trạng bóp phanh đĩa xuất hiện tiếng kêu cũng là một trong những lỗi hay gặp. Nguyên nhân là do má phanh bị mòn, khiến cho đĩa phanh va chạm với phần khung má phanh, gây ra tiếng kêu to, hoặc thậm chí phanh sẽ không còn tác dụng. Với trường hợp này, cách khắc phục duy nhất là thay bộ má phanh mới cho xe để tránh tình trạng đĩa phanh bị xước, hỏng hóc. Phanh đĩa hay bị bó Một nhược điểm nữa khiến người tiêu dùng phàn nàn đó là phanh đĩa cũng thường bị bó. Nguyên nhân là do đĩa phanh của xe máy đã bị cong vênh. Phanh đĩa bị kẹt pit tông Còn một số nguyên nhân như các phớt chắn bụi và dầu ở cả pít tông trên và dưới bị nở ra do thời gian sử dụng quá lâu, hay do nước bị nước lọt vào dầu phanh gây kẹt pít tông. Nếu không xử lý nhanh khá nguy hiểm. Chất lượng má phanh kém xảy ra hiện tượng quá nhiệt nếu rà phanh liên tục Một nguyên nhân khác là do lò xo hổi vị của xe bị yếu không đẩy tay nhanh về vị trí ban đầu khiến dầu không hồi về được.... do chất lượng má phanh kém, khi lái xe phải rà phanh liên tục khiến má phanh và đĩa phanh bị quá nhiệt và dính chặt với nhau làm phanh xe nhanh bị bó cứng. (Theo Viet Q)