Đối với những người mới lần đầu mua xe hơi, điều cần ghi nhớ là đừng quá vội vàng. Hãy đừng tin quá nhiều vào quảng cáo mà thay vào đó là việc mục sở thị, lái thử rồi hẵng quyết định xuống tiền mua xe cũng chưa muộn. Chọn mua ô tô giá dưới 600 triệu đồng ‘đẹp, bền, tiện nghi đủ dùng’ Thời điểm tốt để mua ô tô cũ: Xe Hàn Quốc áp đảo xe Nhật Đừng vội vàng Bạn cần thời gian để cân nhắc những thông tin kể trên, tìm hiểu kỹ về loại xe mình quan tâm và ký hợp đồng khi mọi thứ rõ ràng. Một quyết định vội vàng có thể khiến bạn gặp phiền toái về sau. Mua xe đúng thời điểm Từ tháng 12 đến tháng 3 năm sau có thể xem là thời điểm thích hợp để khách hàng mua xe khi đại lý muốn đẩy mạnh bán hàng ở thời điểm chuyển giao từ năm cũ sang năm mới, nhiều hoạt động giảm giá, kích cầu, giải phóng hàng tồn. Tuy nhiên, quy luật cung-cầu vẫn là yếu tố chính quyết định đến giá xe. Xác định nhu cầu cá nhân Bạn nên cân nhắc giữa điều bạn cần và điều bạn muốn và tự mình trả lời những câu hỏi: Chiếc xe ôtô tương lai sẽ được dùng chủ yếu vào việc gì? Bạn sẽ phải chở bao nhiêu người đi lại? Quãng đường đi làm hàng ngày của bạn có xa không? Bạn thích lái xe thong dong hay là đam mê tốc độ? Thực tế, hầu hết mọi người đều thích những chiếc xe thời thượng hoặc có vẻ ngoài bắt mắt, mà không chú ý xem sự hào nhoáng đó có đáp ứng nhu cầu thật sự của mình không. Vì vậy, hãy đề cao những tính năng bạn cần khi lựa chọn xế hộp. Những vấn đề như lựa chọn xe số tự động hay số sàn, độ rộng của cốp xe, những phụ tùng đảm bảo an toàn cho người lái,… bạn cũng nên tham khảo từ những người am hiểu về ôtô. Xem xét khả năng tài chính Không đơn giản chỉ là chuyện chi bao nhiêu tiền để rước về một chú xế hộp, bạn còn cần chú ý đến chi phí để chăm sóc xe hàng tháng. Trước khi mua, hãy lập một bản dự trù về các khoản chi định kỳ cho chiếc ôtô. Theo các chuyên gia, con số hợp lý sẽ không quá 20% thu nhập hàng tháng của bạn. Một chiếc xe mới luôn có sức hấp dẫn đặc biệt. Nhưng trên thực tế, đối với những người lần đầu sở hữu ô tô, mua một chiếc xe đã qua sử dụng lại là quyết định chi tiêu hợp lý khi bạn chưa đủ tiền mua xe mới. Tuy nhiên, trước khi mua xe ô tô đã qua sử dụng, bạn cần nắm rõ được thông tin về sổ bảo hành, bảo dưỡng và bảo trì, phụ tùng thay thế… Đừng quá lệ thuộc nhân viên bán hàng Thay vào đó, bạn hãy cố gắng thu thập những thông tin khách quan về chiếc xe quan tâm, tham khảo những người có kinh nghiệm và lái thử trước khi đưa ra quyết định mua xe. (Theo Công an nhân dân)