Đó là trường hợp một khách hàng mới đây đã đưa xe tới garage ô tô của kỹ sư Lê Văn Tạch ở Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc) để sửa chữa. “Chiếc xe đang đi giữa đường thì chết máy, nguyên nhân ban đầu là do hết xăng. Nhưng khi đến xưởng của tôi kiểm tra, chúng tôi phát hiện chiếc xe đã bị hỏng luôn cả bơm xăng. Đây là một sự cố rất đáng tiếc do lái xe chủ quan đi cố." anh Tạch, người trực tiếp kiểm tra chiếc xe Fortuner cho biết. Chưa kể chi phí tiền công sửa chữa, chi phí mua bơm xăng chính hãng mới thay thế ở dòng xe này đã tốn khoảng 13 triệu đồng. Anh Tạch giải thích: "Khi xe gần cạn nhiên liệu, đồng hồ nhiên liệu sẽ sáng đèn đồng thời hiển thị quãng đường còn đi được. Thông số này thay đổi tuỳ theo từng loại xe khác nhau. Có xe vài chục km nhưng cũng có xe đi gần 100 km”, anh Tạch giải thích. Theo anh Tạch, người dùng xe không nên chủ quan mà đi đến cạn mới đổ xăng, điều này không chỉ làm chết máy bất ngờ mà còn gây nguy hại cho hệ thống bơm xăng. Cụ thể, bơm được đặt ngâm trong bồn chứa nhiên liệu và được chính nhiên liệu trong bồn giải nhiệt. Nếu để mức nhiên liệu xuống quá thấp, bơm quá tải không được làm mát và sẽ dẫn đến hư hỏng. Ngoài ra, lọc xăng bẩn cũng là một trong những lý do khiến bơm làm việc không hiệu quả. Xưởng sửa chữa ô tô của anh Tạch cũng ghi nhận một trường hợp một xe Ford Focus đời 2011 hỏng bơm xăng do lọc xăng bị bẩn. “Xe không đề được. Kiểm tra phát hiện lọc xăng bị tắc khiến bơm không hoạt động được. Bơm xăng xe Ford Focus đời này có hai màng lọc thô và tinh. Nếu không vệ sinh định kỳ sau 40.000 km, theo khuyến cáo của nhà sản xuất thì dẫn tới tắc lọc”, anh Tạch phân tích. Theo ghi nhận của PV Xe VietNamNet, khá nhiều lái xe chủ quan để rơi vào tình huống cạn kiệt bình xăng mới đi đổ xăng.Thậm chí, đồng hồ nhiên liệu hiển thị quãng đường còn chạy được là 0 km, lái xe vẫn tiếp tục chạy xe tới 3 km. Nói về thói quen sử dụng này, cũng như khuyến cáo của kỹ sư Tạch, nhân viên kĩ thuật ở một đại lý Ford tại Hà Nội chia sẻ: “Đây là thói quen tai hại của người dùng xe. Bình cạn, máy bơm không được giải nhiệt thời gian dài, xe không chỉ chết máy mà còn nặng hơn là hư hỏng cả cụm máy bơm. Với xe EcoSport, máy bơm nhiên liệu có giá gần 6 triệu đồng, chưa tính các phụ phí đi kèm”. Kỹ sư Tạch và các nhân viên kỹ thuật ô tô khuyến cáo người dùng ô tô cần cẩn trọng kiểm tra nhiên liệu trước khi vào hành trình lái xe. Tuyệt đối tránh tình huống cạn kiệt bình hoặc báo 0 km vẫn tiếp tục chạy xe cố. Một số người dùng xe lâu năm cho rằng, kinh nghiệm chạy xe an toàn là bình xăng còn 1/4 hoặc đèn báo còn khoảng 20-30km thì nên đổ xăng. Mạnh Quân