Việc chuẩn bị kỹ khi đưa vật nuôi đi cùng xe là rất cần thiết để đảm bảo chuyến đi luôn an toàn, thuận lợi và nhiều thú vị. Tháng 8 đánh dấu hai dịp quan trọng cho những người yêu thú cưng gồm ngày Quốc tế loài mèo 8/8 và ngày Quốc tế dành cho những chú chó 26/8. Nếu đang có kế hoạch cùng người bạn bốn chân của mình tận hưởng một chuyến đi biển hay đơn giản là ra ngoài hóng gió, thì dưới đây là một số lời khuyên giúp bạn và thú cưng có một chuyến đi an toàn và thú vị.Trước khi bắt đầu hành trình, hãy đảm bảo thú nuôi được tiêm phòng đầy đủ và tùy thuộc vào nơi sắp đến để quyết định có nên tiêm phòng thêm cho chúng nhằm tránh những mầm bệnh mới như bệnh Lyme ở chó. Tìm kiếm và lưu sẵn số của một bác sỹ thú y phòng trường hợp khẩn cấp. Để phòng trường hợp bị lạc thú cưng, hãy mang theo một tấm ảnh mới của chúng. Đeo cho người bạn 4 chân một chiếc vòng cổ có ghi số điện thoại của bạn cũng là một giải pháp hữu ích. Nên nhớ không được cho chó ra khỏi xe mà chưa đeo vòng cổ, thẻ tên và dây dắt. Không phải tất cả các loại vật nuôi đều có thể thích nghi được với các chuyến đi trên đường, vì vậy tốt nhất là nên cho chúng luyện tập một vài lần trước một chuyến đi lớn. Xích hoặc nhốt chó lại trong các chuyến đi bằng ô tô vì sự an toàn của chúng, của bạn và mọi người xung quanh. Các lựa chọn phù hợp bao gồm xích, túi đựng vật nuôi và hàng rào chắn khoang hành lý. Những chiếc SUV có khoang chở hàng rộng rãi đủ chứa một chiếc túi đựng vật nuôi cỡ vừa và khách hàng còn có thể sử dụng những chiếc xích chuyên dụng cho vật nuôi ở hàng ghế sau. Kể cả khi thú cưng nhìn bạn bằng ánh mặt buồn rười rượi, bạn cũng không bao giờ được để chúng ngồi cạnh khi lái xe bởi chúng có thể bị thương nặng hoặc tử vong khi túi khí bung. Đối với chó lớn, tốt nhất nên để chúng ở khoang hành lý. Cân nhắc lắp thêm khay tùy chọn cho khoang hành lý để giữ sạch lót sàn xe. Giống như với trẻ em, không được bỏ thú nuôi lại một mình trong xe. Khi thời tiết nắng nóng, kể cả có để cửa sổ mở, một chiếc xe đang đỗ cũng có thể nóng lên bất thường trong thời gian ngắn khiến chó, mèo bị sốc nhiệt. Hơn nữa, vật nuôi không được giám sát có thể bị trộm. Nếu chó bị hoảng sợ và sủa liên tục, hãy cho chúng gặm đồ chơi hoặc đồ ăn để khiến chúng tạm quên sự lo âu. Nhai và liếm rất tốt cho chó, và có thể giúp chúng thư giãn. Xe SUV là một phương tiện hoàn hảo cho những chuyến du lịch cùng thú nuôi bởi dòng xe này cung cấp nhiều ngăn đựng đồ để cất đồ chơi và đồ ăn cho thú cưng. Tìm kiếm sẵn những nhà hàng, khách sạn và công viên cho phép mang theo vật nuôi trên tuyến đường di chuyển để cả hai có thể tận hưởng chuyến đi cùng nhau mọi lúc mọi nơi. Một mẹo nhỏ để kết thúc hành trình trong vui vẻ đó là sau khi đã đến được địa điểm cần đến, đưa chó của bạn đi dạo bằng dây dắt để giúp chúng bớt “cuồng chân” và thư giãn sau khi ngồi lâu trên xe. Ngay cả một chú chó được huấn luyện tốt vẫn có thể cảm thấy không thoải mái ở một nơi xa lạ. (Theo Công an nhân dân)