Dưới đây là những hỏng hóc thường gặp bạn nên lưu tâm để nhận biết và tìm cách khắc phục. 1. Dàn nóng ô tô bị bám bụi bẩn Khi dàn nóng máy lạnh bám quá nhiều bụi bẩn, nó sẽ không giải nhiệt được. Đây được xem là nguyên nhân dẫn tới máy lạnh ô tô không mát. Cách khắc phục: Nếu quá bẩn nên vệ sinh ngay. Tuy nhiên, cần lưu ý tuyệt đối không xịt nước quá mạnh, vì có thể làm móp cong các thanh lá tản nhiệt bằng nhôm. 2. Dàn lạnh ô tô bị đóng băng Tương tự dàn nóng, dàn lạnh đóng bụi quá nhiều tạo thành mảng dày đặc, vì thế khí không thổi qua được, trường hợp này dẫn tới đóng băng dàn lạnh. Lúc đầu ô tô lạnh sâu, sau thời gian sẽ chạy yếu dần rồi tắt hẳn... Cách khắc phục: Lúc này cần vệ sinh, bảo dưỡng định kỳ... Nếu dàn lạnh hết hạn sử dụng nên thay dàn lạnh mới, đây là lựa chọn tối ưu nhất. 3. Bộ lọc gió bị tắc Bật máy lạnh xe ô tô nhưng không lạnh hoặc mát rất yếu - nguyên nhân có thể do bộ lọc gió của hệ thống máy lạnh bị tắc. Trong quá trình sử dụng xe, bụi bẩn bám vào lưới lọc quá nhiều, kết thành tảng dày khiến gió bị quẩn trong giàn lạnh không lưu thông được ra ngoài. Cách khắc phục: Vệ sinh tấm lưới lọc là cách khắc phục duy nhất; tùy theo thiết kế, có xe chỉ cần mở hộp đựng găng tay, cậy nắm lọc gió là vệ sinh được bụi bản bám vào. Nhưng có xe phải tháo nắp hộp thì mới có thể vệ sinh tấm lọc. Hoặc có thể dùng súng hơi áp suất để làm sạch bụi bám trên tấm lưới lọc. Chú ý: tấm lưới lọc cần được vệ sinh định kỳ hàng tháng nếu xe thường xuyên đi những nơi nhiều bụi bặm. 4. Bộ cảm biến nhiệt gặp vấn đề Máy lạnh ô tô không mát nguyên nhân có thể do bộ cảm biến nhiệt (rơ le điều chỉnh nhiệt độ) bị hư hoặc điều chỉnh sai, ảnh hưởng tới hệ thống làm mát. Cách khắc phục: Nếu cảm biến nhiệt bị điều chỉnh sai mức nhiệt độ thì có thể điều chỉnh lại; nếu bị hư hoàn toàn nên đưa xe đến trung tâm bảo dưỡng để nhận được sự giúp đỡ từ các kỹ thuật viên. Thông thường với xe ô tô thường là 6 - 9 độ, còn xe tải là 8 - 12 độ. 5. Quạt máy lạnh gặp vấn đề Ngoài chức năng làm lạnh thì máy lạnh ô tô còn chế độ gió thổi. Khi chuyển qua chế độ này, đợi một thời gian không thấy máy lạnh hoạt động thì có thể do những nguyên nhân sau: mạch điện bị đứt do sử dụng lâu ngày; cuộn dây contactor bị hỏng khiến quạt gió không chạy; động cơ quạt có thể bị ngắn mạch hoặc chạm vỏ Cách khắc phục: Rà soát lại mọi mạch điện, kết nối điện của máy lạnh bằng đồng hồ cho chuẩn xác; Kiểm tra hết các tụ điện bên trong và bên ngoài đường dây nối của máy lạnh bằng đồng hồ; Rà soát các thông mạch và các tiếp điểm của máy lạnh; Rà soát độ cách điện của máy lạnh bằng đồng hồ. 6. Máy lạnh ô tô bị “chết” Sạc thiếu gas hoặc thừa gas đều là nguyên nhân dẫn tới hệ thống máy lạnh bị tê liệt. Khi máy lạnh thiếu gas sẽ thiếu lạnh, trường hợp bị xì gas nhiều khiến áp suất giảm xuống dưới mức bình thường, lúc này công tắc áp suất thấp sẽ ngắt mạch không cho lốc lạnh hoạt động. Khi sạc dư gas làm máy nặng hơn, công suất động cơ giảm và nhiên liệu tiêu hao nhiều hơn. Biểu hiện khi sạc thừa gas chính là lốc lạnh đóng ngắt liên tục, máy chạy chậm và ghì hơn bình thường. Cách khắc phục: Việc khắc phục máy lạnh ô tô bị “chết” tương đối phức tạp, phải được tiến hành bởi các chuyên viên kỹ thuật có tay nghề. Vì thế, chủ xe chỉ còn cách mang tới các trung tâm bảo dưỡng, chăm sóc xe uy tín để nhận sự trợ giúp. (Theo Báo Nghệ An)