Theo trang Autocarindia, thương hiệu xe Mỹ tuyên bố rằng Aspire CNG sử dụng công nghệ mới nhất để tích hợp bộ CNG. Mẫu xe này cũng được trang bị một bộ điều chỉnh tốc độ được lập trình tại nhà máy, nhằm giới hạn tốc độ xuống 80kph. Bộ CNG cũng được tích hợp với Bộ điều khiển động cơ (ECU) để giúp xe vận hành trơn tru hơn và lưu lượng khí được tối ưu hóa trong mỗi xi lanh. Một vài yếu tố kỹ thuật như thanh ổn định phía trước đã được thêm vào để bù cho trọng lượng tăng thêm của xi lanh CNG và đảm bảo việc xử lý được thoải mái. Mẫu Aspire CNG cũng được trang bị thêm túi khí kép phía trước, cảm biến đỗ xe phía sau, camera phía sau, khóa trung tâm từ xa và tựa đầu điều chỉnh theo tiêu chuẩn, cùng với hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng 7,0 inch với kết nối Bluetooth và điều hướng vệ tinh, một hệ thống kiểm soát khí hậu và cửa sổ điện. Cung cấp sức mạnh cho Ford Aspire CNG là khối động cơ xăng 1,2 lít, tạo ra 96 mã lực và 120Nm xăng. Kết hợp với động cơ trên là hộp số tay 5 cấp. Tại thị trường Ấn Độ , mẫu Aspire CNG sẽ có 2 phiên bản là Ambiente và Trend Plus, và có giá từ 6,27 lakh đến 7,12 lakh (khoảng 204 triệu – 232 triệu đồng). Ford kỳ vọng Aspire CNG sẽ thúc đẩy đáng kể doanh số bán hàng của hãng tại đây trong phân khúc taxi. Đối thủ cạnh tranh của Aspire CNG tại Ấn Độ được nhà sản xuất định vị là Maruti Suzuki Dzire. Ấn Độ được mệnh danh là "thiên đường ô tô giá rẻ ". Nhiều hãng xe trên thế giới rất chú trọng phát triển những dòng ô tô cỡ nhỏ giá rẻ tại thị trường đông dân thứ 2 thế giới này. Và hãng xe Ford cũng không phải ngoại lệ. Hồi tháng 10/2018, Ford đã tung ra chiếc Aspire 2018 nâng cấp mới, với nhiều thay đổi về động cơ và thiết kế cùng việc được bổ sung một danh sách dài các tính năng, góp phần làm tăng sức cạnh tranh của mẫu xe giá rẻ này trong thị trường sedan nhỏ gọn đang ngày càng phát triển. Đặc biệt, xe có giá bán rất rẻ, chỉ từ 5,55 Rs lakh (176,7 triệu đồng) và lên tới 8,49 Rs lakh (khoảng 270 triệu đồng). Ngoài bản nâng cấp của chiếc sedan giá rẻ Aspire, mới đây, hãng Ford đã giới thiệu phiên bản nâng cấp của chiếc ô tô sedan Figo với giá siêu rẻ, chỉ 167 triệu đồng tại thị trường Ấn Độ. Chiếc xe được gọi với cái tên quen thuộc ở các thị trường là Ford KA. Trước đó, vào đầu tháng 5/2018, hãng xe Ford cũng đã giới thiệu mẫu xe crossover giá rẻ mang tên Freestyle 2018 tại thị trường Ấn Độ, với giá bán khởi điểm chỉ từ khoảng 173 triệu đồng. Anh Tuấn (Tổng hợp)