Nhớt có nhiệm vụ bôi trơn các chi tiết bên trong động cơ để giảm ma sát. Cảm biến áp suất nhớt có nhiệm vụ xác định áp suất nhớt của động cơ và gửi tín hiệu về ECU. Từ đó, ECU sẽ xác định được lượng nhớt có trong động cơ, nếu thiếu đèn báo trên taplô sẽ được bật sáng. Do cảm biến này luôn tiếp xúc với nhiệt độ cao của nhớt nên khá dễ bị hư hỏng. Đèn báo áp suất nhớt được kết nối với cảm biến áp suất nhớt nên khi cảm biến áp suất nhớt bị hư hỏng nó có thể truyền tín hiệu sai lệch về ECU, lúc này hệ thống điều khiển động cơ có thể sẽ hiểu rằng lượng nhớt đang bị thấp và kích hoạt đèn báo trên taplô. Một khi đèn báo nhớt ô tô (Check Oil) được sử dụng để cảnh báo cho người sử dụng về tình trạng bôi trơn của động cơ. Vậy đâu là nguyên nhân khiến cho đèn báo nhớt ô tô sáng? Dấu hiệu mực nhớt thấp Một trong những nguyên nhân khiến cho đèn báo nhớt sáng đó là mực nhớt bôi trơn bên trong động cơ thấp. Do đó, cần kiểm tra lại bằng que thăm nhớt, hoặc một số dòng xe hiện đại có chức năng kiểm tra mực nhớt. Nếu đèn phát sáng trong quá trình vận hành - đây là dấu hiệu xe đang bị tiêu hao nhớt quá mức và cần được kiểm tra; bởi tình trạng bôi trơn vô cùng quan trọng đối với động cơ. Nếu không xử lý kịp thời sẽ khiến động cơ nhanh hỏng nguy hiểm tới an toàn khi tham gia giao thông. Dấu hiệu nhớt bôi trơn bẩn Một trong những lý do nữa khiến cho đèn báo nhớt sáng là nhớt bên trong động cơ bẩn. Việc không bảo dưỡng định kỳ để kiểm tra thay thế những dung dịch bôi trơn khi cần thiết sẽ khiến cho nhớt và một số chất lỏng khác bị biến chất. Sau đó, những cặn bùn hình thành từ nhớt biến chất sẽ khiến cho những cảm biến như áp suất nhớt phát hiện và làm sáng đèn báo nhớt. Dấu hiệu áp suất nhớt yếu Áp suất nhớt yếu là trường hợp nhớt trong bình vẫn đủ số lượng, nhưng không đủ phẩm chất vì có thể do chủ xe sử dụng không đúng loại nhớt. Vấn đề này có thể xảy ra ở nơi nhiệt độ giữa hai mùa nóng lạnh có sự khác biệt lớn. Khi nhiệt độ ngoài trời cao nên dùng số nhớt cao, nhiệt độ thấp chỉ số nhớt thấp. Nghĩa là mùa hè xe dùng nhớt đặc độ Vicosity cao (10W - 30) thì mùa lạnh phải đổi sang 5W-30 mới thích hợp. Nếu không đầu máy sẽ thiếu nhớt, máy kêu, bạc đạn mòn. Dấu hiệu cảm biến áp suất hư Nguyên nhân khác dẫn đến tình trạng làm sáng đèn báo nhớt trên bảng đồng hồ là hư hỏng cảm biến. Thông thường, cảm biến áp suất nhớt được gắn bên thân động cơ và thường xuyên tiếp xúc với nhiều cặn bẩn trong nhớt hay nhiệt độ cao nên sẽ có thể xảy ra hư hỏng. Tuy nhiên, đôi khi mạch điện đèn cảnh báo trên bảng đồng hồ có vấn đề. (Theo Viet Q)