Xe Exciter có tốt không là thắc mắc thường gặp ở nhiều khách hàng có dự định mua xe côn tay. Việc tìm hiểu kỹ lưỡng thông tin về dòng xe này sẽ giúp người tiêu dùng đưa ra quyết định đúng đắn khi mua xe. Thông tin chi tiết Yamaha Exciter Yamaha Exciter 150 sở hữu vẻ ngoài thể thao, kích thước(Dài x Rộng x Cao) lần lượt là 1,970 mm × 670 mm × 1,080 mm. Trọng lượng trung bình khi đổ đầy bình xăng là 115kg, vừa đủ để vận hành ổn định và thuận tiện sử dụng. Hiện tại, Exciter có 7 phiên bản được bán tại thị trường Việt Nam với mức giá dao động từ 45 - 47 triệu đồng. Trong đó, bản RC và GP đã được thay tem mới vào đầu năm 2018. Sự thay đổi này nhằm khắc họa thêm chất thể thao, tăng chất đua vốn có của mẫu xe được mệnh danh là King of Street. Để tăng thêm lựa chọn cho khách hàng, ngoài 4 màu sẵn có của Exciter RC, Yamaha còn bổ sung thêm màu cam mới độc đáo. Exciter liên tục có những cải tiến về động cơ bởi khả năng vận hành chính là yếu tố được đề cao ở dòng xe côn tay. Sức mạnh của xe được cung cấp từ động cơ cam đơn SOHC 4 thì, 4 van, làm mát bằng dung dịch, dung tích 150 cc, tỷ số nén 10.4:1, công suất 15.4 mã lực tại 8.500 vòng/phút, mô men xoắn cực đại 13,8 Nm tại 7.000 vòng/phút. Đặc biệt xe trang bị hộp số 5 cấp giúp tăng tốc mượt mà và trả số một cách linh hoạt, mang đến cảm giác lái phấn khích. Trải nghiệm của các biker Hầu hết những ai đã từng làm chủ Exciter 150 đều cảm thấy hài lòng, dù là khách hàng đã có kinh nghiệm hoặc mới tập lái xe côn tay. Sau thời gian sử dụng, xe chạy êm, côn nhẹ, vào số mượt mà. Xe thể hiện tốt khả năng tăng tốc từ trạng thái đứng yên đến các dải tốc 40, 60, 80 km/h. Sau vài lần miết ga, xe nhanh chóng đạt tốc độ hơn 100km/h, không xảy ra hiện tượng trễ ga. Nhờ thiết kế khí động học nên xe chạy đầm ở tốc độ cao,dễ dàng chinh phục những cung đường cao tốc. Với những khách hàng thường xuyên di chuyển trong nội ô thành phố, xe vẫn đảm bảo khả năng vận hành linh hoạt. Điểm cộng khác ở Exciter 150 là khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Do có tích hợp hệ thống phun xăng điện tử (Fi) nên xe chỉ tiêu hao khoảng 2,1 lít xăng/100 km - con số khá ấn tượng. Ngoài ra, Exciter còn sở hữu một số tính năng đáng chú ý như: ổ khóa tích hợp chức năng mở yên, đồng hồ trung tâm kết hợp giữa dạng analog và kỹ thuật số… Lốp sau của Exciter sở hữu kích thước lớn, 120/70-17M/C 58P, mang lại khả năng bám đường tốt, tăng độ an toàn khi đổ đèo hoặc vào cua.Nhờ được trang bị hệ thống giảm xóc trước và sau lần lượt là phuộc nhún, và giảm chấn dầu, Exciter vẫn đảm bảo khả năng vận hành êm ái khi đi qua những đoạn đường xấu, trơn ướt hoặc nhiều ổ gà. Đó là lý do vì sao Exciter chinh phục hàng triệu khách hàng, với sự ra đời của hàng trăm các nhóm, câu lạc bộ yêu xe Exciter trên khắp tỉnh thành cả nước. Xe Exciter tốt và đáp ứng đầy đủ các tiêu chí mà người tiêu dùng cần ở một xe côn tay thể thao: Cá tính - Thoát máy - Có chất bay. Đây cũng là lý do giúp Yamaha Exciter trở thành “ông hoàng xe côn tay” được nhiều người biết đến, trong hơn 1 thập kỷ qua tại thị trường Việt Nam. Lệ Thanh