Trời mưa lớn và các con đường ngập nước là nỗi ám ảnh của rất nhiều tài xế. 1. Chạy vào vũng nước lớn Nguyên nhân của hành động này có thể là do cố ý hoặc vô tình. Lưu thông của các dòng xe máy đôi lúc khiến cho các bác tài phải chạy vào phần nước trũng. Nếu như đó là đoạn đường quen và các bạn biết rõ địa hình thì không sao, nhưng nếu như đó là đoạn đường lạ, các bạn có nguy cơ gặp phải những tai nạn khó lường vì các vũng nước lớn trên đường thường là nơi mà mỗi khi mưa nó lại sẽ tụ nước, gây ra các hố sâu, lỗ lún. Ngoài ra bên dưới các vũng nước này cũng có thể là phần cống thoát nước (có nắp hoặc mất nắp), ổ gà ổ voi các kiểu. 2. Quên bật đèn Nước mưa gây cản trở tầm nhìn cho mọi phương tiện lưu thông trên đường. Kể cả khi cần gạt mưa hết công suất thì vẫn có những lúc tầm nhìn bị trắng xóa trong các cơn mưa lớn. Cách tốt nhất để tăng tầm nhìn và báo hiệu sự hiện diện của bản thân là bật đèn (đèn pha, đèn chạy ban ngày, đèn sương mù nếu có). Tuy nhiên, bật bar LED siêu sáng trong vài trường hợp sẽ làm chói mắt xe đối diện, tăng nguy cơ tai nạn giao thông. 3. Phanh gấp Như đã đề cập ở trên, mọi người nên duy trì tốc độ ổn định trên đường, số thấp, đều ga. Nếu phải phanh thì nên phanh sớm và nhẹ. Không nên phanh quá gấp, sẽ khiến cho chiếc xe phía sau khó tính toán được khoảng cách an toàn và đâm mình. Khi đường không bị ngập, thao tác dừng xe trên mặt đường ướt cũng đòi hỏi nhiều kỹ thuật hơn so với đường khô ráo. Cần ước lượng càng chính xác càng tốt khoảng cách từ lúc đạp phanh đến điểm muốn xe dừng hẳn. Để tránh cho xe không bị trượt khi đạp phanh, hãy thực hiện việc phanh khi bánh xe đang ở trạng thái chạy thẳng. 4. Cố khởi động lại khi xe chết máy Nếu cố khởi động lại khi xe chết máy, rất có thể chiếc xe sẽ "nằm" luôn. Khi gặp trường hợp này, nên bình tĩnh đánh giá tình hình. Nếu xác định chết máy là do nước vào bên trong động cơ thì tuyệt đối không được khởi động lại động cơ. Nếu cố chấp nổ máy, chiếc xe không những không thể chạy mà còn có thể sẽ làm nước tràn vào động cơ gây thuỷ kích. 5. Vượt xe tải Vào trời mưa, khi mà tầm nhìn hạn chế và nhiều "bẫy" dưới mặt nước, mọi người nên cố gắng chạy số thấp và đều chân ga. Đôi lúc chúng ta vẫn phải vượt xe khác để có thể di chuyển nhanh hơn nhưng phải luôn cẩn thận, nhất là khi vượt các xe lớn. Nếu như nước từ xe lớn che mất tầm nhìn kính lái thì các bác phải bình tĩnh, giữ thẳng lái. (Theo Khám phá)