Ngày 27/10, hình mẫu "đường lưỡi bò" được cho là trên bản đồ của mẫu SUV Volkswagen Touareg trưng bày tại Triển lãm Ôtô Việt Nam 2019 lan truyền trên các hội nhóm ôtô. Đây là mẫu xe chuẩn bị được bán ra ở Việt Nam trong năm 2020. Hình ảnh được một khách tham quan ở TP.HCM chụp được tại Vietnam Motor Show 2019 hôm 27/10 và đăng tải lên mạng xã hội. Trao đổi với Zing.vn, ông Đỗ Nguyễn Vương - TGĐ Volkswagen Việt Nam cho biết Touareg trưng bày tại gian hàng Volkswagen thuộc diện tạm nhập tái xuất, phục vụ mục đích trưng bày. Đây là sản phẩm được công ty mượn lại của một đối tác Trung Quốc. Về hình ảnh bản đồ có "đường lưỡi bò" phi pháp, Volkswagen Việt Nam gửi lời xin lỗi. "Đây là sơ suất không kiểm tra kỹ trước khi đem trưng bày tại triển lãm. Hiện tại xe đã được ngắt kích hoạt chế độ định vị bản đồ và tái xuất đúng hạn quy định của hải quan Việt Nam", đại diện hãng xe Đức cho biết. "Volkswagen Việt Nam khẳng định mẫu xe này hoàn toàn không được thương mại hóa tại Việt Nam", ông Đỗ Nguyễn Vương nói. "Chúng tôi sẽ bán mẫu xe Touareg sản xuất ở nhà máy Volkswagen Slovakia. Xe dự kiến được giao vào quý 4/2020 và cam kết sẽ kiểm tra chu đáo các yếu tố liên quan đến bản đồ trên xe", đại diện Volkswagen trả lời Zing.vn. Phía Volkswagen khẳng định hãng tuân thủ các quy định về luật pháp tại Việt Nam, hoàn toàn không có ý xâm phạm hoặc vô ý xâm phạm đến chủ quyền của Việt Nam. Trước đó, trong quá trình tìm hiểu về mẫu Zotye T600 đời 2017 được rao bán trên mạng với giá 500 triệu đồng, Zing.vn phát hiện chức năng định vị trên xe sử dụng bản đồ Trung Quốc, trên bản đồ xuất hiện "đường lưỡi bò". Sau khi thông tin được đăng tải, một đơn vị nhập khẩu chính hãng xe Trung Quốc về Việt Nam đã đưa ra văn bản xin lỗi khách hàng và thông báo gỡ bỏ phần mềm trên. Trao đổi với Zing.vn hôm 22/10, ông Nguyễn Tô An, Trưởng phòng Chất lượng xe cơ giới thuộc Cục Đăng kiểm Việt Nam, cho biết đơn vị đã yêu cầu doanh nghiệp nhập khẩu ôtô của Trung Quốc phải gỡ ngay phần mềm bản đồ có hình "đường lưỡi bò" trên các dòng xe. Theo ông An quy chuẩn của lĩnh vực đăng kiểm xe cơ giới chỉ kiểm tra về an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường. Việc các dòng xe nhập "qua mắt" các cơ quan "là vấn đề chủ quyền quốc gia và lòng yêu nước nên chúng tôi vẫn lên tiếng yêu cầu đơn vị nhập khẩu, phân phối ôtô Trung Quốc phải nhanh chóng gỡ bỏ ngay phần mềm bản đồ xuất hiện đường lưỡi bò". Theo Zing