Những thói quen nhiều người tưởng chừng vô hại khi ngồi lên xe ô tô lại có thể dẫn đến nguy cơ mất an toàn cho cho chính tài xế và người thân. Kéo phanh tay sau khi đỗ xe ô tô - thói quen tiềm ẩn nhiều rủi ro cần tránh Tại sao giá ô tô cũ cao hơn cả ô tô mới tại thị trường Việt? Xe ô tô cũ nếu có những dấu hiệu này không nên 'xuống tiền' kẻo rước sắt vụn về nhà Dưới đây là những việc bạn không nên làm khi đặt chân lên xe ô tô. Sử dụng điện thoại khi lái xe Có lẽ chẳng cần nói nhiều về thói quen vô cùng có hại này. Việc cầm điện thoại nhắn tin, đọc tin nhắn hoặc nghe điện... cũng đều làm giảm sự tập trung của tài xế. Hãy từ bỏ ngay thói quen này nếu bạn muốn bản thân mình an toàn khi ngồi trên xe. Đeo tai nghe khi đang lái xe Bạn đang chờ một cuộc điện thoại quan trọng và tất nhiên không muốn một tay cầm vô-lăng, một tay cầm điện thoại, hay đơn giản là bạn muốn thưởng thức âm nhạc riêng mà không để người cùng xe thấy phiền. Giải pháp bạn cho rằng hợp lý là đeo tai nghe! Đây là một ý tưởng không hề hay bởi khi đeo tai nghe, bạn có thiên hướng tập trung vào âm thanh phát ra từ thiết bị nhỏ này mà không để ý đến âm thanh cảnh báo khác (như tiếng còi của xe khác, tiếng gọi từ bên ngoài...). Đi giày cao gót khi lái ô tô Đối với các bà vợ hoặc chị em phụ nữ, khi "đóng bộ" để đi làm, gặp hẹn hoặc tham dự sự kiện nào đó thì giày cao gót thường là phụ kiện không thể thiếu. Tuy nhiên, nếu chị em cứ thế ngồi ở vị trí ghế lái thì điều này thực sự là thảm họa! Bởi sao, đế giày cao gót rất nhọn và nó rất có thể mắc kẹt ở sàn xe, thậm chí khiến cho bàn chân điều khiển trở nên khó khăn hơn... Tất cả điều này đểu có thể khiến họ gây ra sự cố ngoài ý muốn. Bởi vậy, nếu đã xác định lên xe ngồi ở vị trí ghế lại, cả đàn ông và phụ nữ hãy đi những đôi giày đế bằng, vừa vặn cỡ chân và thoải mái để điều khiển xe một cách tự tin nhất. Không để số khi dừng đèn đỏ Về số N sẽ có lợi nhất cho xe khi phải dừng đèn đỏ hoặc lúc kẹt xe. Bởi lẽ, dù ổ bi kết nối trực tiếp với bố ly hợp có tuổi thọ khá dài, tuy nhiên không phải là nó sẽ hoàn toàn bền bỉ khi người lái sử dụng xe sai cách. Về N sẽ tách ly hợp khỏi hộp số giúp vòng bi không tiếp xúc với các lò xo trên bộ ly hợp, điều này làm tăng tuổi thọ cho hệ truyền động của xe. Chở thú cưng trên xe Sẽ là ý tưởng rất tệ nếu bạn mang theo thú cưng lên xe. Điều gì sẽ đảm bảo thú cưng không "nhảy loạn xạ" trong quá trình bạn cầm vô-lăng. Chưa hết, việc vuốt ve hay cưng nựng chúng cũng làm giảm độ tập trung của bạn, hay đơn giản là chiếc đuôi dài của chúng vô tình che mất tầm nhìn của bạn trong đôi giây... cũng có thể gây hậu quả lớn. Dùng khuỷu tay hoặc đầu gối để lái xe Tuyệt đối không dùng 2 bộ phận này để lái xe! Trong mọi tình huống, bạn không nên chủ quan dùng khuỷu tay hoặc đầu gối để điều khiển vô-lăng dù chỉ là tạm thời trong phút chốc. Chúng ta sẽ không thể biết được có tình huống nguy cấp gì diễn ra khi tham gia giao thông, bởi thế các tình huống nguy cấp cần phải được xử lý nhanh chóng và chắc chắn bằng đôi tay kết hợp với chân. Nếu chủ quan dùng đầu gối và khuỷu tay, bạn sẽ không thể kịp thời xử lý tình huống một cách an toàn được. Không gác chân lên bàn đạp côn Nhiệm vụ của bàn đạp côn là ngắt ly hợp, tách hộp số khỏi động cơ để xe có thể chuyển số. Khi gác chân lên bàn đạp côn, không ít thì nhiều bạn cũng sẽ tác dụng lực, nhất là những xe có bàn đạp côn rất nhẹ. Điều này sẽ làm bố ly hợp không ăn khớp hoàn toàn với động cơ và gây ra tình trạng trượt ly hợp. Hậu quả dẫn đến hộp số sẽ không truyền tải đủ 100% công suất từ động cơ, gây tiêu hao nhiên liệu và bố ly hợp cũng sẽ nhanh chóng bị ăn mòn. (Theo ĐS&PL)