Tuy nhiên, những lúc tiết trời nóng bức, người ngồi trong xe hơi cần lưu ý sức khỏe bản thân và cách bảo vệ mình khỏi những tác động tiêu cực của thời tiết, đặc biệt là tia cực tím. Phim cách nhiệt: thượng vàng hạ cám Phim cách nhiệt thường là mối quan tâm lớn nhất trong các sản phẩm cách nhiệt cho xe hơi bởi nó giúp hạn chế tia UV vào xe, dán toàn xe và hạn chế được nhiệt khi xe di chuyển. Nhiều người cho rằng, dán phim cách nhiệt loại tốt sẽ hạn chế phần lớn tia cực tím (UV). Điều này cũng không sai khi hiện nay nhiều sản phẩm phim cách nhiệt có khả năng hạn chế đến 90% tia UV dưới ánh nắng trực tiếp. Tuy nhiên, chúng thường có giá cao hơn những loại phim “thường thường bậc trung” và vì thế, không phải chủ sở hữu xe hơi nào cũng có thể dán. Khi bán xe cho khách hàng, không phải đại lý nào cũng dán phim cho xe trước khi giao và nếu có, không phải dòng xe nào cũng được dán phim loại tốt nhất. Giá trị của bộ phim cách nhiệt tùy thuộc chương trình khuyến mại của đại lý bán hàng, tùy giá bán của dòng xe đó và có khi tùy thỏa thuận giữa người bán và người mua. Trên thị trường hiện nay xuất hiện quá nhiều quảng cáo liên quan đến các sản phẩm cách nhiệt cho xe hơi. Nhiều nhất là phim cách nhiệt, tấm che nắng hay bạt che nắng. Trên các sàn giao dịch thương mại điện tử, phim cách nhiệt được rao bán với giá rẻ không tưởng, đơn vị tính bằng vài trăm ngàn đồng mỗi mét vuông. Cũng có nhiều điểm bán phim cách nhiệt quảng cáo trên mạng là nguyên bộ phim cách nhiệt gồm kính trước sau, kính hông, kính cửa sổ trời với giá chưa đến 3 triệu đồng, mà là phim của hãng 3M. Trong khi đó, phim của hãng này được đại lý chính hãng niêm yết với giá rẻ nhất cũng trên 5 triệu đồng/bộ, loại đắt nhất là trên 16 triệu đồng/bộ. Với các quảng cáo trên mạng, phim cách nhiệt có khả năng ngăn đến 99,9% tia UV chiếu vào xe. Tuy nhiên, theo một chuyên gia ngành này, các quảng cáo trên là không trung thực. “Phim có giá rẻ quá mức đa phần là phim giả. Lúc mới dán vào, nó có thể đo bằng máy và cho ra kết quả hạn chế hơn 90% tia UV nhưng sau vài tháng sử dụng, chỉ số này không còn nữa. Thậm chí, sau vài tháng sử dụng, phim bong tróc và gây hư hại cho kính xe”, chuyên gia này nói. Cũng theo chuyên gia, phim cách nhiệt loại tốt, chính hãng là phim có chỉ số ngăn cản tia UV đạt khoảng 99%. Chỉ số này duy trì trong vài năm, theo từng loại và từng mức giá. Thông thường, khi dán phim chính hãng, người dùng được nhận phiếu bảo hành và thời gian bảo hành cho phim là vài năm. Bảo dưỡng xe đúng chuẩn Trong mùa nóng, người đi xe máy thường che chắn bằng các phụ kiện, trang phục, kể cả nam và nữ. Với người ngồi trong xe hơi, “ỷ” vào sự che chắn của chiếc xe nên thường không có biện pháp bảo vệ nào khác. Theo ông Phạm Văn Công, chuyên viên của hệ thống chăm sóc xe Mobile Car Care Việt Nam (VMCC), một số tác động của thời tiết nóng bức đối với những người sử dụng xe có thể kể đến như: phân hủy nhanh các vụn thức ăn, các loại tạp chất có trên xe, gây ra mùi hôi khó chịu; tia UV gây ung thư da và bạc màu, lão hóa nội thất xe; sốc nhiệt hoặc say nắng khi lên một chiếc xe vừa đậu dưới trời nắng. “Đó là chưa nói đến chuyện nhiệt độ vận hành của động cơ xe tăng cao khiến xe giảm hiệu suất”, ông cho biết. Do vậy, người sử dụng xe hơi nên chú ý một số điểm để hạn chế các tác động tiêu cực của thời tiết như vệ sinh nội thất xe, hút bụi thường xuyên và không nên ăn uống trên xe; khử mùi diệt khuẩn nội thất cho xe một cách định kỳ; dán phim cách nhiệt loại tốt, đặc biệt là kính lái nhằm hạn chế nhiệt lượng hấp thụ vào bên trong xe và cản bức xạ cực tím (tia UV); vệ sinh lọc gió, châm thêm gas máy lạnh; vệ sinh sạch sẽ khoang động cơ và châm thêm nước làm mát. “Đậu xe ở những nơi có bóng râm hoặc dùng bạt phủ, không lên xe ngay trong trường hợp xe vừa đậu dưới trời nắng gắt… cũng là những cách hạn chế tác động của nhiệt độ lên bản thân”, ông Công nói. Một điều khá thú vị là những chiếc xe màu đen bóng loáng thường rất đẹp, rất “ngầu” khi lưu thông trên đường nhưng dưới trời nắng nóng, xe lại trở thành nơi “tụ nhiệt” so với những chiếc xe sáng màu như trắng hay bạc. Đó là những nghiên cứu của hãng xe chứ không phải chỉ là cách nghĩ thông thường theo kiểu suy luận dựa vào những kiến thức cơ bản. Như vậy, màu sắc xe cũng đã chịu tác động khác nhau chứ chưa nói đến chất lượng phim cách nhiệt hay chất lượng nội thất của chiếc xe. (Theo Sài Gòn tiếp thị)