- Chiếc xe độ SUV có nguồn gốc quân sự Hummer H1 sau khi được nâng cấp bởi hãng Mil Spec không chỉ có ngoại hình ấn tượng, mà còn sở hữu nội thất tiện nghi và động cơ mạnh. Xe độ offroad từ mẫu SUV điện Tesla Model X Thú vị xe độ thành Volga Nga từ mẫu BMW 5 Series đời cũ Xe độ “cơ bắp” Dodge Challenger SRT Demon mạnh nhất thế giới Phát triển từ mẫu xe quân sự Mỹ HMMWV, phiên bản gốc Hummer H1 vốn đã cực kỳ nổi bật mỗi khi lăn bánh ngoài đường bởi vẻ ngoài vuông vức, cùng kích thước đồ sộ của nó. Tuy nhiên so với các dòng SUV hiện đại khác, chiếc xe độ lại có nội thất nghèo nàn tiện nghi hơn hẳn và động cơ không mạnh mẽ lắm. Chính vì điều đó, nhiều chủ xe Hummer H1 đã phải tìm cách để nâng cấp " chú khủng long" này. Xuất phát từ điều này, hãng xe độ Mil Spec Auto đã được thành lập tại Detroit với xưởng chính ở Wichita, Kansas, Mỹ. Nhiệm vụ của Mil Spec Auto đó là "thửa riêng" những chiếc Hummer H1 hoàn toàn theo ý muốn của khách . Sản phẩm đầu tiên của hãng là chiếc H1 Launch Edition đã gây chú ý với những người yêu xe bởi cấu hình được thay đổi từ trong ra ngoài so với xe nguyên bản. Khi đó, phần nâng cấp nổi bật nhất là hệ động lực của chiếc xe. Phiên bản Launch Edition, Mil Spec đã trang bị cho H1 khối động cơ diesel V8 Duramax với dung tích lên tới 6.6l từ GM, cho công suất 500 mã lực và mô-men xoắn "khủng" 1.355Nm. Nguồn sức mạnh này được dẫn tới hệ dẫn động 4 bánh bán thời gian của chiếc xe độ thông qua hộp số tự động Allison 6 cấp, loạt vi sai và hộp chuyển mô-men xoắn siêu bền. Nhờ những nâng cấp này giúp chiếc xe chỉ mất 6,8 giây để tăng tốc từ 0-96km/h và đạt tốc độ tối đa 168km/h. Ngay sau khi độ xe, Hummer H1 Launch Edition từ Mil Spec cũng không nhanh hơn so với nhiều mẫu SUV/crossover trên thị trường hiện nay, tuy nhiên những thông số trên vẫn được coi là khá ấn tượng khi xét tới kích thước và trọng lượng của xe. Mức công suất 500 mã lực mới chỉ là điểm khởi đầu. Khi có nhu cầu, khách hàng cũng có thể đặt chiếc xe độ với các gói nâng cấp động cơ Stage 2 và Stage 3 mạnh mẽ hơn nữa. Với hệ động lực mạnh mẽ, Mil Spec cũng phải gia tăng toàn bộ chassis nguyên bản của Hummer H1, sau đó sơn phủ và tráng lớp bảo vệ bằng sợi Kevlar cho thân xe. Với bộ mâm 5 cánh ấn tượng đi kèm với các lốp gai dự phòng, những ba-đờ-sốc cùng baga mui bằng thép ống và các tấm bảo vệ bắn đinh tán ốp xung quanh thân, ngoại hình vốn đã cực ngầu của H1 càng trở nên giống một cỗ xe độ bọc thép hơn. Do có bệ trung tâm cực lớn ở giữa và được thiết kế cho chiến trường, nội thất của xe Hummer H1 không được đánh giá cao về độ thoải mái và tiện nghi. Với nhược điểm thứ 2, Mil Spec đã khắc phục bằng cách bọc và trang trí lại toàn bộ cabin của chiếc xe độ, sử dung các vật liệu như da cao cấp, nhôm và nhựa vinyl chống nước. Các trang bị bên trong gồm đèn LED, cổng sạc USB, 4 ghế chỉnh điện hoàn toàn, dàn âm thanh JL và amplifier chịu nước. Được độ lại từ A tới Z, chiếc Hummer H1 Launch Edition của Mil Spec sẽ có giá khởi điểm lên tới 218.499 USD (tương đương 4,96 tỷ đồng). Khách hàng có thể đặt chiếc xe độ với mọi kiểu dáng được GM sản xuất, từ wagon 5 cửa cho tới bán tải. Nhật Linh (tổng hợp)