Thị trường ô tô Việt Nam tháng 8/2018 vừa chào đón một loạt mẫu xe mới nằm rải ở nhiều phân khúc khác nhau. Toyota Vios Giá bán lẻ: 531 – 606 triệu đồng Ngay trong ngày đầu tiên của tháng 8, Toyota Việt Nam đã “mở hàng” cho một mùa sản phẩm mới được dự báo là sẽ rất sôi động bằng việc tung ra phiên bản mới của mẫu xe bán chạy nhất thị trường. Vios mới không hoàn toàn mới. Tuy nhiên, những nâng cấp và cải tiến cũng vừa đủ cho những kỳ vọng để mẫu sedan cỡ nhỏ này tiếp tục dẫn đầu nhóm ô tô được ưa chuộng nhất Việt Nam. Không chú trọng vào việc vuốt ve ngoại thất cho Vios 2018 mà thay vào đó, hãng xe Nhật Bản áp dụng những nâng cấp về tính năng và công nghệ để ít nhất không bị lỗi thời, đặc biệt là trước những cách tân ồ ạt của các đối thủ đến từ Hàn Quốc. So với các phiên bản trước, Vios 2018 đã được nâng lên một bậc với việc được bổ sung hệ thống mở khóa và khởi động thông minh, đồng hồ optitron tự phát sáng tăng cường khả năng hiển thị với sự chính xác cao, hệ thống giải trí gồm đầu DVD và dàn 6 loa tiêu chuẩn. Bên cạnh đó, mẫu sedan hạng B này cũng sở hữu một bước đột phá về trang bị an toàn, nơi vốn là điểm thường bị chê trách của “anh em nhà Toyota”. Cụ thể, đây là lần đầu tiên Vios được trang bị hệ thống hỗ trợ cân bằng thân xe (VSC), hệ thống 7 túi khí thay vì chỉ 2 túi khí như trước đây cùng hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HAC). Toyota Yaris Giá bán lẻ: 650 triệu đồng Trên thực tế thì Yaris cũng chỉ là phiên bản hatchback 5 cửa của Vios và vì vậy, ngoài kiểu dáng thì những khác biệt khác là không có. Giống như Vios, Yaris phiên bản mới 2018 cũng chỉ có vài thay đổi về thiết kế cả ngoại thất và nội thất. Các tính năng và công nghệ khác cũng hoàn toàn tương tự như anh em song sinh của mình, bao gồm việc bổ sung các hệ thống VSC, 7 túi khí, HAC và chức năng khởi động bằng nút bấm… Nếu như Vios tiếp tục được Toyota lắp ráp tại Việt Nam thì Yaris được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Với việc được hưởng mức thuế suất thuế nhập khẩu 0% theo Hiệp định Thương mại hàng hóa ASEAN (ATIGA), mức giá bán lẻ của Yaris 2018 cũng “mềm” hơn trước đây. Do đó, dù không đặt nặng doanh số cho Yaris song sức cạnh tranh của mẫu xe 5 cửa này cũng sẽ tăng lên đáng kể. Mitsubishi Xpander Giá bán lẻ: 550 – 650 triệu đồng Rục rịch từ đầu năm nhưng phải đến tháng 8/2018 thì Mitsubishi mới chính thức trình làng mẫu xe hoàn toàn mới Xpander. Sự xuất hiện của Xpander như một luồng gió mới thổi vào thị trường ô tô Việt Nam. Giống như mẫu SUV đô thị Ford EcoSport trước đây, Xpander cũng bắt đầu khai phá một phân khúc mới, hẹp nhưng cũng nhiều kỳ vọng. Xpander có kích thước nhỏ, lai giữa dòng xe gia đình MPV với dòng xe việt dã SUV và nhất là chở được 7 người. Xe trang bị động cơ 1.5 lít, công suất cực đại 103 mã lực và mô-men xoắn cực đại 141 Nm cùng 2 tùy chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Những đặc tính của Xpander hoàn toàn phù hợp với các yêu cầu về xe chiến lược mà Bộ Công Thương đặt ra trước đây là chở được 7 người và sử dụng động cơ có dung tích xi-lanh thực dưới 1.5 lít. Thời điểm này Xpander tạm thời đang một mình một chợ. Dự kiến cuối năm nay, hãng xe đồng hương Toyota sẽ chính thức đem về mẫu xe Rush để biến thành cặp song mã ở phân khúc xe đa dụng cỡ nhỏ “chiến lược”. Hyundai Kona Giá bán lẻ: 615 – 725 triệu đồng Ra mắt thị trường Hàn Quốc từ năm ngoái, Kona là một trong những mẫu xe được người tiêu dùng Việt Nam mong chờ nhất. Khi mẫu xe Chevrolet Trax tạm thời dừng chân tại Việt Nam thì đây được xem là cơ hội tốt để Hyundai Kona tranh thủ chiếm lĩnh thị trường. Hiện tại, các mẫu xe nằm chung phân khúc với Kona chỉ còn lại Ford EcoSport và Suzuki Vitara. So với 2 đối thủ, Kona đang nắm nhiều lợi thế, đặc biệt là các trang bị hiện đại. Kona được trang bị danh mục công nghệ dày đặc, trong đó đáng chú ý là ghế ngồi bọc da chỉnh điện 10 hướng, hệ thống giải trí 6 loa tích hợp bộ xử lý Arkamys Premium Sound giải mã kỹ thuật số chuẩn 24bit và hỗ trợ các kết nối Apple CarPlay, vô-lăng bọc da điều chỉnh 4 hướng tích hợp hệ thống điều khiển đàm thoại rảnh tay, hệ thống điều khiển hành trình cruise control, hệ thống điều hòa tự động có chức năng khử ion, cửa sổ trời, gạt mưa tự động, đèn pha tự động, hệ thống khởi động bằng nút bấm và chìa khóa thông minh… Kona tại thị trường Việt Nam có 2 tùy chọn động cơ, gồm: động cơ Atkinson MPI 2.0 lít, công suất cực đại 149 mã lực và mô-men xoắn cực đại 180 Nm; động cơ tăng áp Gamma 1.6T-GDI, công suất cực đại 177 mã lực và mô-men xoắn cực đại 256 Nm, đi kèm là hộp số 7 cấp ly hợp kép DCT. Đáng chú ý là tất cả các phiên bản đều được trang bị hệ thống lái Drive Mode với 3 chế độ comfort, eco và sport. So với Suzuki Vitara, Kona đang tỏ ra vượt trội hơn hẳn. Trong khi đó, dù đang gần như thống trị phân khúc song nếu hãng xe Mỹ không nhanh chóng nâng cấp EcoSport thì việc Kona chiếm lĩnh thị phần cũng không phải là việc khó. Ford Everest Giá bán lẻ: 1,112 - 1,399 tỷ đồng Everest là cái tên đã từng rất quen thuộc với người tiêu dùng Việt Nam trong phân khúc SUV 7 chỗ ngồi. Tuy nhiên, ở thế hệ trước, dù sở hữu thiết kế mới bắt mắt và các trang bị công nghệ hiện đại bậc nhất phân khúc song với mức giá bán lẻ lên đến 1,6 tỷ đồng, Everest đã bị thất thế so với các đối thủ. Lần này, Ford Việt Nam tiếp tục nhập khẩu nguyên chiếc Everest từ Thái Lan. Tuy nhiên, thay đổi rõ nét nhất là giá bán lẻ đã giảm đến trên 500 triệu đồng so với trước đây, xuống ngang với tầm giá của đối thủ cạnh tranh trực tiếp Toyota Fortuner. Không những thế, Ford Everest đã được nâng cấp mạnh mẽ so với trước dù mới chỉ là phiên bản nâng cấp chứ chưa phải thế hệ hoàn toàn mới. Nâng cấp đáng giá nhất ở Everest 2018 là động cơ diesel tăng áp kép Bi-turbo 2.0L, công suất cực đại 213 mã lực và mô-men xoắn cực đại 500 Nm đi kèm hộp số tự động 10 cấp. Nếu chỉ xét về động cơ, Everest đang vô đối trong phân khúc SUV 7 chỗ ngồi tại thị trường Việt Nam. So với các đối thủ, danh mục các trang bị công nghệ trên Everest mới cũng dày đặc hơn nhiều. Trong đó có thể kể đến công nghệ cảnh báo va chạm phía trước (Pre-Collision Assist), tính năng phanh tự động khẩn cấp trong thành phố (AEB), hệ thống kiểm soát áp suất lốp, cửa hậu đóng mở rảnh tay thông minh, tính năng hỗ trợ đỗ xe tự động, chìa khoá thông minh mở cửa không cần chìa và nút bấm khởi động, hệ thống giải trí SYNC 3 và hệ thống 7 túi khí… (Theo Dân Việt)