Thị trường ô tô Việt Nam khởi sắc Thị trường ô tô Việt Nam đang có bước tăng trưởng vượt bậc về doanh số trong những năm gần đây. Cụ thể, xe ô tô nhập khẩu mới liên tục đổ bộ thị trường nước ta, cùng với đó là sự xuất hiện của hàng loạt các đại lý chính hãng. Ở chiều ngược lại, xe lắp ráp cũng không chịu kém cạnh và điển hình là có đại lý đạt tốc độ tăng trưởng chóng mặt trong năm 2018, lên đến 106% so với năm 2017. Đáng chú ý nhất chính là sự góp mặt của VinFast, thương hiệu ô tô đầu tiên của Việt Nam, đánh dấu bước tiến mới cho ngành ô tô trong nước. Tất cả đã và đang tạo ra một thị trường đầy tiềm năng trong khu vực, đồng thời cũng cho thấy nhu cầu sử dụng ô tô của người Việt ngày càng lớn. Hoạt động kinh doanh của các đại lý ô tô cũng liên tục khởi sắc và cạnh tranh hơn. Trong bối cảnh “trăm người bán - vạn người mua”, những chiến lược mua bán xe ô tô buộc phải liên tục thay đổi để tiếp cận và thu hút người mua. Hơn nữa, ở đâu có cạnh tranh là ở đó có các chính sách thu hút khách hàng từ giá cả, quà tặng hay ưu đãi riêng… Điều này không chỉ giúp đại lý “chốt” giao dịch nhanh chóng mà còn tạo ra nhiều lợi ích cho khách hàng khi mua xe. Tuy nhiên, xu hướng kinh doanh của thời đại hiện nay sẽ không chỉ gói gọn trong một cửa hàng, một doanh nghiệp mà còn mở rộng ra nhiều hình thức qua cả mua bán online (trực tuyến) và cả các hoạt động offline như hội chợ hay triển lãm xe. Trong đó, hội chợ xe ô tô được xem là mô hình mua bán ngoài trời khá phổ biến ở các nước trên thế giới. Đây là nơi người mua và bán có cơ hội gặp mặt trực tiếp và trao đổi để tìm ra chiếc xe phù hợp, thay vì tốn nhiều thời gian tìm kiếm ở từng điểm bán. Oto.com.vn tổ chức Hội chợ xe ô tô ngoài trời Hội chợ Oto.com.vn sẽ diễn ra từ ngày 20-21/04/2019 tại sân vận động Quân khu 7 (TP.HCM). Đây là sự kiện mua bán ô tô và lái thử lớn nhất do Oto.com.vn (tiền thân là Banxehoi.com - kênh thông tin về ô tô có lượt truy cập lớn nhất Việt Nam) tổ chức. Hội chợ Oto.com.vn dự kiến sẽ thu hút hàng nghìn lượt khách tham dự với hàng trăm xe mới và cũ trưng bày tại khuôn viên sân vận động. Bên cạnh hoạt động mua bán xe và lái thử xe miễn phí, sự kiện còn có nhiều hoạt động hấp dẫn khác dành cho người yêu xe như giao lưu với chủ xe, trưng bày những dòng xe cổ độc đáo, bốc thăm trúng thưởng hay chụp ảnh check-in lấy quà tại Hội chợ.... Ngân hàng Quốc tế Việt Nam (VIB) chính là nhà tài chợ chính độc quyền cho Hội chợ Oto.com.vn. Đây là một trong những ngân hàng lớn và uy tín nhất Việt Nam, đặc biệt là trong làng xe hơi khi cung cấp các khoản vay cho hơn 18% số xe bán ra trên thị trường Việt (số liệu từ VAMA). Hội chợ Oto.com.vn còn ghi nhận sự xuất hiện của các đại lý lớn như Toyota Lý Thường Kiệt, Mitsubishi Satsco, Hyundai Việt Hàn, VEAM Motor, Ford Gia Định, Nissan Sài Gòn, Bến Thành Ford. Bên cạnh đó là các đối tác phụ trợ ngành xe như VIETMAP, PowerSteam, Areon, Nhất Tín… và các đơn vị bảo trợ truyền thông. Ngọc Minh