Honda Wave Alpha là một trong những mẫu xe số giá rẻ nhất và cũng là mẫu xe bán chạy nhất của Honda trên thị trường Việt hiện nay. Tuy nhiên, mới đây một biker ở Đồng Nai tiết lộ chiếc xe Honda Wave Alpha đời 2017 vừa được anh mua lại với giá 350 triệu đồng. Lý giải về mức giá khủng cho một chiếc xe số bình dân như vậy anh Thanh Tâm, ở Đồng Nai, chủ nhân mới của chiếc xe này cho biết: "Sở dĩ giá cao như vậy nhưng tôi vẫn quyết mua bởi chiếc xe này có biển số 60B8-88888, lục quý 8 mà tôi đã theo chủ xe 2 năm nay mới mua được. Ngoài ý nghĩa phong thủy là lộc phát - đại phát thì việc mua được chiếc xe biển lục quý 8 sẽ giúp tôi hoàn thành xong bộ sưu tập xe biển số ngũ quý, lục quý từ 1 đến 9 của mình". Không chỉ có giá đắt đỏ, đằng sau việc chi 350 triệu để sở hữu chính chủ chiếc xe số Honda Wave Alpha này, anh Tâm phải tốn rất nhiều công sức và thời gian để thương lượng với chủ xe. "Khoảng 05/2017 khi đó có thông tin sắp ra biển số này, tôi đã túc trực nhiều ngày liền ở đội Cảnh sát giao thông huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai để chờ xem ai bấm được số này thì tôi sẽ thương lượng mua lại. Khi biết được chủ nhân của chiếc xe này tôi lập tức trả giá nhưng chủ xe không bán, tôi theo về đến tận nhà chủ xe nhưng cả gia đình họ đều nhất quyết không đồng ý. Sau 2 năm cố gắng thương lượng thì mới đây họ mới chịu bán cho tôi với giá 350 triệu đồng", anh Tâm tâm sự. Được biết, sau khi mua lại và sang tên chính chủ chiếc xe này xong thì có người trả giá cao hơn con số 350 triệu đồng nhưng anh Tâm nhất quyết không bán. "Tôi không bán vì theo tôi nghĩ số này là đẹp nhất trong bộ sưu tập nên tôi sẽ giữ lại", anh Tâm nói. Về phần chiếc xe, dù được chủ nhân cũ mua cách đây 2 năm nhưng vì không dùng đến và chỉ “trùm mền” nên ngoại hình chiếc xe vẫn còn rất mới và dường như vẫn nguyên bản 100%. Hiện nay, trên thị trường Việt, Honda Wave Alpha đời mới nhất 2019 có giá khá rẻ chỉ khoảng 20 triệu đồng. Nên thông tin Honda Wave Alpha 2017 giá 350 triệu đồng là một con số khủng khiến nhiều người choáng váng thậm chí khó tin. Y Nhụy