Phân khúc xe sedan hạng B tại thị trường Việt Nam vốn đã rất sôi động, nhộn nhịp. Sự góp mặt của mẫu xe mới Kia Soluto khiến sự cạnh tranh của các mẫu xe trong cùng phân khúc càng trở nên gay gắt quyết liệt hơn rất nhiều. Kia Soluto được đánh giá dù không mạnh về trang bị, tiện nghi nhưng với giá bán rẻ nhất phân khúc, mẫu xe này sẽ là đối thủ cạnh tranh trực tiếp, đáng gờm của Toyota Vios, Hyundai Accent. Cùng Xe VietNamnet so sánh trang bị và tính năng trên 3 mẫu sedan hạng B đang rất được quan tâm này. Ngoại hình KIA Soluto sở hữu phong cách thiết kế mới nhất mà hãng xe Hàn Quốc, đặc biệt là ở chi tiết lưới tản nhiệt dạng hình “mũi hổ” đi kèm cụm đèn pha có kích thước lớn. Tuy nhiên, theo đánh giá của nhiều người, thiết kế này không thật sự nổi bật, cho thấy Soluto là mẫu xe thuộc phân khúc bình dân. Tân binh Kia Soluto được đánh giá có thiết kế trẻ trung như Hyundai Accent hướng đến nhóm khách hàng trẻ tuổi. Trong khi đó Toyota Vios lại trung tính, được cho là phù hợp với những người có độ tuổi trung niên trở lên. Cả ba mẫu xe đều được trang bị đèn pha halogen, đèn định vị ban ngày và đèn sương mù. Tuy nhiên khá thua kèm khi tân binh mới Kia Soluto lại không có thấu kính Projector như Toyota Vios và Hyundai Accent. Đặc biệt, Hyundai Accent còn có thêm đèn hỗ trợ vào cua. Ở phần thân xe, Kia Soluto là mẫu xe ngắn nhất với chiều xe tổng thể (4.300 mm) so với Toyota (4.425mm) và Accent (4.440 mm). Xe có khoảng sáng gầm 150 mm, bằng với Hyundai Accent và cao hơn Toyota Vios (130 mm). Trong khi đó, chiều dài cơ sở của Kia Soluto ở mức 2.570 mm, cao hơn Toyota Vios (2.550 mm) và ngắn hơn Hyundai Accent (2.600 mm). Nội thất Về trang bị ghế ngồi, 3 mẫu sedan hạng B đều trang bị ghế ngồi bọc giả da cao cấp. Tuy nhiên có phần khác biệt khi hàng ghế sau của Toyota Vios có bệ tỳ tay, trong khi hai mẫu xe còn lại không có. Cả 3 mẫu xe đều có màn hình giải trí trung tâm dạng cảm ứng, hệ thống 6 loa. Hyundai Accent và Toyota Vios có điều hòa 1 vùng tự động, còn Kia Soluto dùng loại 1 vùng chỉnh cơ. Hyundai Accent có thêm kết nối Apple CarPlay. truyền thống như những mẫu xe cách đây hơn chục năm. Vận hành Xét về động cơ, Kia Soluto là mẫu xe xếp ở vị trí cuối cùng khi được trang bị động cơ Kappa 1.4L cho ra công suất 94 mã lực thấp hơn Hyundai Accent 4 mã lực dù có cùng dung tích động cơ 1.4L . Cả hai mẫu xe đều có chung mức mô-men xoắn 132 Nm. Với dung tích nhỏ hơn Toyota Vios đồng nghĩa Soluto và Acccent sẽ tiết kiệm nhiên liệu hơn. Cao hơn hai mẫu xe đối thủ, Toyota Vios sử dụng động cơ 1.5L Dual i-VVT, cho công suất 107 mã lực và mô-men xoắn 140 Nm. Một chi tiết trên Toyota Vios giúp mẫu xe này vượt trội hơn hai đối thủ kia là xe còn được trang bị hộp số tự động vô cấp CVT trên bản cao cấp nhất, trong khi Hyundai Accent sử dụng hộp số tự động 6 cấp và tự động 4 cấp đối với Kia Soluto. Xét về lý thuyết, xe có hộp số nhiều cấp thì vận hành xe êm mượt hơn. Có nghĩa hộp số tự động 6 cấp của Hyundai Accent sẽ mượt mà hơn so với hộp số tự động 4 cấp của Kia Soluto. Trang bị an toàn Ngoài những trang bị an toàn tương tự nhau như chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, cân bằng điện tử và hỗ trợ khởi hành ngang dốc... Toyota Vios và Hyundai Accent đều ăn điểm vì có 6-7 túi khí bên trong xe. Tuy nhiên, Toyota không có camera lùi, trong khi đó Accent được trang bị tiện ích này. Kia Soluto dù "sinh sau đẻ muộn" nhưng không có nhiều công nghệ an toàn. Xe chỉ trang bị công nghệ chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, cảm biến trước sau, camera lùi và hệ thống 2 túi khí. Đặc biệt xe bị mất điểm khi không có công nghệ cân bằng điện tử như một mẫu xe hatchback hạng A. Mời độc giả cùng xem bảng so sánh thông số 3 mẫu xe: Kia Soluto, Toyota Vios, Hyundai Accent: Chi Bảo