Hoa lốp là gì? Hoa lốp được cấu tạo bởi các rãnh nhiều hình dạng, độ nông sâu khác nhau. Rãnh có chức năng đảm bảo sự tiếp xúc của lốp với mặt đường. Độ bám đường càng tốt khi rãnh càng sâu (hoa lốp càng cao). Tuy nhiên, không khí bị nén giữa các rãnh hoa lốp là nguyên nhân gây ra tiếng ồn. Mỗi kiểu hoa lốp sẽ gây ra tiếng ồn nhiều ít khác nhau, ví dụ rãnh dạng khối hoặc vấu có thể gây tiếng ồn nhiều hơn so với kiểu gân dọc. Trong điều kiện đường đọng nước, xe có thể bị “trượt nước”. Hiện tượng này xảy ra khi nước không kịp thoát ra khỏi rãnh khiến cho lốp xe không hoàn toàn tiếp xúc với mặt đường, dễ dẫn đến mất lái. Thật may, với sự phát triển của công nghệ, các loại lốp hiện nay được chế tạo với hoa lốp cho khả năng thoát nước nhanh. Hoa lốp có ảnh hưởng thế nào khi xe vận hành? Tùy từng kiểu rãnh và hoa sẽ tác động ít hay nhiều đến khả năng vận hành của chiếc xe. Những chuyên gia nhiều năm kinh nghiệm về ô tô chia sẻ: Hoa lốp dạng vấu tạo ra lực kéo lớn, lực cản lăn và tiếng ồn lớn hơn. Kiểu lốp này phù hợp với đường ghồ ghề, không trải nhựa nên thường được trang bị cho dòng xe tải cỡ lớn. Hoa lốp dạng vấu kết hợp gân dọc: Kiểu này giúp hạn chế độ trượt ngang, hỗ trợ tính năng dẫn động và phanh, thích hợp khi chạy trên mặt đường nhựa và đường gồ ghề. Hoa lốp dạng khối: Các khối hoa độc lập sẽ làm giảm độ trượt khi đi trên đường bùn hay và đường tuyết. Tuy nhiên, loại lốp này có độ mòn khá nhanh, đặc biệt khi chạy trên mặt đường cứng. Hoa lốp kiểu một chiều: Các rãnh hướng theo một chiều quay nhằm gia tăng khả năng thoát nước. Do vậy, loại lốp này thích hợp đi trên đường ướt. Hoa lốp ảnh hưởng đến tuổi thọ của lốp? Hoa lốp ảnh hưởng lớn đến tuổi thọ của lốp, nhưng không phải là yếu tố duy nhất. Theo những kỹ sư chuyên chăm sóc và bảo dưỡng ô tô, tuổi thọ của lốp thường bị tác động bởi các yếu tố sau: - Chất lượng lốp là yếu tố đầu tiên quyết định độ bền của lốp xe. Lốp tốt hay không được thể hiện qua chất liệu cao su, sợi mành kim loại, cấu tạo lớp mành và số lớp mành; lốp không săm hay lốp dùng săm... - Tải trọng: Mỗi loại lốp có chỉ số tải trọng khác nhau, vượt quá chỉ số này là nguyên nhân dẫn đến tình trạng lốp nhanh hỏng. - Đảo lốp: Việc đảo lốp cho xe ô tô sẽ khắc phục tình trạng lốp mòn không đều, từ đó tăng tuổi thọ lốp. Người dùng xe có thể tự đảo lốp bằng cách nắm chắc các bước đảo lốp xe hơi. - Áp suất lốp: Áp suất ảnh hưởng rất lớn đến tuổi thọ lốp xe, thể hiện qua độ mòn lốp. - Điều kiện đường xá, thời tiết... Bên cạnh các vấn đề bảo dưỡng, bảo trì sau mỗi 20.000km lăn bánh, kiểm tra áp suất lốp còn phải tuân thủ việc đảo lốp (khoảng 60.000 km lăn bánh) theo định kỳ để bảo đảm tuổi thọ của lốp. Chủ xe nên thay lốp khi hoa lốp bị mòn đến giới hạn quy định để đảm bảo xe vận hành an toàn. (Theo Cartime)