Địa hình Việt Nam khá phức tạp và không khó để bắt gặp những đoạn đường có nhiều bùn đất Lái xe đường lầy lội bùn đất do mưa có thể bị trượt bánh và chôn chân trong sình lầy, đặc biệt nếu thường xuyên phải di chuyển qua những đoạn đường này lại càng nguy hiểm, cần có những kỹ năng để vượt khó an toàn. 1. Đi chậm Quy tắc đầu tiên cần nhớ khi đi đường bùn đó là phải đi chậm ở số thấp. Đi nhanh sẽ khiến xe mất độ bám, tài xế không kịp xử lý các tình huống phát sinh. Nếu điều khiển xe số tự động, tài xế cần rà phanh từ xa, tránh đường hợp đến đoạn đường trơn mới phanh gây ra hiện tượng trượt bánh xe. 2. Không tăng thêm ga Nếu mất độ bám đường, không được đạp ga (nếu xuống dốc) hoặc giữ đều ga ở mức thấp (đường bằng hoặc lên dốc). Dậm chân ga to, không dứt khoát chỉ khiến bánh xe quay nhanh hơn, mất độ bám và xe ngày càng lún sâu. 3. Không đi vào vệt bánh xe trước đó Những vệt bánh xe đã đi qua vốn đã trũng, tài xế đi vào đó làm độ trũng càng tăng thâm và lún sâu Lái xe vào vùng đất cao, không đi theo vệt bánh xe vì nơi có vệt bánh xe thường sâu hơn, ướt hơn, tăng khả năng trượt bánh. 4. Không dùng phanh nếu muốn xe đi chậm lại Chỉ những người hợp bất đắc dĩ hoặc chương ngại vật lái xe mới cần dùng đến phanh. Khi phanh xe đồng nghĩa với việc phải dùng thêm ga để xe tiếp tục lăn bán, điều này sẽ làm bánh xe càng lún sâu. Nếu đi xe số sàn, tài xế nên về số thấp để phanh động cơ. 5. Thận trọng đánh lái Nếu bánh xe bắt đầu bị trượt và có xu hướng chạy ra khỏi làn đường, hãy đánh lái vô-lăng vào bên trong làn đường và từ từ dùng phanh để xe dừng nhẹ nhàng. Nếu xe không thể dừng thì ít nhất cũng duy trì tốc độ chậm và đánh lái để xe không lao ra khỏi đường. 6. Xử lý tình huống bị mắt kẹt Nếu xe chính thức bị mắc kẹt trong sình lầy hãy đưa cần số về chế độ đỗ và ra khỏi xe. Sau đó tùy vào độ lún của bánh mà có cánh khắc phục khác nhau. Cách dễ dàng đơn giản nhất là lấy nhiều gỗ, sỏi, rơm rạ nếu có để lót vào bánh xe phía sau, tạo một đoạn đường ngắn cho bánh di chuyển. Nếu vẫn không tiến lên, hãy lùi lại phía sau để lấy đà đẩy về phía trước. Theo Báo Giao thông