Câu chuyện nan giải của doanh nghiệp vận tải Việt Những vấn đề của các doanh nghiệp vận tải đang gặp phải hiện nay: Giá nguyên liệu biến động liên tục Từ đầu năm 2019 đến nay, giá xăng dầu liên tục biến động. Trước đó, tại kỳ điều hành ngày 17/7, giá xăng đã trải qua hai kỳ tăng giá liên tiếp với mức tăng khá mạnh: xăng E5 tăng 626 đồng/lít, xăng RON 95-III tăng 718 đồng/lít. Hiện tại, giá xăng dầu đã có xu hướng chững lại nhưng vẫn duy trì ở mức cao so với đầu năm. Sự tăng giá này khiến các đơn vị vận tải sẽ phải chịu chi phí đầu vào tăng cao. Tuy nhiên việc tăng giá cước vận tải là điều khó thực hiện ngay với các doanh nghiệp, dù tác động của lần tăng giá này khiến doanh nghiệp giảm lợi nhuận đi rất nhiều. Khó khăn trong lộ trình di chuyển Do nhu cầu phát sinh nên các doanh nghiệp vận tải phải hoạt động trong các môi trường vô cùng khắc nghiệt như đường đèo núi, các mỏ đá ghập ghềnh… Điều này dẫn đến động cơ máy móc xe dễ bị hư tổn, làm tăng chi phí bảo trì, sửa chữa. Thực trạng chi phí sửa chữa, bảo trì xe lớn Với các doanh nghiệp vận tải, chi phí bảo trì, sửa chữa đội xe luôn luôn là một trong những chi phí mà doanh nghiệp phải bỏ ra nhiều nhất. Vì trong quá trình di chuyển, xe luôn luôn có thể gặp trục trặc, hỏng hóc máy móc. Một doanh nghiệp càng có nhiều xe thì chi phí bảo trì, sửa chữa càng gia tăng. Vậy nên, làm thế nào để giảm chi phí bảo trì, sửa chữa mà vẫn đảm bảo máy xe luôn được bảo vệ, vận hành trong điều kiện tốt nhất là bài toán mà doanh nghiệp nào cũng muốn tìm lời giải. Lựa chọn tối ưu hiệu quả cho doanh nghiệp Hiểu rõ những vấn đề mà khách hàng có thể gặp phải, Caltex là một đơn vị luôn đề cao việc đưa ra những giải pháp hợp lý cho mọi đối tượng khách hàng trong suốt hơn 20 năm có mặt tại thị trường Việt Nam. Đặc biệt với các vấn đề mà doanh nghiệp vận tải đang gặp phải, một trong những giải pháp được cho là hiệu quả hiện nay đó là sử dụng dầu nhớt Caltex Delo chuyên dành cho các loại xe sử dụng dầu diesel. Delo được đánh giá là dòng sản phẩm dầu nhớt chất lượng với nhiều ưu điểm vượt trội, tương ứng với khả năng đáp ứng nguyện vọng của các chủ doanh nghiệp giúp các bác tài an tâm vững lái, không gì phải lo khi giải quyết những khó khăn chung. Tiết kiệm nhiên liệu vận hành và giúp xe di chuyển trơn tru trong điều kiện khắc nghiệt Dầu nhờn Caltex Delo được sản xuất với tính năng kiểm soát cặn bám hiệu quả giúp làm giảm tiêu hao dầu, đồng thời sự bảo vệ chống mài mòn bộ truyền động có thể giúp duy trì mức độ tiết kiệm nhiên liệu. Bên cạnh đó, công nghệ ISOSYN® giúp bảo vệ hiệu quả cho từng bộ phận của động cơ diesel, giúp trung hòa các axit có hại, duy trì được tính kiềm khi kéo dài định kỳ hoạt động. Nhờ vậy mà Delo đem lại độ bền bỉ với hiệu năng hàng đầu cho hệ thống xe. Công ty TNHH Vận Tải Hoàng Ngọc Phát đã sử dụng Delo hơn 9 năm cho biết: Dầu nhớt Delo có thể dùng cho nhiều loại xe, cụ thể là các loại xe nguồn gốc Mỹ, Hàn Quốc, Đức của công ty đều dùng rất tốt. Đặc biệt độ bôi trơn hoàn hảo của Delo còn đáp ứng nhu cầu vận hành liên tục trong thời tiết khắc nghiệt của đội xe, dùng Caltex thì dù chạy đường đèo, đường dốc máy vẫn rất mát. Khi động cơ cánh quạt không nóng liên tục sẽ giúp làm giảm tiêu hao nhiên liệu. Tối ưu hóa chi phí bảo dưỡng - để giảm gánh nặng cho doanh nghiệp Sản phẩm là sự kết hợp giữa dầu gốc thượng hạng, phụ gia hiệu năng cao và sự tinh thông pha chế của Chevron để mang lại sự bảo vệ siêu việt cho động cơ. Trịnh Văn Hoài - Giám đốc Công ty TNHH™ Vận Tải Đầu Tư Tân Hoàng Hiệp đã tin tưởng dùng Caltex Delo nhiều năm nay. Lựa chọn này đã giúp đội xe luôn trong tình trạng bảo dưỡng tốt, ít hỏng hóc, tiết kiệm chi phí tối đa cho công ty. Có Delo, các bác tài không lo sửa xe hư hỏng giữa đường, không lo trễ hẹn khi giao hàng, không lo phải đại tu xe thường xuyên. “Không gì phải lo” dường như đã trở thành nhận định chung của các khách hàng đã tin tưởng sử dụng Delo trong suốt thời gian qua. Giải quyết những thử thách của doanh nghiệp vận tải Việt bằng chất lượng tối ưu, nhãn hàng Caltex cùng dòng sản phẩm Delo đã trở thành sự lựa chọn trung thành của nhiều công ty vận tải. Tấn Tài