Đổ đầy bình xăng chỉ vài trăm nghìn Giá xăng liên tiếp giảm mạnh trong những đợt điều chỉnh gần đây. Ngày 13/4, xăng dầu đã thiết lập một kỷ lục mới khi giá xăng E5RON92 chỉ còn 11.343 đồng/lít; xăng RON95 là gần 11.939 đồng/lít; dầu Diesel 0,05S xấp xỉ là 10.823 đồng/lít. Điều này khiến hầu hết mọi người, đặc biệt là những cá nhân thường xuyên đi lại bằng ô tô hay một số người sở hữu siêu xe, xe sang vốn “ăn xăng như uống nước” cảm thấy phấn khởi. Anh Nguyễn Hữu Dũng (trú tại đường Nguyễn Văn Cừ, quận Long Biên, Hà Nội) là người sở hữu nhiều xế hộp, trong đó anh thường xuyên sử dụng nhất là chiếc Range Rover Autobiography V8 5.0L với bình xăng đến 87 lít. “Trước đây khi đổ đầy bình xăng, tôi thường mất khoảng 1,8 triệu đồng, lần gần đây nhất, đổ “tràn bình” chỉ hết 900 nghìn” – anh Dũng nói. Anh Dũng cho biết thêm, do thường xuyên di chuyển tại những tuyến phố đông đúc nên chiếc Range Rover Autobiography V8 5.0L của anh tiêu thụ ở mức khá cao, trên 15 lít xăng/100km. Thế nhưng, so với một chiếc xe khác của anh Dũng là Bentley Continental Flying Spur 5.0 thì chiếc Range Rover Autobiography vẫn tiết kiệm hơn nhiều. Chiếc Bentley của anh trung bình “đốt” trên dưới 20 lít/100km, để đổ đầy bình xăng 90 lít ở thời giá xăng cao đỉnh điểm của năm 2019 phải mất đến khoảng 2 triệu đồng. Là một người di chuyển rất nhiều, anh Dương Trung Kiên (trú tại Khu đô thị Nam Trung Yên, quận Cầu Giấy, Hà Nội) – Giám đốc một công ty có trụ sở tại TP Hạ Long (Quảng Ninh) thường xuyên đi lại giữa Hà Nội – Hạ Long. Theo đồng hồ trên chiếc Mercedes C250 của anh Kiên, trung bình mỗi tháng anh di chuyển xấp xỉ 3.000 km. Anh Kiên cho biết, hàng tháng thường đổ xăng khoảng 6 - 7 lần, vào thời điểm năm 2019, mỗi lần anh đổ 1 triệu cho “chẵn tiền”. Tuy vậy, với bình xăng đến 59 lít của chiếc C250, có thể thấy nếu giá xăng thời điểm cuối năm 2019 là khoảng 21.000 đồng/lít thì mua 1 triệu đồng chỉ được khoảng 81% dung tích bình xăng. “Từ lúc xăng rẻ (cuối tháng 3/2020 – PV) thường tôi chỉ đổ 600 nghìn là đã đầy bình. Tôi chưa thống kê theo tháng nhưng rõ ràng là chi phí cho mỗi lần mua xăng đã giảm đáng kể” – anh Kiên nhận định. Thời điểm giá xăng giảm, những người đi lại nhiều hay sở hữu siêu xe, xe sang như anh Dũng, anh Kiên mừng 1 thì những tài xế xe khách, xe tải đường dài hay cánh taxi vui mừng 10. Đối với họ, giá xăng giảm bao nhiêu thì đồng nghĩa với thu nhập của họ tăng bấy nhiêu. Ngậm ngùi vì hạn chế đi lại, mong dịch qua mau Giá xăng giảm sâu mang đến niềm vui cho hầu hết người dân đi ô tô xe máy, bởi chi phí nhiên liệu là khoản chi không nhỏ cho mỗi tháng, đặc biệt là với những người làm dịch vụ đi lại công cộng như xe khách, xe taxi... Tuy vậy, vì dịch Covid-19, thực hiện chỉ thị về cách ly xã hội của Chính phủ nên việc đi lại bị tiết giảm tối đa, các tuyến xe khách, taxi tạm dừng, kéo theo, nhu cầu cầu đổ xăng cũng giảm thấp. "Từ khi có quyết định cách ly xã hội, tôi cũng phải làm việc tại nhà, điều hành công việc bằng điện thoại và internet. Trong hơn 10 ngày qua, tôi chỉ ra ngoài khoảng 2-3 lần với tổng quãng đường di chuyển vỏn vẹn chưa đến…10km", anh Dũng cho biết. Theo anh, tác động tích cực của việc giá xăng giảm sâu, giúp tiết kiệm chi phí đi lại là rõ rệt nhưng có lẽ, phải bước sang giai đoạn hết cách ly xã hội, người dân mới cảm nhận rõ rệt. Còn đối với anh Kiên, vốn là một người di chuyển rất nhiều thì nay cũng buộc phải điều chỉnh lại vì lệnh cách ly xã hội. Trong 2 tuần qua, anh chỉ đi đến trụ sở công ty ở Hạ Long đúng 1 lần để giải quyết công việc dang dở, thời gian còn lại chủ yếu anh làm việc tại nhà. Chiếc Mercedes C250 của anh cũng chủ yếu nằm im trong gara. Nhiều tài xế taxi, xe hợp đồng cũng cho biết, việc cách ly xã hội khiến toàn bộ xe phải nằm bãi, do đó họ cũng không mấy “mặn mà” gì việc giá xăng lên hay xuống vào thời điểm này. Anh Nguyễn Huy Hùng (trú tại phường Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân, Hà Nội) - tài xế của một hãng taxi tại Hà Nội chia sẻ, chiếc Vios đời 2014 của anh có dung tích bình xăng là 42 lít. Anh thường đổ đầy bình xăng hết khoảng 700 - 800 nghìn đồng. Ngày 30/3 vừa qua, lần đầu tiên anh Hùng đổ đầy bình xăng chỉ với 450 nghìn đồng. Thế nhưng sau đó đúng 1 ngày thì anh nhận được tin phải tạm dừng hoạt động taxi để phòng dịch Covid-19. “Từ ngày mùng 1/4 đến nay tôi buộc phải để xe một chỗ, bình xăng đổ được 15 ngày gần như vẫn còn nguyên”, anh Hùng ngậm ngùi bày tỏ. Nhiều chuyên gia nhận định, giá xăng dầu hiện nay tuy xuống mức thấp kỷ lục nhưng có thể chưa “chạm đáy”. Trong giai đoạn tới, khi trải qua thời hạn cách ly xã hội, đời sống sinh hoạt, làm việc trở lại, giá xăng giảm chắc chắn sẽ tác động tích cực rõ rệt những người dân đi xế hộp và dịch vụ đi lại công cộng. Nguyễn Hoàng