Bộ phim có tên “VinFast: Tăng tốc đến tương lai” với nhiều hình ảnh trong nhà máy sản xuất lần đầu tiên được công bố, sẽ được trình chiếu trên sóng Discovery tại nhiều quốc gia vào ngày 27/3/2020. Giải thích lí do chọn nhà sản xuất ô tô Việt làm “nhân vật chính” cho phóng sự này, Discovery nói rằng, Việt Nam là ngôi sao đang lên về phát triển kinh tế của Đông Nam Á và đang muốn trở thành trung tâm sản xuất xe hơi mới của khu vực. Tuy nhiên, “Việt Nam chưa từng là một quốc gia gắn liền với hoạt động sản xuất ô tô. Và VinFast xuất hiện, làm thay đổi định kiến đó”, thông tin từ Discovery cho hay. Kênh truyền hình Mỹ có sức ảnh hưởng toàn cầu nhận định, VinFast đã và đang nhanh chóng chứng tỏ vai trò tiên phong thúc đẩy nền công nghiệp Việt Nam, sau khi xây dựng thành công thương hiệu ô tô nội địa được thương mại hóa đầu tiên của quốc gia này từ con số 0. Khởi động vào năm 2017, chỉ sau 2 năm, công ty đã ra mắt các mẫu xe hơi đầu tiên với khoản đầu tư ước tính là 3,5 tỷ USD. VinFast cũng chỉ mất 21 tháng để xây dựng nhà máy hiện đại bậc nhất thế giới, hoàn thành thiết kế xe hơi và bắt đầu sản xuất hàng loạt. Kỷ lục trong ngành công nghiệp xe hơi thế giới của VinFast cũng là một trong những nguồn cảm hứng để đội ngũ Discovery sang Việt Nam thực hiện chương trình đặc biệt này. Trailer của Discovery hé lộ về sự xuất hiện của tay đua nữ xinh đẹp nổi tiếng người Singapore - Claire Jedrek - trong vai trò người dẫn chương trình. Trong phóng sự, Claire Jedrek sẽ trao đổi với chuyên gia chiến lược kinh tế và các nhân vật quan trọng trong ngành công nghiệp ô tô để khám phá câu chuyện về sự tăng trưởng kỳ diệu của Việt Nam, trong đó VinFast nổi lên như một dấu ấn đậm nét. “VinFast: Tăng tốc tới tương lai” cũng giúp người xem khám phá bên trong nhà máy xe hơi hiện đại hàng đầu thế giới, nơi máy móc hầu như được tự động hóa, giúp tạo ra những chiếc xe hơi đẳng cấp. Đặc biệt, “nữ hoàng đua xe” Claire Jedrek sẽ lái thử một chiếc xe VinFast trên đoạn đường kiểm thử thú vị chưa từng xuất hiện trước công chúng Việt Nam. Bộ phim tài liệu đặc biệt về VinFast sẽ được khởi chiếu độc quyền trên Discovery Asia lúc 19h45, thứ Sáu ngày 27/3/2020 (giờ Việt Nam). Phóng sự cũng được phát sóng trên hệ thống của kênh Discovery tới 88,3 triệu gia đình tại Mỹ cũng như khán giả tại 224 quốc gia và vùng lãnh thổ. Discovery Channel là kênh truyền hình rất nổi tiếng của Mỹ, thường thực hiện những phóng sự tài liệu mang giá trị điện ảnh sống động về các lĩnh vực khoa học và công nghệ, thám hiểm, phiêu lưu, lịch sử... Link video trailer: browser not support iframe. Minh Tuấn