Sáng 22/6, Honda Việt Nam đã công bố nguyên nhân dẫn tới hiện tượng hiện tượng xe Honda CR-V 2019 bị cứng chân phanh khi đang chạy với chế độ Cruise Control được phản ánh gần đây. Hãng này cho biết, tính đến ngày 11/06/2019, Honda Việt Nam đã nhận 6 thông tin phản ánh của khách hàng liên quan đến hiện tượng trên. Hãng đã liên hệ với tất cả 6 khách hàng này và đã thực hiện phương án xử lý với các xe. Kết quả kiểm tra và làm việc với khách hàng cho thấy, các xe đã được kích hoạt cảm biến vấn đề bất thường đối với hệ thống trợ lực phanh do hiện tượng thay đổi chu trình của bàn đạp phanh phát sinh khi khách hàng đặt nhẹ chân lên bàn đạp liên tục lúc đang lái xe. Honda Việt Nam giải thích, khi cảm biến vấn đề bất thường với hệ thống trợ lực phanh hoạt động, hệ thống trợ lực phanh sẽ chuyển đổi sang một hệ thống thay thế nhằm đảm bảo an toàn. Trong trường hợp đó, khách hàng sẽ có cảm giác không thoải mái khi đạp phanh. Tuy nhiên hệ thống phanh vẫn hoạt động và đáp ứng được yêu cầu kỹ thuật theo tiêu chuẩn của Việt Nam. Như vậy, hiện tượng xảy ra trên 6 trường hợp này không phải lỗi chất lượng xe. Cho đến thời điểm hiện tại, không có báo cáo nào về tai nạn xảy ra liên quan đến hiện tượng này, hãng Honda Việt Nam khẳng định. Để giải quyết vấn đề này, Honda Việt Nam cho biết đã cài đặt lại phần mềm ECU cho 6 xe CR-V ở trên để tránh tái diễn tình trạng trên. Ông Keisuke Tsuruzono, Tổng Giám đốc Honda Việt Nam khuyến cáo khách hàng không nên đặt nhẹ chân lên bàn đạp phanh liên tục trong quá trình lái xe. Nếu gặp hiện tượng trên, để tránh cảm giác không thoải mái khi đạp phanh, khách hàng có thể mang xe đến đại lý ôtô Honda gần nhất để được cài đặt lại phần mềm ECU. Trước đó, trao đổi với Xe VietNamNet, Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết, ngày 12/6, hãng Honda Việt Nam đã báo cáo vụ việc về xe Honda CR-V theo đúng yêu cầu. Tuy nhiên, Cục yêu cầu hãng cần điều tra xác minh làm rõ hơn vấn đề và cần công bố thông tin tới người tiêu dùng. Liên quan lỗi cứng chân phanh ở Honda CR-V, chuyên trang Xe VietNamNet đã phản ánh một số trường hợp khách hàng gặp hiện tượng này rải rác nhiều tỉnh thành như trường hợp anh Hoàng Đăng Tùng ở Đông Hà, Quảng Trị; Đỗ Thành Sơn ở Nha Trang (Khánh Hòa); Vũ Duy Hoàng (29 tuổi, Uông Bí, Quảng Ninh); Hoàng Đức Mạnh (26 tuổi, Quảng Ninh); Cao Việt Dũng (44 tuổi, phường Ô Chợ Dừa, Q.Đống Đa, Hà Nội). Thông thường, cruise control được sử dụng để duy trì tốc độ xe ổn định trên những cung đường dài đặc thù như cao tốc mà lái xe không cần phải giữ chân ga. Chế độ này sẽ tắt khi lái xe đạp phanh. Ở trường hợp Honda CR-V gặp hiện tượng trên, một số khách đã khắc phục bằng chủ động tắt chế độ cruise control bằng tay. Phạm Huyền- Y Nhụy