Sau khi Xe VietNamNet có bài phản ánh về vụ việc tranh cãi giữa một khách hàng tại Hải Dương và showroom ô tô Việt Nhật (Hà Nội) khi ký hợp đồng mua chiếc Audi Q5 đời 2013 hơn 1 tỷ đồng nhưng nghi ngại xe tai nạn , hôm qua, ngày 5/8, hai bên đã có cuộc làm việc giải quyết vấn đề. Anh Nguyễn Văn Thắng (Ngũ Phúc, Kim Thành, Hải Dương) -người mua xe và anh Lý Tông Đức, Giám đốc Việt Nhật Auto (số 89 Trần Thái Tông, Cầu Giấy, Hà Nội) đã thống nhất hủy bỏ giao dịch mua chiếc Audi Q5 đời 2013 với giá 1,13 tỷ đồng mà khách hàng đặt cọc hôm 27/7/2018. Phía showroom hoàn trả lại cho anh Thắng 20 triệu tiền đặt cọc xe. Như Xe VietNamNet đã phản ánh, mấu chốt dẫn tới cuộc tranh cãi giữa hai bên là do sau khi ký hợp đồng mua xe, anh Thắng mang xe đi kiểm tra thì nhận được kết quả khẳng định, xe đã bị va chạm hông bên phải, 3 giảm xóc chảy nhớt. Trong khi đó, phía showroom cam kết xe không đâm đụng. Chia sẻ với phóng viên Xe VietNamNet, anh Lý Tông Đức nhìn nhận, lỗi một phần là do nhân viên bán hàng chưa khéo khi xử lý phản hồi của khách, dẫn tới cuộc tranh cãi 6 ngày qua. Anh Đức nói: “Giữa anh Thắng và cửa hàng chưa hiểu nhau về cam kết xe không đâm đụng. Khi khách không có ý định mua xe nữa, chúng tôi sẵn sàng trả lại tiền cọc. Do cuối tuần vừa qua Hà Nội mưa to và anh Thắng cũng đã chủ động dời lịch hẹn nên đến hôm nay tôi mới gặp trực tiếp để xin lỗi cũng như hoàn tiền cho khách”. Về phía khách hàng, anh Nguyễn Văn Thắng kể rằng đã có kinh nghiệm mua xe cũ trước đây ở một số nơi và đều tin tưởng kết quả kiểm tra chéo từ một bên thứ ba (gara hoặc showroom có dịch vụ kiểm định chất lượng xe cũ-PV), nên khi nhận được kết quả chiếc Audi Q5 có dấu vết va chạm ở đuôi mới khiến anh quyết định đòi lại tiền cọc. Anh Thắng nói: “Bản thân tôi là người sử dụng xe nhưng không nắm hết về kỹ thuật, nên tôi muốn mua xe không khiến mình phải lăn tăn ngay từ đầu”. Qua sự việc lần này, anh Thắng nhận thấy đây cũng là bài học về mua xe cũ, cần có những ràng buộc rõ ràng hơn khi viết giấy thỏa thuận mua bán để tránh tranh cãi không đáng có. Hiện tại, dòng Audi Q5 2013 đang được các showroom ở Hà Nội bán với giá từ 1,1 đến 1,6 tỷ đồng tùy theo chất lượng xe, đa số là hàng nhập không chính hãng. So với giá trị Audi Q5 mới bán chính hãng, dòng xe cũ này rẻ hơn tới gần một nửa. Đình Quý