Xe máy điện tự cân bằng Ben Gulak người Canada khi đến thăm Trung Quốc năm 2006 thấy đất nước này có rất nhiều phương tiện nhỏ gây ô nhiễm môi trường. Giải pháp của anh là chế tạo ra một xe máy điện tự cân bằng với hai bánh xe được đặt cạnh nhau. Chiếc xe này dựa trên một con quay hồi chuyển để giữ thăng bằng, khi người lái nghiêng về phía trước sẽ tăng tốc. Tuy chuyến đi thử nghiệm đầu tiên dẫn đến vụ tai nạn khiến Gulak vỡ xương bánh chè nhưng sau đó dự án của Gulak đã giành được giải thưởng là một trong 10 phát minh hàng đầu của năm, theo tạp chí Popular Science. Majestic Không chỉ là một chiếc xe kỳ lạ và đẹp đẽ, Majestic còn là chiếc xe mang tính cách mạng. Georges Roy là một trong những nhà thiết kế công nghiệp đầu tiên giới thiệu các kỹ thuật sản xuất hàng loạt cho sản xuất ô tô và đặc biệt là việc sử dụng thân xe dập bằng cách sử dụng máy ép kim loại. Những ý tưởng mà Roy đưa ra với chiếc xe máy của mình vẫn đang được các nhà thiết kế khám phá và những sáng kiến của ông đã đặt nền tảng mới cho các nhà sản xuất ô tô. Megola Nếu bạn muốn mang chiếc ghế bành lên xe máy để có thể vừa ngồi một cách thoải mái vừa lái xe thì Megola là sự lựa chọn tuyệt vời. Megola với chiếc tay lái cực dài xuất hiện vào năm 1920, được trang bị động cơ xuyên tâm 640cc 5 xi-lanh gắn bên trong nan hoa của bánh trước. Sự đơn giản của động cơ làm cho nó hoạt động rất hiệu quả, ngoại trừ thực tế là nó không có bộ ly hợp hoặc hộp số. Whitelock Tinker Toy Đây là chiếc xe được Hertfordshire Superbike Centre ở Anh chế tạo dựa trên 16 động cơ 3 xy-lanh của Kawasaki KH250, tổng cộng động cơ xe có 48 xy-lanh. Động cơ này đem lại dung tích lên tới 4200cc. Tuy nhiên, do thiết kế đặc biệt nên chiếc xe không thể khởi động theo cách thông thường. Vì vậy, nhà chế tạo trang bị thêm một động cơ 50cc chỉ để làm nhiệm vụ khởi động cho dàn máy này. Vespa 150 TAP Vespa 150 TAP được chế tạo cho lính nhảy dù Pháp vào năm 1956. Về cơ bản ý tưởng là lấy một chiếc xe tay ga và lắp một khẩu pháo chống giáp hạng nhẹ do Mỹ sản xuất ở bên cạnh để họ có thể thả ra khỏi một chiếc máy bay theo cặp, với đội hai người. Theo Báo Giao thông