Một số mẹo hữu ích sẽ giúp người dùng lái xe tốt hơn, tăng tuổi thọ của động cơ, lốp xe và hộp số. Áp dụng thường xuyên có thể giúp chạy xe tiết kiệm nhiên liệu và không tốn nhiều tiền bạc vào việc bảo dưỡng xe. Cách lái xe có thể ảnh hưởng đến sự vận hành của xe, hiệu suất sử dụng nhiên liệu cũng như những khoản tiền cho việc bảo dưỡng định kì. Hầu hết mọi người đều cho rằng điều này không gây ảnh hưởng quá lớn, nhưng trong thời gian dài, xe hơi sẽ chịu những hư hỏng nghiêm trọng và khiến người dùng mất nhiều thời gian vào việc thay mới và bảo trì. 5 thói quen xấu dưới đây thường bị bỏ qua nhưng lại vô cùng quan trọng, quyết định độ bền của xe và tiết kiệm chi phí cho người lái. Luôn đặt chân trái lên chân phanh Một trong những lỗi lái xe phổ biến nhất bao gồm việc giữ chân trái lên chân phanh trong khi điều khiển xe. Hầu hết mọi người đều không nhận ra điều này vì xe ô tô vẫn có thể tiếp tục di chuyển, cho đến khi ly hợp bị mòn. Tồi tệ hơn, thói quen này thậm chí ảnh hưởng đến sự kiểm soát trên xe, khiến các động cơ ở các bánh xe không được vận hành hết công suất. Bỏ chân khỏi bàn đạp phanh khi lái xe giúp bộ ly hợp bền hơn gấp 2 lần. Khởi động xe không đúng cách khi trời lạnh Vào mùa đông, mọi người thường có thói quen nhanh chóng vào xe và làm ấm động cơ lạnh ngắt. Về mặt tích cực, điều này sẽ giúp bạn nhanh chóng làm nóng động cơ, đó là lí do rất nhiều người có thói quen này. Nhưng về mặt tiêu cực, nó sẽ tàn phá bộ máy của xe theo thời gian và thậm chí gây ra những hỏng hóc không thể cứu vãn. Lí do là động cơ xe bị lạnh không có dầu bôi trơn để chạy hết công suất. Ngay cả với những chiếc xe thế hệ mới, phải chờ ít nhất 30 giây kể từ khi khởi động cho đến khi lái xe. Điều này giúp người dùng tiết kiệm nhiên liệu và nâng cao chất lượng hoạt động của động cơ. Không điều chỉnh áp suất lốp Không nhiều người quan tâm đúng mức đến áp suất của những chiếc lốp xe, thậm chí việc này cần phải làm định kì ít nhất hai lần một tháng. Việc chăm sóc lốp xe đúng cách không chỉ giúp tiết kiệm nhiên liệu tối ưu mà còn có thể cứu sống người lái trong những tình huống khẩn cấp. Nghiên cứu áp lực lí tưởng cho loại lốp của xe ô tô và kiểm tra hàng tuần, điều này đảm bảo lốp xe không gây áp lực cho hệ thống và hộp số, cũng như kéo dài độ bền của xe và lốp xe. Lái xe một cách tiết kiệm Nhiều người khi thấy vạch xăng đã chạy về mức đỏ vẫn tiết kiệm chưa muốn đổ xăng vì nghĩ xe vẫn còn chạy được tiếp. Nhưng hành động nhỏ này dường như sẽ khiến người dùng tốn kha khá chi phí vào việc bảo dưỡng động cơ. Lí do đó là nhiều loại xe hiện đại ngày nay có ống bơm nhiên liệu nằm sâu dưới đáy bình xăng, nhiên liệu ở mức thấp dẫn đến việc ống bơm phải làm việc nhiều hơn để có được đủ lượng nhiên liệu cần thiết vào động cơ. Hơn nữa, thực tế hầu hết các chất ô nhiễm trong nhiên liệu lắng lại dưới đáy của bình chứa, bơm cạn bình sẽ khiến các động cơ của bạn hấp thu càng nhiều chất có hại hơn. Bật tắt xe thường xuyên Điều này có thể không gây ảnh hưởng lên khả năng hoạt động của xe nhưng nó có thể sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến bình nhiên liệu và máy điều hòa, một trong những bộ phận đắt tiền trong xe. Tắt đi bật lại động cơ gây áp lực lên máy nén. Có thể hành động này sẽ tiết kiệm nhiên liệu trong thời gian ngắn, về lâu dài nó sẽ hủy hoại động cơ và khiến người dùng phải chi tiền nhiều hơn vào việc bảo dưỡng. (Theo SHTT)