Sở hữu thiết kế nhỏ gọn, Honda Vision và Yamaha Janus đều hướng đến nhóm đối tượng là khách hàng nữ giới. Honda Vision hiện được bán chính hãng với giá từ 30 - 32 triệu đồng trong khi Janus có khoảng giá 28 - 32 triệu. Trên thị trường xe máy Việt hiện nay, Honda Vision và Yamaha Janus là hai mẫu xe tay ga tầm trung khá được ưa chuộng. Đặc biệt trong thời điểm từ đây đến cuối năm cuộc cạnh tranh về doanh số bán ra giữa hai mẫu xe này sẽ càng quyết liệt hơn. Thiết kế Honda Vision kể từ sau khi đột phá với trang bị Smartkey (Chìa khóa thông minh) - một tính năng vốn có trên các xe tay ga cao cấp - thì tới nay Vision vẫn chưa có những thay đổi đáng kể nào. Ngay cả phiên bản 2020 Honda Vision cũng như vậy. Cụ thể xe Vision sở hữu kiểu dáng hiện đại với cụm đèn phía sau thiết kế dạng khối. Xe nặng 97kg, bình xăng 5,2 lit có thể chứa nhiều xăng hơn để bạn thoải mái vi vu trên mọi quãng đường mà không sợ hết xăng nhanh và mức tiêu hao nhiên liệu của xe này dao động từ 50 đến 60 km/lit xăng. Về cơ bản xe giữ nguyên kích thước tổng thể dài rộng cao tương ứng 1.863mm x 686mm x 1.088mm. Phiên bản mới được bổ sung thêm hai màu sắc mới là đen bóng trên phiên bản tiêu chuẩn và cao cấp; đỏ đậm trên phiên bản tiêu chuẩn Trong khi đó, Janus lấy cảm hứng từ các mẫu xe tay ga Châu Âu nên có thiết kế năng động, thời thượng với những đường nét hài hoà kiểu dáng nhỏ gọn có phần giống kiểu dáng một số mẫu xe tay ga cao cấp khác. Janus hiện có 3 phiên bản là phiên bản Standard, Premium và Deluxe với thông số kĩ thuật dài 1.850mm, rộng 705mm, độ cao gầm 135mm, độ cao yên xe 770mm, nặng 97kg. Janus có bố trí nắp bình xăng dưới yên xe dung tích bình xăng là 4,2 lít, cốp xe rộng dễ dàng đựng mũ bảo hiểm và những vật dụng khác. Ngoài ra, dưới cốp có bố trí thêm một tấm cách nhiệt giúp bảo vệ độ vật bên trên. Xét về tổng thế thì phần thiết kế của Honda Vision có phần trẻ trung, thon gọn mang tính hiện đại. Hai mẫu xe này đều có kích thước và khối lượng tương đương nhưng khoảng sáng gầm xe của Janus lại thấp hơn Vision 4mm. Tiện ích Về các trang bị tiện ích, ở thế hệ mới 2020, Honda Vision tiếp tục sử dụng hệ thống khoá thông minh Honda Smartkey Key trên phiên bản cao cấp và đặc biệt. Hệ thống khóa thông minh Smartkey Key trên phiên bản Vision mới sở hữu hai tính năng cùng được tích hợp trên thiết bị điều khiển FOB bao gồm chức năng kích hoạt/ngưng kích hoạt khoá điện từ xa và hệ thống xác định vị trí xe thông minh mang lại cho người dùng sự tiện lợi vượt trội và trải nghiệm cao cấp giống như sử dụng trên ô tô. Xe Vision có cốp xe rộng 18 lít, bình xăng đặt dưới cốp, mở khoá cốp tiện lợi, ổ khoá kết hợp 4 trong 1 đó là khoá từ, khoá xe, khoá cổ và yên xe. Cùng với đó là 2 hốc chứa đồ phía đầu xe thoải mái chứa các vật dụng nhỏ kết hợp móc đồ ở đầu xe tiện lợi cho bạn mỗi khi đi chợ. Cụm đèn pha và xi nhan tách biệt nhau, đèn pha ở đầu xe còn 2 đèn xi nhan đặt chạy dọc 2 bên yếm trước. Mặt đồng hồ xe Vision có kim xăng màu đỏ nổi trên nền đen, kim công tơ mét. Công nghệ an toàn tối ưu nhờ hệ thống phanh kết hợp để phân bổ lực đều giữa bánh trước và bánh sau khi chỉ cần sử dụng phanh trái (phanh sau). Về phần xe Janus vốn vẫn gây thu hút bởi trang bị Smartkey Key hiện đại trên tất cả các phiên bản. Xe được bố trí một dải đèn LED định vị ở giữa mặt nạ rất ấn tượng. Cụm đèn hậu tương đối lớn theo phong cách cổ điển nhưng chiếu sang nhờ đèn LED, cụm đèn xi nhan tách rời được gắn vào chắn bùn phía sau. Xe Janus sử dụng đèn halogen công suất 35W, mặt đồng hồ đơn giản, màn hình LCD hiển thị thông số hành trình cùng với đồng hồ analog đo vận tốc. Sản phẩm được trau chuốt tạo cảm giác ngồi dễ chịu, thoải mái không bị trượt về sau. Chiều cao yên hợp lý phù hợp với mọi người kể cả những bạn cao 1.5m vẫn chống chân được an toàn và nhìn thẳng khi chạy xe. Động cơ Yamaha Janus trang bị động cơ Blue Core, sử dụng phanh đĩa ở phía trước, kẹp phanh 1 piston, đường kính của bánh trước là 14 inch cùng với lốp không săm. Trục giảm sốc và trục bánh trước được thiết kế lắp ráp tạo ra một góc lệch tâm nhỏ giúp điều khiển xe chuyển hướng và cắt góc linh hoạt, nhẹ nhàng. Honda Vision được trang bị động cơ 110cc, động cơ của Vision là 4 kỳ, cháy cưỡng bức, làm mát bằng không khí, 1 xy lanh. Hệ thống phun xăng điện tử PGM - FI với khả năng tiết kiệm nhiên liệu vượt trội, tiện ích và vận hành êm ái. Nhờ hệ thống phun xăng điện tử nên mức tiêu hao nhiên liệu thấp. Tóm lại, xét về sức mạnh, Yamaha Janus chiếm ưu thế hơn đối thủ Honda Vision. Vision chỉ được Honda trang bị khối động cơ PGM-FI 110 cc cho công suất tối đa 8,84 mã lực tại 7.500 vòng/phút và momen xoắn cực đại đạt 9,23 Nm tại 5.500 vòng/phút. Trong khi đó, Yamaha trang bị cho Janus động cơ Blue Core 125 cc công suất 9,5 mã lực tại 8.000 vòng/phút và momen xoắn cực đại đạt 9,6 Nm tại 5.500 vòng/phút. Kết luận Cả 2 dòng xe tay ga của 2 thương hiệu đình đám Honda, Yamaha đều sở hữu kiểu dáng thời trang, nhiều tính năng tiện ích, động cơ hoạt động mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu. Tuy nhiên, cuộc cạnh tranh giữa các đối thủ với nhau luôn có người thắng và kẻ thua cuộc. Thực tế có thể thấy, Honda Vision dù có giá cao hơn, thậm chí các đại lý luôn bán chênh giá từ 1-4 triệu đồng nhưng mẫu xe này vẫn luôn đắt khách. Ở phân khúc xe tay ga của hãn Honda, Vision vẫn đứng top 1 với doanh số ấn tượng, đạt 51.526 xe chiếm tỷ lệ 22,62% tổng doanh số số xe máy tháng 10 vừa qua. Ngược lại giá xe Yamaha Janus tại đại lý luôn trong tình trạng bán dưới giá đề xuất từ 1,5-2 triệu đồng trong những tháng vừa qua có thể thấy tình hình doanh số của mẫu xe này không mấy khả quan. Chi Bảo