Mới đây, trên trang cá nhân, nam ca sĩ Tuấn Hưng đã chia sẻ những hình ảnh mới nhất về chiếc Ferrari 488 GTB của mình sau vụ tai nạn từ đầu tháng 10/2018. Theo đó, ca sĩ Tuấn Hưng chia sẻ tấm ảnh chụp cùng chiếc siêu xe Ferrari 488 GTB của mình với phần đầu xe đã được cắt bỏ sạch sẽ những chi tiết cùng các thanh chịu lực và dàn áo sau vụ tai nạn. Hơn nữa, các kiện hàng được cho là phụ tùng chính hãng để sửa chữa chiếc siêu xe Ferrari 488 GTB của nam ca sĩ Tuấn Hưng cũng đã có mặt ở Việt Nam. Được biết, hiện siêu xe Ferrari 488 GTB của Tuấn Hưng đang nằm tại một garage sửa xe ở TP.HCM. Như vậy, kể từ vụ tai nạn hồi tháng 10 năm ngoái, phải mất tới nửa năm, xưởng sửa chữa ô tô mới thẩm định được hư hỏng và đặt mua các chi tiết thay thế từ nước ngoài về để sửa chữa chiếc Ferrari 488 GTB của Tuấn Hưng. Hiện Việt Nam vẫn chưa có đại lý chính hãng của Ferrari . Hiện chưa có thông tin chi tiết về chi phí phục hồi cũng như tiền mua phụ tùng chính hãng từ Ferrari để sửa chữa lại chiếc siêu xe Ferrari 488 GTB gặp tai nạn cho Tuấn Hưng nhưng dự kiến số tiền mà ca sĩ Tuấn Hưng phải bỏ ra để sửa chữa siêu xe này sẽ lên đến vài tỷ đồng. Bên cạnh đó, thời gian hoàn thành quá trình sửa chữa siêu xe Ferrari 488 GTB này cũng không được Tuấn Hưng tiết lộ nhưng ca sĩ "Tìm lại bầu trời" tỏ ra rất hào hứng khi nhắc về việc siêu ngựa của mình sắp có thể lăn bánh trở lại. Giới mê xe hi vọng, ngày Ferrari 488 GTB "tái xuất" sẽ không còn xa. Siêu xe Ferrari 488 GTB màu đỏ này được Tuấn Hưng mua vào tháng 9/2017. Nam ca sĩ sinh năm 1978 này từng tiết lộ lý do mua siêu xe này là vì anh mang tuổi Ngựa, trùng với biểu tượng của hãng siêu xe đình đám Ferrari. "Siêu ngựa" này có giá khoảng 15 tỷ đồng, về Việt Nam cộng thêm thuế phí nên giá lên đến khoảng 16-17 tỷ đồng. Siêu xe này từng xuất hiện trong một số dự án âm nhạc của nam ca sĩ Tuấn Hưng. Chiếc xe này cũng tham dự vào hành trình Car & Passion 2018. Tuy nhiên, đến tháng 10/2018, chiếc siêu xe Ferrari 488 GTB màu đỏ của Tuấn Hưng đã gặp tai nạn trên cao tốc Hà Nội - Lào Cai khiến phần đầu xe hư hỏng nặng. Tuy nhiên, bên hông và đuôi xe không bị thiệt hại đáng kể. Bên trong khoang lái chiếc siêu xe Ferrari 488 GTB lúc xảy ra tai nạn không bung túi khí nhưng Tuấn Hưng và người cầm lái siêu xe này là trợ lý của anh không bị thương tích gì đáng kể. Anh Tuấn (Tổng hợp)