Bài viết “ Ô tô Trung Quốc giá rẻ, siêu đẹp tràn vào Việt Nam” nhận được rất nhiều bình luận từ độc giả. Đa số bạn đọc tỏ ra e dè với những chiếc ô tô con Trung Quốc. Thậm chí nhiều người nói, phần lớn khách mua xe Trung Quốc là những người thích vẻ hào nhoáng mà quên đi chất lượng. Tuy nhiên cũng nhiều ý kiến cho rằng "tiền nào của đấy", mua xe sang giá rẻ thì không nên kỳ vọng nhiều về chất lượng, độ an toàn. "Chỉ háo danh, kém hiểu biết mới đi xe Trung Quốc, lại gây tai nạn ảnh hưởng xã hội", bạn Thuy Nga bình luận sau khi đọc bài viết. "Mua 7 trăm đi 2 năm bán 1 trăm", tài khoản Hungxecau bình luận. Chia sẻ về bài viết, tài khoản facebook có tên Last First bình luận: “Chưa cần nói đến chất lượng, chỉ riêng cái mã của đồ Tàu cũng rất nhanh xuống cấp”. Còn theo tài khoản Tram Pham: "Đồ Trung Quốc chỉ đẹp mã, thời gian sau bỏ tiền mua thuốc trị “sổ mũi nhức đầu”. "Xe Trung Quốc giá 700 triệu vậy mọi người cầm tiền nên mua xe Nhật hay xe Trung Quốc? Nếu tôi có 700 triệu đồng thì tôi mua xe Nhật tầm đó thiếu gì. Đồ Trung Quốc không bền và hay hỏng hóc nhiều, không an toàn chẳng hạn xe hai bánh Trung Quốc thì biết...”, Layamnhacxoadiu Noidau chia sẻ. Hay tài khoản Tunghhdn cho biết, đồ gì dùng hàng Trung Quốc cũng được, chứ ô tô thì tính mạng cả gia đình ngồi trong đó. Một người từng có ý định mua xe Trung Quốc nhưng sau khi lái thử chiếc Zotye Z8 anh Hoàng Cường (Thanh Xuân, Hà Nội) đã thay đổi quyết định. Cho biết cảm nhận khi lái thử anh Cường cho biết, ở dải tốc độ thấp xe khá êm ái không có quá nhiều tiếng động lọt vào từ khoang động cơ. Tuy nhiên, khi đẩy lên tốc độ cao và chuyển sang chế độ thể thao thì xe có độ trễ và động cơ có tiếng gào lớn nên thấy không yên tâm". Trên mạng xã hội facebook, nhiều ý kiến cũng bày tỏ sự không tin tưởng chất lượng ô tô Trung Quốc. Tài khoản Phan Sơn cho rằng: "Rẻ thì đồng nghĩa với chất lượng nhanh hỏng". Hay bằng kinh nghiệm từng đi xe Trung Quốc tài khoản facebook có tên Thằng Cười cho biết: "Tốc độ và sự kết nối đồng bộ của xe cần độ chính xác cao. Khi các thiết bị nối ráp không được hoàn mỹ thì sẽ nhanh chóng xuống cấp so với ban đầu. Tiền nào của nấy, hãy vì tính mạng của chính mình và gia đình nói không với xe con Trung Quốc. Cũng từng lái thử chiếc Zoyte Z8 trong khoảng 1 tháng, Facebook Minh Quân cho hay: "Lúc đầu cũng êm và tiện dụng nhưng sau hơn tháng thì thấy không ổn lắm". Bên cạnh những ý kiến chê bai hay e dè với chất lượng xe Trung Quốc, cũng có nhiều ý kiến cho rằng tiền nào của nấy, "cứ ngon, bổ, rẻ thì mua thôi", tài khoản Quang Hải. Tài khoản Nguyễn Quang Long cho biết, xe tải bây giờ toàn xe Trung Quốc, vẫn chạy ầm ầm. Sang Trung Quốc, các hãng xe Nhật, Hàn, Đức liên doanh với Trung Quốc chạy đầy đường, giá rất rẻ. Tài khoản facebook Vinh Le Van còn cho rằng, tuy các dòng xe sang có bền nhưng chạy trên mười năm thì cũng phải sửa chữa, mà tiền lại đắt gấp mấy lần. Nếu xe Trung Quốc, bạn chỉ cần chạy 5 năm mà cảm thấy xuống cấp thì mua lại cái mới, vừa có xe mới mẫu mới để đi, đỡ mất tiền sửa chữa nhiều, nên hợp với túi tiền của người Việt Nam mình. Nhưng “phản pháo” ý kiến này, tài khoản Nhat Anh Nguyen bình luận thêm: “Chỉ sợ một vài năm lại phải đi mua cái mới ấy chứ”. Không thể phủ nhận ô tô Trung Quốc có kiểu dáng đẹp, nhiều trang bị và có giá bán rẻ hơn rất nhiều so với các mẫu xe cùng phân khúc thuộc các thương hiệu lớn. Đây chính là điểm thu hút nhất của xe con Trung Quốc, khiến nhiều người quyết định xuống tiền mua một chiếc xe giá rẻ nhưng trông không khác gì những mẫu xe sang. Tuy nhiên theo nhiều người, chất lượng ô tô Trung Quốc như thế nào đến nay vẫn còn là một dấu hỏi lớn và có thể một vài năm nữa mới có thể kiểm chứng. (Theo Báo Giao thông)