Ở mức tiền hơn 600 triệu đồng, khó có thể đòi hỏi Honda Jazz phải là một chiếc hatchback hạng B hạng sang hoàn hảo, khách hàng có thể cân nhắc kỹ trước khi lựa chọn mua xe. Đẹp và rẻ nhưng khi mua Chevrolet Spark khách hàng cần biết những nhược điểm này Nhược điểm của một số dòng xe Audi cần biết trước khi 'xuống tiền' Bất chấp mức giá hấp dẫn và nhiều ưu điểm như không gian rộng rãi và thoáng đãng, độ tiêu hao nhiên liệu trung bình chỉ hơn 7 lít/100 km hỗn hợp, vô-lăng trợ lực điện nhẹ và lanh hơn so với Yaris, hay cả các đối thủ như Accent và Rio, chân ga có độ trễ vừa phải, tuy nhiên Honda Jazz vẫn có khá nhiều nhược điểm gây phiền toái cho người sử dụng. Honda Jazz 2018 chỉ được trang bị 2 phanh sau trang bị phanh tang trống. Nên hiệu năng phanh được đánh giá ở mức trung bình. Trong những tình huống lái xe bình thường hằng ngày, hệ thống phanh của Jazz hoạt động hiệu quả. Tuy nhiên, một số đối thủ cạnh tranh của mẫu xe đang trang bị hiệu năng phanh mạnh mẽ hơn. Một thử nghiệm phanh từ 0-96 cho thấy so với mức trung bình, mẫu hatchback của Honda vẫn đạt hiệu năng thấp hơn chút ít. Tiếp đến, mẫu xe này chỉ trang bị ghế nỉ cho cả ba phiên bản, nếu muốn sử dụng thoải mái hơn thì khách hàng phải bỏ thêm tiền để sắm ghế da. Khả năng làm mát điều hòa cũng là yếu điểm của mẫu xe này. Điều hoà yếu là nhược điểm bê nguyên từ City sang. Ngay cả khi mở điều hòa ở mức lạnh nhất trong thời tiết hơn 30 độ thì người ngồi trước vẫn chưa đủ mát. Thứ tư, hệ thống thông tin giải trí có sẵn của xe tụt hậu so với những mẫu xe khác. Người dùng phàn nàn về thiết kế lâu đời của hệ thống, không nhanh nhạy như một số hệ thống hiện đại ngày nay. Bên cạnh đó, hạn chế về góc nhìn ở góc A vẫn tương tự đàn anh Civic thế hệ thứ 8-9. Kính xe dốc, đầu xe lại ngắn nên Honda phải bổ sung một cột ở góc A, khiến khuất tầm nhìn. Khi qua các nút giao cắt, người lái sẽ phải hơi nhoài đầu ra một chút để quan sát, đảm bảo an toàn. Cuối cùng, lớp cách âm trong xe cũng chưa thực sự cải thiện. Người ngồi trong xe sẽ có cảm giác hơi ù. Còn ở đường xấu, ngoài tiềng ù còn tiếng rào rào từ dưới gầm xe vọng lên. (Theo Doanh nghiệp Việt Nam)