Không chỉ được biết đến là siêu xe nhanh, mạnh đẹp, chiếc siêu SUV Lamborghini Urus còn được coi là siêu xe thực dụng nhất thế giới. Và mới đây, 1 đại gia tại Việt Nam đã úp mở việc “tậu” siêu xe khiến giới chơi xe phải “giật mình”. 'Phát thèm' với siêu SUV Range Rover SVAutobiography màu độc 22 tỷ của đại gia Hải Phòng Theo báo Người Đưa tin được biết, đại gia Hà thành này từng sở hữu nhiều siêu xe triệu đô như McLaren 650S Spider, Rolls-Royce Ghost Series II, xe điện Tesla Model X, Ferrari California độ Hamann độc nhất Việt Nam cho tới "chuyên cơ mặt đất" Toyota Alphard hay của hiếm Range Rover độ LUMMA màu đen nhám khá nổi tiếng. Và rất có thể tới đây, vì đại gia sẽ đưa thêm siêu xe Lamborghini Urus vào bộ sưu tập xe sang của mình khi trên trang cá nhân, vị đại gia bất ngờ hé lộ việc đặt cọc siêu xe Lamborghini Urus và cho biết phải chờ đợi khá lâu xe mới về Việt Nam. Siêu xe Lamborghini Urus có thiết kế pha trộn giữa Aventador và Huracan trong hình hài của một chiếc SUV. Xe sở hữu bộ vành cỡ lớn với kích thước tới 23 inch. Lực hãm "siêu bò" Italia đến từ bộ phanh gốm-carbon CCB tiêu chuẩn, với đĩa phanh 440x40 mm ở trước và 370x30 mm ở sau. Về nội thất, Lamborghini Urus sở hữu nội thất siêu xe tuyệt đẹp với sự sang trọng và hiện đại. Xe dùng toàn bộ các hệ thống màn hình cảm ứng để điều chỉnh hệ thống xe, kể cả hiểu thị tốc độ bằng màn hình lớn ở bệ trung tâm và giải trí bằng màn hình chính giữa, có thể xem phim, nghe nhạc.. Xe trang bị hệ thống treo khí nén thích ứng ở mọi chế độ lái, làm tăng hoặc giảm chiều cao của gầm xe tùy thuộc vào các điều kiện địa hình và ý muốn của người lái. Chế độ Strada thích nghi với tốc độ nhằm làm tăng sự thoải mái, trong khi ở chế độ Sport giảm chiều cao gầm xe xuống mọi lúc nhằm bảo đảm sự ổn định và độ bám đường. Chế độ Corsa tiết chế độ nghiêng thân xe bằng hệ thống ổn định độ nghiêng thân xe cơ điện thích ứng. Lamborghini Urus được trang bị động cơ xăng V8, tăng áp kép, dung tích 4.0 lít, sản sinh công suất tối đa 650 mã lực và mô-men xoắn cực đại 850 Nm. Động cơ kết hợp cùng hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh giúp Lamborghini Urus có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,6 giây trước khi đạt vận tốc tối đa 305 km/h. Với động cơ này, Lamborghini Urus nhập về Việt Nam sẽ chịu thuế tiêu thụ đặc biệt 90%. Được biết mức giá của siêu xe này tại thị trường nước ngoài khởi điểm từ 200.000 USD. (Theo Viet Q)