Với những ai hâm mộ siêu xe tại Việt Nam , cái tên 458 Italia chắc chắn không còn quá xa lạ khi số lượng xe không ít. Tuy vậy, do đã có tuổi đời gần 10 năm nên không còn nhiều xe được giữ ở tình trạng tốt nhất. Bên cạnh đó, những chiếc Ferrari 458 Italia tại Việt Nam phần lớn đều được chủ nhân độ lại với nhiều đồ chơi đắt giá như bộ đôi 458 Italia độ Liberty Walk hiện đang định cư tại Hà Nội hay chiếc 458 độ Misha Designs của một doanh nhân tại Hải Phòng. Mặc dù vậy, vẫn có những chủ nhân yêu thích vẻ đẹp nguyên bản trên Ferrari 458 Italia vốn được đánh giá rất cao nhờ sở hữu những đường nét thiết kế đầy quyến rũ. Chủ nhân của chiếc 458 trong bài là một ví dụ, đây là một trong những chiếc 458 Italia hiếm hoi vẫn được giữ nguyên bản tại Việt Nam, xe sở hữu màu đỏ Rosso Corsa đặc trưng của Ferrari ở ngoại thất kết hợp cùng khoang nội thất bọc da bò cao cấp. Được thiết kế bởi studio lừng danh Pininfarina, Ferrari 458 Italia là sự pha trộn giữa những đường nét mềm mại ở khâu thiết kế cùng đặc tính thể thao trên các mẫu xe Ferrari, có lẽ vì điều này mà chưa bao giờ thiết kế trên 458 Italia được cho là lỗi thời, ngay cả khi “siêu ngựa” Ý đến nay đã hơn 10 năm tuổi. Ngoài lớp sơn đỏ Rosso Corsa, những chiếc Ferrari 458 Italia tại Việt Nam còn sở hữu những màu sắc khác như màu vàng Giallo Modena, trắng Bianco Avus và đen Nero Daytona. Chỉ có một chiếc 458 Italia mang màu trắng Bianco Avus được đưa về nước và hiện đang thuộc sở hữu của một doanh nhân có tiếng trong lĩnh vực cafe, người cũng đồng thời đang sở hữu bộ sưu tập Ferrari lớn nhất Việt Nam. Tại hành trình CarPassion 2011, có đến 5 chiếc Ferrari 458 Italia tham dự với đủ cả 4 gam màu nêu trên, bấy nhiêu thôi cũng đủ để nói lên sức hút của “siêu ngựa” ở thời điểm cách đây gần 10 năm. Thân xe là những đường cong nối tiếp nhau, đầu xe có thiết kế đơn giản với nắp ca-pô dập gân mạnh mẽ. Điểm nhấn cho phần đầu xe chính là cụm đèn chiếu sáng với dải LED ban ngày kéo dài đẹp mắt, sau 458 Italia thì những mẫu xe khác như FF hay F12 Berlinetta cũng sử dụng hệ thống đèn chiếu sáng có thiết kế tương tự. Khiên Scuderia đặt ở vòm bánh trước và logo Pininfarina đặt gần với hốc bánh sau. Xe sử dụng bộ mâm 5 chấu sơn bạc, bên trong là hệ thống phanh đĩa với đĩa phanh làm từ gốm carbon có khả năng chịu nhiệt lớn, cùm phanh Brembo sơn đỏ tương tự ngoại thất của xe. Đuôi xe mang thiết kế đơn giản nhưng không kém phần tinh tế với cụm đèn hậu tròn, 3 chụp ống xả đặt cạnh nhau ở vị trí trung tâm. Bộ khuếch tán gió sơn đen tạo điểm nhấn. Ở phiên bản 458 Speciale, cụm ống xả được thay đổi sang hai chụp ống xả đối xứng, thiết kế này vẫn được giữ lại cho đến thế hệ tiếp theo là chiếc Ferrari 488 GTB. Ferrari 458 Italia được trang bị động cơ V8 hút khí tự nhiên có dung tích 4.5 lít, sản sinh công suất tối Dạ 570 mã lực tại vòng tua máy 9.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 540 Nm tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút. Xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 3,4 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 325 km/h. Theo Báo Giao thông