Đang lái xe trên đường bỗng nhiên xe của bạn bị kẹt chân côn, hay thậm chí là hỏng hẳn chân côn mà không thể nhờ tới sự hỗ trợ của ai. Nếu gặp phải tình huống này hãy làm theo những cách sau để khắc phục. 1. Khởi động xe khi kẹt chân côn - Những dòng xe hơi đời cũ thông thường có thể khởi động mà không cần chạm tới chân côn trong trường hợp khi số đã cài. Để khởi động xe bị kẹt chân côn, người lái cần vặn chìa khóa, mô-tơ khởi động sẽ làm quay động cơ, xe sẽ bị giật về phía trước nếu đang cài số, lúc này nhẹ ga xe sẽ lăn bánh. - Với xe đời mới thường có công tắc điện ở chân côn, công tắc này chỉ đóng khi người lái thực hiện đạp, cho phép khởi động xe. Trường hợp không thể nhả côn vẫn cần thực hiện đạp chân côn để đóng công tắc này nhằm khởi động được máy. Khi mô tơ khởi động sẽ làm quay động cơ, người lái cần giữ một lúc xe sẽ đi. - Trường hợp xe chưa vào số mà bị kẹt chân côn cần khởi động và tăng tốc xe bằng cách ép cần số vào số 1. Hộp số sẽ từ chối, nhưng lực ép vào cần số sẽ tạo ma sát giữa bánh răng đồng bộ và bánh răng đang quay, làm xe chuyển động từ từ. Khi tốc độ xe đã đủ với tốc độ yêu cầu cho số 1 của động cơ, số sẽ trượt vào và xe chạy bình thường. 2. Lên số khi xe bị kẹt chân côn Theo các chuyên gia về ô tô, khi xe đã chạy ở số 1 việc xử lý kẹt chân côn dễ dàng hơn. Lái xe cần nhấp mạnh chân ga và nhả để kéo cần số trượt ra số 0. Sau đó đẩy cần số vào rãnh số 2 nhưng không ép mạnh. Khi động cơ quay xe đạt tốc độ tương ứng với vận tốc của tỉ số truyền số hai cần số sẽ trượt vào rãnh số 2. Nếu tốc độ động cơ giảm quá thấp cần điều chỉnh bằng chân ga. Lặp lại để lên số lớn hơn. 3. Giảm số khi bị kẹt chân côn Để thực hiện giảm số khi không nhả được côn cần thực hiện quy trình ngược lại với việc lên số: Giữ xe chạy ở vận tốc ổn định, kéo cần số về N sau đó tăng tốc dần dần trong khi đẩy cần số về hướng số thấp hơn. Khi tốc độ xe tương ứng với tốc độ yêu cầu của số đó, nó sẽ tự trượt về số thấp hơn. 4. Dừng xe khi bị kẹt chân côn Việc dừng hoặc giảm tốc độ của xe đang bị kẹt côn là rất khó khăn. Nếu có thể kéo về “mo” thì cách dễ nhất để dừng xe là kéo cần khỏi số bất kỳ đang chạy và đạp phanh. Nếu xe đang xuống dốc, có thể khởi động trở lại bằng cách để xe tự trôi đến khi đủ nhanh để vào số 1. Cần lưu ý rằng, những cách xử lý trên đều có thể ảnh hưởng đến hệ thống vận hành của chiếc xe bởi vậy cách tốt nhất cần gọi xe cứu hộ. (Theo Báo Nghệ An)