Phân khúc crossover 5 chỗ hạng sang cỡ nhỏ tại Việt Nam khá nhộn nhịp với nhiều mẫu xe có tên tuổi khác nhau. Những cái tên phải kể đến như BMW X3, Audi Q5, Mercedes-Benz GLC, Volkswagen Tiguan hay Lexus NX. Trong bài viết dưới đây, hai cái tên được nhắc đến và so sánh là Lexus NX300 và Mercedes-Benz GLC300 đang được nhiều khách hàng quan tâm. Hai mẫu xe này đều được nhập khẩu nguyên chiếc. GLC là mẫu xe crossover hạng sang được ưa chuộng tại Việt Nam trong khi Lexus lại mang trong mình dòng máu của thương hiệu xe hạng sang danh tiếng bậc nhất của Nhật Bản. Cả hai mẫu xe đều mang được những nét thiết kế hiện đại, bắt mắt cũng như rất sang trọng và đẳng cấp. Về giá bán Giá bán của NX300 và GLC300 dường như không chênh lệch nhau quá nhiều, phiên bản 2019 của NX300 đang được niêm yết 2,510 tỉ đồng trong khi GLC300 thế hệ mới đang niêm yết ở mức 2,559 tỉ đồng. Về ngoại thất Mẫu xe của Đức có phần vượt trội hơn hẳn về mặt chiều dài, chiều rộng và chiều dài cơ sở. Điều này, dẫn đến không gian nội thất xe phục vụ người dùng rộng rãi hơn. Ở chiều ngược lại, Lexus NX300 lại nhỉnh hơn về chiều cao, khoảng sáng gầm xe giúp mẫu xe này phù hợp với nhiều loại địa hình hơn. Nhìn trực diện, GLC300 2020 gây chú ý với bộ lưới tản nhiệt kim cương độc đáo đặc trưng của gói thiết AMG ôm tròn chính giữa là logo ngôi sao bóng bẩy. Cân xứng hai bên, GLC300 sở hữu cụm đèn pha có thiết kế kiểu hộp vuông bo tròn các góc. Trên cả 2 mẫu xe đều sử dụng dải LED ban ngày sáng định hình cho kiểu tạo hình mới cho tổng thể ngoại hình sống động, hiện đại. GLC300 sử dụng công nghệ đèn pha mới nhất của Mercedes là Multibeam LED, mỗi bóng gồm 84 đèn LED hiệu suất cao chiếu xa 650 m. Các tính năng khác đi kèm gồm tự động điều chỉnh thích ứng theo thời tiết, Ultra Range Highbeam cường độ siêu mạnh. Toàn bộ cơ thể đặt trên bộ vành 20 inch đa chấu với 2 màu tương phản cùng kẹp phanh in logo Mercedes đẹp mắt, bộ vành này lớn hơn của NX300 có 18 inch. Khác với các phiên bản GLC lắp ráp tại Việt Nam, GLC 300 CBU được bày trí gương chiếu hậu màu đen cá tính. Tay nắm cửa sơn đồng nhất với nước sơn cơ thể tích hợp cảm biến mở cửa. Phần đuôi xe vẫn giữ phần lớn những nét cong cơ bản đặc trưng thường thấy của Mercedes-Benz. Điểm nhấn đáng chú ý nhất là thay đổi ở cụm đèn hậu LED được thiết kế lại kiểu sợi quang thay vì 2 vệt dài như trước. Nằm cân bằng hai bên là ống xả kép mạ crom sáng bóng đầy tinh tế. Lexus NX300 2019 với một số cải tiến về nội, ngoại thất cùng khung sườn mới trong khi động cơ 2.0L turbo vẫn giữ nguyên. Điểm nhấn của Lexus NX300 là cụm tản nhiệt con suốt thay cho dạng hình thang cũ với mắt lưới dạng 3D trẻ trung, hiện đại, hốc gió lớn được khoét sâu hơn ở hai bên lưới tản nhiệt. Phía trên lưới tản nhiệt và tai xe đã được làm mới lại để dẫn khí động học tốt hơn. Đuôi xe Lexus NX300 2019 với đèn hậu cũng được làm mới, tương tự như trên mẫu Lexus LC. Đánh giá Lexus NX300 2019 về ngoại thất có sự thay đổi nhỏ ở thiết kế tuy nhiên cũng tạo sự khác biệt thú vị. Giờ đây thoạt nhìn thì NX300 2019 đã giống với đàn anh Lexus RX hơn bao giờ hết. Về nội thất Nội thất của hai xe đều mang đến vẻ hiện đại, tiện nghi, sang trọng và đẳng cấp cao. Khoang cabin của GLC300 sở hữu nhiều chi tiết công nghệ, hiện đại. Sự sang trọng, lịch lãm toát lên từ các chi tiết ốp gỗ quý, những chi tiết kim loại được cắt gọt một cách tinh xảo. Những cửa gió điều hòa được bố trí hình tròn cá tính. Điểm nhấn thực sự bên trong chính là đèn viền công nghệ Led có khả năng hiển thị đa màu sắc và điều khiển tự do. Hai xe đều có hệ thống lái trợ lực điện có tỷ số truyền biến thiên theo dải tốc độ lái. Cụm vô lăng được thiết kế 3 chấu, bọc da cao cấp, ốp kim loại ở phần chấu thứ ba. Bên cạnh đó, cả hai dòng xe đều bố trí hàng loạt nút bấm điều khiển các tính năng trên xe để người lái có thể dễ dàng thao tác điều chỉnh các hệ thống khi vận hành. Về trang bị tiện nghi Mang trong mình "dòng máu" sang trọng nên cả hai mẫu xe đều được trang bị hàng loạt tiện nghi cao cấp. GLC300 thế hệ mới được trang bị hệ thống giải trí MBUX với màn hình thông tin giải trí với kích thước 7 inch điều khiển giọng nói kết nối Apple/Carplay/android Auto. Hệ thống định vị GPS, bộ thu sóng phát thanh, trình duyệt Internet, bluetooth, USB, thẻ nhớ, sạc không dây cho hàng ghế trước. Ấn tượng nhất là dàn âm thanh 13 loa Burmester 590 watt giúp người sử dụng có thể tận hưởng những bản nhạc đỉnh cao của Mercedes-Benz. Lexus NX300 không hề kém cạnh khi trang bị màn hình thông tin giải trí trung tâm có kích thước lên đến 10,3 inch tích hợp định vị dẫn đường bản đồ Việt Nam, USB, Bluetooth, sạc không dây, gương chiếu hậu chống chói. Hệ thống âm thanh hạng sang với 10 loa Mark Levinson. Trên 2 mẫu xe đều sử dụng hệ thống điều hoà tự động 2 vùng độc lập. Về trang bị an toàn Hai mẫu xe hạng sang đều được trang bị đầy đủ những tính năng an toàn tiêu chuẩn, ngoài ra còn một số tính năng cao cấp hơn như camera 360, cruise control đi kèm hệ thống kiểm soát tốc độ, hỗ trợ đỗ xe tự động, hệ thống phanh Adaptive và và hỗ trợ dừng động cơ. Trên GLC300 được trang bị 7 túi khí trong khi NX300 có 8 túi khí. Về động cơ và vận hành Hai mẫu xe đều được trang bị động cơ tăng áp có dung tích 2.0 4 xi lanh tiêu chuẩn cho hiệu suất vận hành vượt trội. GLC300 sở hữu khối động cơ tăng áp mạnh mẽ với 258 mã lực, hộp số tự động 9 cấp cho khả năng vận hành vượt mà, hiệu suất cao. Hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian từ 4Matic sẽ cho khả năng chia mô men và lực kéo thông minh để đi qua những địa hình khó khăn nhất với 5 chế độ lái khác nhau. NX300 cũng được trang bị khối động cơ tăng áp nhưng chỉ được động cơ 6 cấp. Tuy nhiên, mẫu xe hạng sang này cũng mang đến cho người dùng sự lựa chọn giữa 5 chế độ lái khác nhau, giúp xe có đủ những khả năng thích nghi với điều kiện địa hình đa dạng. Đặc biệt, xe còn mang đến tính năng cá nhân hóa bằng chế độ lái Customize giúp người lái có thể điều chỉnh, cài đặt một số chế độ vận hàng của xe để đem lại cảm giác vận hành thoải mái nhất. (Theo Báo Giao thông)