Cách đây khoảng chục năm, giai đoạn 2010 – 2015 phân khúc xe Van cỡ nhỏ nhập khẩu từ Hàn Quốc bùng nổ và thị trường xuất hiện những nhà nhập khẩu “xe lướt” với mức tiêu thụ không thua kém “chính hãng”. Hai mẫu xe được nhập nhiều là Kia Morning Van và Chevrolet Spark Van với giá khoảng trên 300 triệu đồng, đều dùng số tự động. So với giá thời điểm ấy, hàng chính hãng như Kia Morning số tự động cũng phải trên 400 triệu đồng, đã khiến dòng xe Van nhanh chóng tạo được chỗ đứng. Hiện nay, xe Van cỡ nhỏ đã biến mất trên thị trường do những thay đổi về chính sách nhập khẩu, không còn nhiều doanh nghiệp mặn mà nữa. Vì vậy, những chiếc Van đã qua sử dụng hiện có giá bán rẻ hơn trước rất nhiều. Chỉ từ 160 triệu đồng là có thể mua được loại xe này với trang bị số tự động, thậm chí dòng Chevrolet Spark Van lắp trong nước giá chỉ hơn 100 triệu, nhưng chỉ có số sàn. Theo anh Nguyễn Tuấn, một dân buôn ô tô cũ trên đường Phạm Hùng, xe Van không còn “hot” như thời điểm cách đây chục năm, nhưng buôn dòng này không sợ lỗ vì giá hợp lý, xe dễ…”bay” nhanh. “Xe Van giá rẻ nhất cũng chỉ hơn chiếc Honda SH nhập, lại số tự động nên đối tượng khách hàng chính chủ yếu là phụ nữ đi chợ, đón con hoặc người mới lái, muốn có xe số tự động cho dễ lái”, anh Tuấn nhận định. Điển hình như chiếc Chevrolet Spark Van đời 2011 trong bài viết này là một ví dụ đầy đủ cho thấy “ước mơ bốn bánh” không hề khó với. Thời điểm xuất hiện trên thị trường cách đây 8 năm, Chevrolet Spark Van nhập Hàn Quốc khác hẳn “người anh em” đang lắp ráp tại nhà máy GM Việt Nam. Không chỉ khác về hình dáng (Chevrolet Spark Van nhập tương tự bản 5 chỗ, còn bản Van lắp mang thiết kế cũ từ thời Deawoo Matiz), mà động cơ cùng hộp số tự động cũng khiến Spark Van nhập tạo được sự quan tâm của người tiêu dùng. Sau 8 năm sử dụng, nước sơn của xe màu xanh tím than vẫn còn khá bóng bẩy. So với giá thời cao điểm cách đây 4 năm khoảng 225 triệu đến 250 triệu đồng thì hiện tại thị trường đang giao dịch từ 160 đến 170 triệu đồng (chưa tính phí sang tên). Mẫu mini Van Chevrolet Spark nhập khẩu Hàn Quốc đời 2011 trang bị động cơ 1.0L công suất 68 mã lực tại vòng tua máy 6.400 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 89 Nm ở 4.800 vòng/phút. Hộp số tự động 4 cấp. Trang bị này là vừa vặn với công năng chính của xe là chở 2 người và hàng ghế sau dành chở đồ. Tuy nhiên, vì chỉ được phép chở 2 người (bao gồm lái xe) nên loại xe này sẽ không thể phát huy nếu muốn đi lại cả gia đình (vợ chồng, con cái, ông bà). Chính vì thiết kế để chở hàng nên nội thất của Chevrolet Spark Van không quá nổi bật. Hàng ghế đầu bọc da, điều hòa chỉnh cơ, đồng hồ xe kết hợp giữa đồng hồ kim và đồng hồ điện tử mang lại sự phá cách hợp thời trang. Hiện nay, đa số các xe Chevrolet Spark Van nhập khẩu đã qua sử dụng đều được người dùng làm lại nội thất với việc lắp thêm hàng ghế thứ hai và tháo bỏ các thành bảo vệ kim loại ngăn cách ở giữa. Điều này có thể khiến người sử dụng gặp rắc rối nếu chở thêm người. Bù lại, với giá bán khá rẻ mà không thể kiếm được ở một mẫu xe trang bị số tự động khác, nhiều người dễ dàng chấp nhận mua loại xe này như một biện pháp sử dụng ngắn hạn. Đình Quý