Sau cơn sốt xe Spacy cách đây mấy năm giờ đến lượt xe Honda cũ nhãn hiệu Future đang được săn lùng và bán với giá cao ngất ngưởng. Với xe có biển số bình thường, chạy chục năm, giá rao bán là gần 40 triệu, xe biển đẹp giá gần 80 triệu. Xe cũ biển “độc” giá gấp 3 lần xe mới Anh Nguyễn Khánh Minh (Biên Hòa, Đồng Nai) vừa giao dịch thành công xong chiếc xe máy cũ Future đời 2007 với giá 25 triệu đồng. Mười năm trước, chiếc xe này được anh mua với giá 20 triệu đồng. Thông tin anh Minh chia sẻ ngay lập tức “gây bão”, có rất nhiều người cho rằng, gia đình, người thân họ cũng vừa có những giao dịch tương tự. Không ít người băn khoăn, xe máy chạy hơn chục năm nhưng vẫn có người hỏi mua và ra giá 33 triệu đồng với mục đích gì? Anh Phan Tùng Lâm (Phố Nối, Hưng Yên) cho biết, nhà anh có chiếc Future Neo màu đỏ đời 2008, nhà ít đi nhưng khi nào đi câu, đi uống bia anh đều nhận được lời gạ bán với giá từ 28-29 triệu đồng. Anh Lâm cho rằng, xe Future Neo chạy rất thích, dòng xe này khi ra đời đã tạo ra cơn sốt trên thị trường dù giá khá “chát” vào thời điểm đó. “Xe đi chất, dù là xe số nhưng cấu tạo bộ chuyển động của xe này đã tạo ra bước đột phá so với các dòng xe cùng thời. Cùng mức giá, cùng ra thị trường một thời điểm nhưng xe Future vẫn có ưu thế riêng. Với các xe khác, khi đi số thấp xe giật và ì khá mạnh khi thay đổi ga, tuy nhiên, với xe Future, dù đi số thấp người lái vẫn không bị cảm giác này nhờ bộ truyền động khá ưu việt” – anh Lâm cho biết. Khảo sát của phóng viên trên các trang mua bán cho thấy giá bán xe Future cũ khá cao. Mức phổ biến là trên 30 triệu đồng cho các dòng xe đời 2007 trở đi. Số xe từ đời 2007 trở về trước giá cũng ngót nghét 20 triệu đồng/chiếc. Thậm chí có một chiếc xe mang biển số ở tỉnh Lâm Đồng được chủ rao bán với mức giá khủng là 69 triệu đồng, mức giá này được cho là gấp từ 2-3 lần so với giá xe lúc chào hàng. Chủ xe này giới thiệu ngắn gọn nhưng mức giá rao bán nằm ngoài sức tưởng tượng của không ít người. Điểm nhấn của chiếc xe Future này chính là biển số “độc” ngũ quý 333.33. Sau khi xem qua về hình thức, anh Hồ Minh Hùng (Chùa Hà, Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết, về mẫu mã xe khá đẹp, màu đen đỏ nhiều người chuộng, các chi tiết đều mới. “Tuy nhiên, để chọn mua thì người có nhu cầu phải kiểm tra tận mắt, chạy thử. Giá trị chiếc xe được thổi lên nhờ chiếc biển ngũ quý quá đẹp. Lúc mua cần phải kiểm tra kỹ hồ sơ pháp lý, càng đẹp càng phải kiểm tra cho chắc ăn” – anh Hùng nói. Tăng giá do thị hiếu vùng miền? Anh Hà, chủ cửa hàng mua bán xe máy chính chủ ở phố Ngụy Như Kon Tum (Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết, “cơn sốt” xe Future Neo tập trung chủ yếu ở khu vực các tỉnh Nam Bộ. Anh cho biết, anh vẫn thường xuyên nhận được đơn đặt hàng ở các tỉnh miền Nam đối với dòng xe Future Neo. Tuy nhiên, để mua được xe này chính chủ là rất khó vì ai cũng giữ để đi. Phần đa đơn đặt hàng là của dân buôn, sau khi có hàng họ sẽ bán lại cho người mua với giá cao. “Cũng khó để biết nguyên nhân chính đẩy giá xe Future Neo lên cao lắm. Có thể là do văn hóa, sở thích của người dân miền Nam. Xe này được săn lùng mua ở tỉnh Đồng Tháp nhiều lắm. Phần lớn các đơn hàng đều được nhập về địa phương này. Dân buôn săn loại xe này vì đang sốt và bán được giá cao. Ngoài Bắc, giá mỗi chiếc xe Future Neo chạy gần chục năm cũng chỉ dao động ở mức từ 13-15 triệu, xe nào đẹp thì giá cũng chưa đến 20 triệu. Có nhiều người đặt mua, yêu cầu tôi thay sửa đồ đẹp vào, nhập về có thể bán được trên dưới 40 triệu” – anh Hà cho biết. Theo một số chủ cửa hàng bán xe cũ ở Hà Nội cho biết, thi thoảng mới mua được xe Future Neo chính chủ. Và nguồn hàng này được nhập vào cung ứng cho thị trường miền Nam. Các chủ cửa hàng này cũng băn khoăn về cơn sốt xe Future Neo cũ và cho rằng tương tự đợt sốt xe Spacy cách đây mấy năm. “Đợt sốt xe Spacy là sốt ảo, làm gì có ai bỏ ra 200-300 triệu để mua. Giờ xe đầy, bán giỏi lắm cũng chỉ được từ 30-40 triệu đồng/xe” – một chủ hàng kinh doanh xe cũ trên phố Chùa Hà (Cầu Giấy) cho biết. Về giá trị thực của chiếc xe Future Neo, anh Hà, chủ cửa hàng mua bán xe máy chính chủ ở phố Ngụy Như Kon Tum cho biết, xe này không khác các dòng xe ware cùng thời là bao. Giá cũng xêm xêm nhau nhưng hiện số xe ware cũ chỉ giao dịch được ở mức từ 13-15 triệu với xe tốt. Vì vậy, mức giá xe Future Neo cũ đang giao dịch ở Hà Nội là phù hợp với mặt bằng chung. Còn mức cao ngất ngưởng như ở miền Nam thì anh Hà và nhiều chủ cửa hàng buôn xe ở Hà Nội cũng không giải thích nổi. (Theo GiadinhNet)