Cộng đồng mạng đang ‘phát sốt’ với "siêu xe" mui trần thiết kế mở chéo cửa giống hệt những chiếc Lamborghini , điều đặc biệt là chiếc xe này được làm từ gỗ và được chế tạo hoàn toàn bởi một chàng thợ mộc 9x đam mê cơ khí. Clip cận cảnh chiếc “siêu xe” Lamborghini bằng gỗ gây sốt tại Hà Nội. Những ngày gần đây, trên mạng xã hội xuất hiện 1 đoạn clip ghi lại hình ảnh một người đàn ông lái chiếc xe ôtô bằng gỗ trông giống hệt siêu xe Lamborghini trên đường thuộc thị xã Sơn Tây (Hà Nội) khiến nhiều người trầm trồ, cảm thấy thích thú. Ít ai biết chủ nhân thật sự của chiếc “siêu xe” gỗ là 1 chàng trai 9x, tên Dương Văn Trung (SN 1993, trú tại xóm Nhà thờ, khu phố 7, phường Trung Sơn Trầm, thị xã Sơn Tây), còn người lái chiếc xe là ông Dương Văn Tuấn - bố của Trung. Trao đổi với PV, Trung cho biết, chiếc xe do anh chế tạo hoàn toàn, thiết kế mô phỏng theo chiếc Lamborghini với động cơ chạy bằng điện ắc quy; mỗi lần sạc đầy, xe chạy được khoảng 30km/h. Xe thiết kế 2 chỗ ngồi, chạy với tốc độ trung bình khoảng 20 – 30 km/h. Vỏ xe được làm hoàn toàn bằng gỗ long não, một loại gỗ chuyên dùng làm đồ nội thất, bình hoa, lục bình. Trung chia sẻ, anh đã mất khá nhiều công từ khi lên ý tưởng, thiết kế phần động cơ, cho đến chế tác phần thân gỗ. Nhưng vì niềm vui thích nên cuối cùng anh đã hoàn thiện được chiếc xe. Ông Tuấn cho biết, chi phí để hoàn thiện chiếc xe có thể chạy ổn định như bây giờ mất khoảng 20 - 25 triệu đồng, chưa tính công lao động. Chiếc siêu xe gỗ mô phỏng chiếc Lamborghini nổi tiếng đã được chàng thợ mộc 9x Dương Văn Trung hiện thực hóa bằng sự đam mê và niềm yêu thích cơ khí. Tốt nghiệp đại học khoa cơ khí chế tạo trường Đại học Việt Hung, song chàng trai này hiện lại gắn bó với nghề thợ mộccùng người cha. Trung đang cùng cha vận hành 1 xưởng gỗ ở nhà tại xóm Nhà thờ, khu phố 7, phường Trung Sơn Trầm. Xưởng gỗ này chủ yếu sản xuất và kinh doanh bình hoa gỗ, lục bình gỗ, các món đồ nội thất chủ yếu chế tác từ gỗ long não. Khi được hỏi lý do vì sao lại nảy ra ý tưởng chế tạo chiếc “siêu xe” bằng gỗ này, Trung cười khá rụt rè nói: “Tốt nghiệp đại học ngành cơ khí chế tạo nên em muốn mình làm được 1 thứ gì đó thật hay, thật đặc biệt liên quan đến chế tạo”. Trung chia sẻ, chưa có ý định đưa xe đi đăng kiểm vì hiện tại xe chỉ để trưng bày và dùng đi lại trong ngõ xóm, thêm nữa Trung cũng muốn tiếp tục làm chiếc thứ 2 để sản phẩm của mình được hoàn thiện hơn, sản phẩm ưng ý rồi thì mới đi đăng kiểm để lưu hành. “Tôi làm vì vui, vì sở thích, còn việc phát triển sản phẩm để kinh doanh thì tôi hoàn toàn chưa hề nghĩ tới” - Trung cho biết. (Theo Lao Động)