Nhiều mẫu ôtô Trung Quốc sao chép thiết kế công nghệ của các hãng xe châu Âu, Nhật Bản...đang được tung ra bán tại thị trường Việt Nam. Có thể kể ra những mẫu như Loncin, SAIC, Changan CS500, Zotye Z8 và BAIC Q7, X65... Đa số các mẫu xe này đều ít nhiều có kiểu dáng thiết kế gần giống với sản phẩm của những hãng xe sang nổi tiếng như: Mercedes-Benz, Porsche, Land Ranger... Anh Hoàng Kiên, nhân viên một đại lý kinh doanh ôtô Trung Quốc ở Hà Nội, cho biết: “Các mẫu xe Trung Quốc có giá khoảng từ 700-800 triệu đồng. Nổi nhất là 2 mẫu xe SUV Zotye Z8 và BAIC Q7 hiện đang được Kylin-GX 668 phân phối với giá 725 - 745 triệu đồng”. Với mức giá trên, anh Kiên cho rằng những mẫu xe này cạnh tranh với các dòng SUV đô thị cỡ nhỏ như Ford EcoSport, Hyundai Kona…đang bán ra ở thị trường trong nước. Không riêng gì Z8, Q7, gần đây hình ảnh hàng loạt xe Trung Quốc mang tên BAIC BJ40L được cho là do một doanh nghiệp tư nhân ở Hải Phòng nhập về cũng gây sốt cộng đồng mạng. Điều khiến mọi người chú ý và bàn luận nhiều là thiết kế mẫu xe không khác nhiều so với SUV địa hình Mercedes và Jeep vốn rất nổi tiếng. Được biết, đây là một trong nhiều sản phẩm của tập đoàn công nghiệp ôtô Bắc Kinh (BAIC). Phiên bản về Việt Nam được trang bị động cơ 2,3 lít, công suất 250 mã lực, mô-men xoắn cực đại 350 Nm. Hộp số tự động 6 cấp. Xe có giá bán xấp xỉ 1 tỷ đồng. Trên thực tế, dù nhiều đánh giá cho rằng ôtô Trung Quốc mẫu mã đẹp, giá hợp lý nhưng người tiêu dùng Việt Nam phần nhiều vẫn e dè, lo ngại về chất lượng cũng như yếu tố an toàn. Anh Quang Thuận, 46 tuổi ở Hà Nội chia sẻ: "Mua ôtô, ngoại và nội thất bắt mắt chỉ là 1 phần. Còn cảm giác lái, tâm lý thương hiệu, niềm tin, độ bền, chi phí vận hành, giá bán... mới là điều đáng quan tâm. Các hãng nổi tiếng trên thế giới mất rất nhiều năm để có thể có được những điều đó từ người tiêu dùng. Trong khi đó, xe Trung Quốc "nhái" chỗ này, chắp vá chỗ kia nên rất khó được lòng khách hàng. Hơn nữa mua thì dễ nhưng lúc muốn bán lại không hề dễ và hay bị mất giá". Đánh giá về thị hiếu ôtô Trung Quốc của người tiêu dùng Việt, anh Văn Việt - một người kinh doanh ôtô lâu năm ở Long Biên, Hà Nội - nói: "Ôtô Trung Quốc thường gây chú ý mạnh khi mới thâm nhập thị trường Việt nhưng nhanh chóng mờ nhạt và ít được quan tâm sau đó bởi tâm khách hàng vẫn luôn cân nhắc về mức độ bền, an toàn của xe Trung Quốc. Chẳng ai dại gì bỏ hàng trăm triệu thậm chí là tiền tỷ rước một con xe đẹp long lanh nhưng phải luôn canh cánh về chất lượng cả". Theo anh Việt, đó cũng chính là lý do khiến nhiều mẫu xe thương mại gắn mác Trung Quốc dần vắng khách khi vào Việt Nam. Theo số liệu mới nhất của Bộ Công Thương, ôtô nhập khẩu tăng kỷ lục trong 8 tháng đầu năm nay, với 95.929 xe các loại, tăng gần 229% so với cùng kỳ 2018. Tuy nhiên, với thị trường Trung Quốc, lượng xe nhập về Việt Nam không ngừng giảm từ đầu năm 2018. Theo thống kê của Cục Công nghiệp (Bộ Công Thương), năm 2017, ôtô nhập từ Trung Quốc khoảng 11.800 xe nhưng sang năm 2018 giảm tới 87%, còn 1.565 xe. Xu hướng giảm nhập xe Trung Quốc vẫn tiếp diễn trong những tháng đầu năm nay. Tháng 7, khoảng 600 ôtô các loại được nhập về nhưng đến tháng 8, số xe về Việt Nam giảm một nửa. Theo VTC