Trao đổi với Xe VietNamNet, anh Bùi Văn Dương, khổ chủ của chiếc xe Chevrolet Spark bị đâm nát nói trên cho biết vào hôm qua (10/5/2019) anh đã lên làm việc tại cơ quan công an thành phố Uông Bí, Quảng Ninh Anh cho hay: "Chiếc xe gây tai nạn là dòng xe Hyundai đầu kéo HD1000, kéo theo rơ-mooc chuyên dụng dùng để vận chuyển máy xúc, máy ủi. Xe mang biển kiểm soát 29C- 406.89. Cơ quan công an Tp Uông Bí hiện đã tạm giữ chiếc xe này để điều tra". Theo thông tin ghi trên vỏ thân xe, xe gây tai nạn thuộc sở hữu của công ty cổ phần vận tải Đăng Kiên, trụ sở ở quận Hà Đông, Hà Nội. Công an cũng xác định, lái xe trực tiếp điều khiển chiếc xe trên gây ra vụ tai nạn là nam tài xế tên Quyết. Theo kết quả giám định của công an Tp Uông Bí, chiếc xe Chevrolet Spark Van bị đâm nát của anh Dương được định giá chỉ còn khoảng 70 đến 80 triệu đồng, thấp hơn 30 triệu đồng so với ước tính ban đầu của chủ xe và bằng một nửa so với giá mua cách đây 3 năm. "Tuy nhiên, vì là xe đã cũ rồi nên tôi đồng ý với mức định giá này. Tôi mong muốn phía chủ xe gây ra vụ tai nạn đền bù đúng với giá trị còn lại của chiếc xe mà cơ quan công an đã xác định", anh Dương cho hay. Anh Dương cho biết: "Buổi làm việc chưa có sự xuất hiện của người lái xe gây ra vụ tai nạn. Cơ quan công an sẽ sắp xếp một buổi làm việc chính thức giữa tôi với bên gây tai nạn để thỏa thuận bồi thường". Qua hình ảnh ghi nhận tại bãi tạm giữ, phần đầu xe bên phải (phía va chạm với xe Chevrolet Spark) của chiếc xe đầu kéo chỉ bị móp méo chút ít phía cản và bên thành cửa. So với ảnh hiện trường nát bét của chiếc xe Chevrolet Spark thì có thể phán đoán lực va chạm gây ra tác động mạnh có thể là cụm rơ-mooc kéo phía sau. Phần rơ-mooc kéo chuyên dụng này có kích thước bề ngang lớn hơn xe đầu kéo Hyundai HD1000 với cấu trúc hoàn toàn bằng thép đúc. Trong video do camera an ninh quay lại được trong đêm tai nạn, chiếc xe đầu kéo này lướt qua sát vỉa hè rất nhanh và để lại sau đó là những mảnh vỡ tung tóe của xe Chevrolet Spark. Sự việc xảy ra với chiếc Chevrolet Spark đỗ sát vỉa hè tại km84+8 trên QL 18A thuộc địa phận phường Nam Khê, thành phố Uông Bí lúc rạng sáng 6/5, khi cả nhà anh Dương đang ngủ say và chỉ phát hiện ra khi người hàng xóm đập cửa báo tin. Đình Quý