Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un thu hút sự chú ý khi sử dụng xe limousine bọc thép của Mercedes-Benz (thuộc Tập đoàn Daimler) trong một số dịp công du nước ngoài họp thượng đỉnh, trong đó có cuộc họp vừa diễn ra với Tổng thống Nga Vladimir Putin và hai hội nghị trước đó với Tổng thống Mỹ Donald Trump. Nghị quyết trừng phạt của Liên Hợp Quốc đã cấm các nước kinh doanh hàng hóa xa xỉ với Triều Tiên, trong đó có các xe limousine, nhằm gây sức ép buộc Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân. Mặc dù vậy, trong chuyến thăm Nga tuần này, Triều Tiên vẫn có hai chiếc limousine đợi sẵn ông Kim Jong-un tại nhà ga Vladivostok (Nga), gồm một chiếc Mercedes Maybach S600 Pullman Guard và một chiếc Mercedes Maybach S62. Ông Kim Jong-un được cho là cũng từng sử dụng chiếc S600 Pullman Guard trong hai dịp diễn ra hội nghị thượng đỉnh với Tổng thống Trump vào tháng 6/2018 tại Singapore và tháng 2 năm nay tại Hà Nội. “Chúng tôi không biết những chiếc xe này được chuyển đến Triều Tiên bằng cách nào. Với Daimler, việc xuất khẩu các sản phẩm tuân thủ luật pháp luôn là nguyên tắc hoạt động nền tảng”, phát ngôn viên của Daimler Silke Mockert trao đổi với hãng tin AP. Nữ phát ngôn này cũng cho biết thêm: “Công ty của chúng tôi không có quan hệ làm ăn với Triều Tiên hơn 15 năm qua và chúng tôi tuân thủ nghiêm ngặt lệnh cấm vận của Mỹ và EU. Để ngăn việc vận chuyển các sản phẩm đến Triều Tiên và đại sứ quán của họ trên khắp thế giới, Daimler đã thực hiện một quy trình kiểm soát xuất khẩu toàn diện. Việc bán xe của Daimler bởi các bên thứ 3, đặc biệt các xe đã qua sử dụng, nằm ngoài tầm kiểm soát và trách nhiệm của chúng tôi”. Daimler là một trong những hãng sản xuất xe hơi lớn nhất và danh tiếng nhất thế giới có trụ sở ở Stuttgart. Đức. Hãng này cung cấp sản phẩm và dịch vụ ở hầu khắp các nước trên thế giới và có các cơ sở sản xuất ở châu Âu, Bắc và Nam Mỹ, châu Á và châu Phi. Tuy nhiên, Triều Tiên không phải là một trong những khách hàng chính thức của Daimler. Theo mô tả của Daimler, dòng xe limousine mà ông Kim Jong-un đang sử dụng được trang bị các hệ thống liên lạc, giải trí, giúp người dùng có thể kết nối với thế giới trong khi vẫn có thể tận hưởng sự thoải mái bên trong. (Theo Dailymail/ Dân trí)