Các quốc gia có nền công nghiệp ôtô đã và đang phát triển đều có riêng cho mình những sự kiện triển lãm ôtô với sự xuất hiện của nhiều hãng xe khác nhau. Dưới đây là 5 triển lãm ôtô có quy mô và chất lượng lớn nhất thế giới. Tokyo Motor Show, Nhật Bản Tokyo Motor Show được tổ chức định kỳ 2 năm một lần tại Tokyo, Nhật Bản. Sự kiện này được diễn ra tại Trung tâm Triển lãm và Hội nghị Tokyo Big Sight bởi Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Nhật Bản, gọi tắt là JAMA. Tokyo Motor Show là triển lãm tập trung về các mẫu xe ý tưởng, các mẫu xe thương mại cũng xuất hiện ở đây nhưng số lượng không nhiều. TMS quy tụ hầu hết các thương hiệu xe hơi Nhật Bản, và không có nhiều những cái tên tới từ châu Âu hay Mỹ. Triển lãm Tokyo Motor Show lần thứ 46 sẽ bắt đầu vào ngày 24/10 năm nay, triển lãm kéo dài cho đến ngày 4/11. Paris Motor Show, Pháp Tương tự Tokyo Motor Show, Paris Motor Show được tổ chức hai năm một lần tại “kinh đô ánh sáng” Paris. Triển lãm đầu tiên được tổ chức bởi Albert de Dion vào năm 1898, trong giai đoạn 1898-1976, Paris Motor Show từng được diễn ra đều đặn mỗi năm. Triển lãm mỗi năm quy tụ khoảng 1 triệu người hâm mộ và các chuyên gia trong ngành ôtô. Sự kiện này được tổ chức bởi tổ hợp triển lãm lớn nhất châu Âu, Paris expo Porte de Versailles. Paris Motor Show diễn ra trong 10 ngày, trong đó 2 ngày đầu tiên dành cho báo chí và giới truyền thông đưa tin. Geneva Auto Show, Thụy Sỹ Triển lãm ôtô quốc tế Geneva được tổ chức vào tháng 3 hàng năm. Sự kiện diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Palexpo gần Sân bay quốc tế Geneva Cointrin. Tính đến 2019, chương trình đã được tổ chức tổng cộng 89 lần. Đây là triển lãm ôtô cao cấp đầu tiên của châu Âu và là điểm đến quen thuộc của các thương hiệu lớn như Aston Martin, Audi, Mercedes, Lamborghini, Bentley Ferrari, Nissan, Toyota, Polestar, Mazda... Geneva Auto Show mở cửa cho công chúng trong khoảng 10 ngày và ban tổ chức tuyên bố không có chương trình nào khác tốt hơn Geneva Auto Show. Đây là một trong những chương trình ôtô lớn nhất và đóng vai trò quan trọng nhất ở châu Âu. Woodward Dream Cruise, Mỹ Woodward Dream Cruise là sự kiện dành cho các dòng xe cổ điển, khác biệt hoàn toàn với các triển lãm ôtô ở Pháp hay Nhật Bản. Đến với Woodward Dream Cruise, người xem không chỉ được ngắm những chiếc xe nằm yên tại một vị trí, mà còn xem được cuộc diễu hành xe cổ dọc theo đại lộ Woodward, Mỹ. Triển lãm ôtô này được tổ chức hàng năm vào thứ bảy của tuần thứ ba của tháng 8. Sự kiện này thu hút được hơn 2 triệu người hâm mộ xe cổ trên khắp nơi trên thế giới. Shanghai International Automobile Industry Exhibition, Trung Quốc Đây là triển lãm ôtô lâu đời nhất tại Trung Quốc, nó được coi là một hội chợ quốc tế quan trọng và được tổ chức 2 năm một lần. Sự kiện này tổ chức xen kẽ với Triển lãm ôtô Bắc Kinh. Triển lãm nay được tổ chức bởi Trung tâm Triển lãm và Hội nghị Quốc gia gần Sân bay Quốc tế Hồng Kiều Thượng Hải kể từ năm 2015. Lần gần nhất mà sự kiện này mở cửa cho công chúng là tháng 4/2019. Hầu như tất cả các thương hiệu lớn như Mercedes, Aston Martin, Audi, Volkswagen… đều tham gia và giới thiệu những chiếc xe mới nhất của hãng. Theo Zing