1. Tiếng kêu "leng keng" khi chạy tốc độ cao Khi chạy xe với tốc độ lên ga đều trên đường bằng, bạn phát hiện có tiếng kêu leng keng ở phần chuông nồi xe. Có thể xác định, lúc này bộ nồi xe ta ga của bạn đã gặp hư hỏng phần guốc ly hợp, bởi lỗi này là do tấm thép chặn guốc ly hợp không được chặt, khi chạy tốc độ cao sẽ tạo sự dao động gây nên tiếng động. Hầu hết với lỗi này, thường là do quá trình lắp ráp và thường là trường hợp hiếm gặp. Tuy vậy, nếu phát hiện lỗi bạn cần nhanh chóng xử lý để tránh hư hỏng các chi tiết trong bộ nồi xe nặng hơn, đặc biệt, khi tấm thép chắn guốc ly hợp bị đứt rời hoặc quá lỏng. 2. Khi kéo ga, xe bị rung khá lớn Khi kéo ga lên, xe cảm giác rung, đặc biệt là phần tay lái xe bị rung khá lớn, đôi khi bạn còn thấy rung mạnh tới mức có thể làm đánh tay lái. Nguyên nhân xảy ra lỗi là do sức ép lên bộ guốc ly hợp không đều, khiến guốc dao động va đập vào bên trong chuông ly hợp. Do quá trình lỗi lâu ngày, bộ nồi xe không được xử lý gây mòn bi-văng khiến xe tăng tốc kém, rãnh bi kẹt vì mòn gây vênh má pu-ly trong bộ nồi xe. Trường hợp này, bạn cần phải bảo dưỡng và sửa chữa xe nhanh chóng, bởi tiếp tục để lỗi sẽ gây nguy hiểm khi sử dụng xe và hư hỏng bộ nồi xe một cách nghiêm trọng hơn, việc sửa chữa sẽ càng tốn kém khi thay thế phụ tùng. 3. Tiếng sôi "gàu gàu" từ nồi xe khi chạy Đôi khi bạn chạy xe và nghe thấy những âm thanh lạ như tiếng “gàu gàu” phát ra từ bộ nồi của xe, điều này là biểu hiện cho thấy bộ nồi xe đã bị hư hỏng. Có thể nói hư hỏng này được xác định từ các tay thợ chuyên nghiệp, là chi tiết bi-văng của ly hợp trước trên xe đã bị lỗi. Nếu bạn không nhanh chóng chăm sóc và bảo dưỡng sẽ khiến cụm ly hợp hỏng do guốc ly hợp càng ngày bị kẹt thêm khiến bề mặt ma sát trên guốc tì vào chuông ly hợp gây mòn. Để lâu ngày sẽ dẫn tới cháy hoặc bong tấm ma sát, chuông nồi bị cháy đen, cùng nhiều chi tiết trong bộ nồi xe hư hỏng nặng, khiến xe không thể chạy được. 4. Tiếng va đập mạnh trên bộ nồi xe Mỗi khi bạn tăng ga hoặc nhả ga, ngay trên bộ nồi xe phát ra tiếng kêu lớn “phành phạch”, dấu hiệu này cho thấy bộ nồi xe gặp sự cố. Nguyên nhân gây nên tiếng kêu lỗi này là do dây đai trong nồi xe bị trùng, rão khi chạy xe quay với vận tốc lớn hoặc xuống vận tốc khiến dây đai va đập vào hộp truyền động gây nên tiếng kêu. Khi dây đai trùng nếu không xử lý căng lại ngay, sẽ khiến dây cọ sát hộp truyền động, dẫn tới dây bị mòn hỏng, ảnh hưởng tới việc vận hành và tốc độ của xe. Lúc này, bạn cần phải bảo dưỡng tăng dây đai truyền động trên bộ nồi, với trường hợp dây đai cũ đã nhão do bị bào mòn, để đảm bảo bạn nên thay thế bộ dây đai truyền động mới để giúp xe đạt vận tốc tốt khi vận hành. Theo Cartimes