Iquitos - là một thành phố lớn của đất nước Peru – một thành phố không có xe ôtô . Bạn hãy thử nhắm mắt lại và đi vào bất kì một con phố nào, khi mở mắt ra, phía trước bạn sẽ chỉ toàn xe máy. Điều này không khác gì hiện trạng giao thông ở Việt Nam cách đây độ 20 năm, khi có sự gia tăng nhanh chóng về số lượng xe máy, nhưng chưa có nhiều ôtô. Iquitos khác các thành phố của Việt Nam ở chỗ, gần như là không có sự hiện hữu của những chiếc xe hơi trong thành phố này. Ở đây, hiếm lắm mới gặp được một vài chiếc xe tải, vài người lạ hoặc những người đàn ông giàu có ngồi trên những chiếc Mazda, Toyota, Volkswagen và thậm chí là xe Lada của Nga. Trên thực tế, có một con đường dài khoảng 100 km nối Nauta (một thành phố du lịch của Peru) với Iquitos. Người dân Iquitos không có xe riêng nên một số công ty nhỏ nhận vận chuyển hành khách bằng xe hơi tới Nauta với khoảng 10 sol (sol là đơn vị tiền tệ của Peru, 10 sol tương đương 3,5USD). Với những người mới tới Iquitos hoặc khách du lịch, phải lái xe trong nội thành là một tai họa. Số lượng xe máy ở đây là rất lớn. Các làn đường không có ý nghĩa gì với người dân của thành phố này. Họ lái xe theo cách mà họ muốn. Họ cắt qua các đoạn đường cua nhanh một cách chóng mặt. Hệ thống đèn giao thông cũng trở nên vô tác dụng vì người dân Iquitos không có thói quen nhìn và tuân thủ theo tín hiệu đèn. Thêm nữa, khi bạn là người đi bộ qua đường phố, bạn phải thực sự chú ý đến các phương tiện đang lưu thông trên đường vì xe cộ chạy rất nhanh và nguy hiểm. Tại các ngã tư, bất cứ khi nào ánh sáng màu xanh lá cây cho thấy dấu hiệu để được đi tiếp, tất cả các xe gắn máy đã ở bên kia đường. Điều này chẳng khác gì hiện trạng giao thông tại Việt Nam. Xe máy hai bánh chủ yếu là của các cá nhân. Họ dùng làm phương tiện đi lại và chở những người thân. Lượng xe máy hai bánh chiếm khoảng 20% số phương tiện lưu thông trên đường. Loại phương tiện chiếm số đông trên các đường phố của Iquitos chính là loại xe máy ba bánh. Trông giống như những chiếc xe máy tự chế tại Việt Nam. Đây là loại phương tiện chính, phổ biến và được người dân sử dụng nhiều nhất tại Iquitos. Những chiếc xe ba bánh này được gọi là motokars (môtô - ôtô). Chức năng của chúng là chở khách, di chuyển khắp các địa điểm trong thành phố như những chiếc taxi. Điều đó thật dễ hiểu vì những chiếc xe ôtô taxi không tồn tại ở Iquitos. Tuy nhiên, motokars đã thay thế loại taxi thông thường một cách thành công. Bằng chứng là số lượng áp đảo của chúng tại thành phố này. Motokar rõ ràng là một chiếc xe gắn máy vì chúng có tay lái, động cơ và cách điều khiển như xe máy. Đằng sau người lái xe, một chiếc ghế dài có bọc đệm mềm có thể ngồi được 3 hành khách. Khi cần thiết, chiếc ghế có thể dành cho 4 người ngồi hoặc để hàng hóa. Sau chỗ ngồi của hành khách, có một chút không gian cho các túi đồ hoặc ba lô, chúng thường được cố định bởi một cặp dây thừng. Tất cả những chiếc xe máy ba bánh đều có mái che. Nếu trời mưa, người lái xe sẽ kéo một tấm nhựa lớn phía trước xuống để tránh nước mưa hắt vào bên trong. Vì vậy, chuyến đi của các hành khách không bị ảnh hưởng, họ vẫn được ngồi trên chiếc xe rất khô ráo. Hầu hết các motokar đều không thuộc sở hữu của những người lái xe. Họ thuê chúng khoảng 20 sol (7 USD) mỗi ngày. Điều đó có nghĩa là, mỗi người lái xe phải kiếm được ít nhất 30 sol (10,5 USD)/ ngày để dư ra 10 sol nuôi gia đình. Chi phí cho một chuyến đi bằng motokar là sự thỏa thuận giữa hành khách và người lái xe. Giá sẽ được tính bắt đầu từ 1,5 sol (0,5 USD), đó cũng là chi phí cho một chuyến đi khoảng 1-2 km. Với các khoảng cách xa hơn, mức giá sẽ dao động từ 2 đến 2,5 sol hoặc nhiều hơn tùy theo quãng đường. Ví dụ, nếu bạn cần đi du lịch từ trung tâm tới các điểm xa hoặc ra sân bay thì đừng bao giờ mơ đến cái giá rẻ hơn 7-8 sol (2,5 USD). Thực tế, với các quãng đường ngắn hơn, những người lái xe thường yêu cầu giá cao hơn khoảng 50 centimo (centimo bằng 1/10 sol – đơn vị tiền tệ của Peru) so với giá chuẩn. Do đó, nếu bạn nghe thấy yêu cầu trả 2 sole cho một chuyến đi ngắn, ngay lập tức hãy trả 1,5 sole. Bạn cũng đừng quên thỏa thuận giá cả trước khi đi để tránh phiền toái về sau. Nếu bạn đi du lịch một mình, bạn sẽ tiết kiệm được khoảng 70 centimo (0,25 USD) cho một chuyến đi nếu sử dụng xe buýt trong thành phố. Những chiếc xe buýt ở đây cũng rất thú vị. Đó là những chiếc xe buýt nhỏ, không cửa kính và chỉ chở được khoảng 40 hành khách. Sẽ có vấn đề với những chiếc cửa sổ trong trường hợp trời mưa. Bạn sẽ phải kéo một cái khung kính nhựa từ phía dưới cửa sổ lên để che mưa. Các tuyến xe buýt thường đi qua các con đường chính của Iquitos. Vì vậy, nếu bạn cần di chuyển tới nhiều điểm trong thành phố hoặc cần ra sân bay, đi xe buýt sẽ kinh tế hơn nhiều. Một thành phố như Iquitos có rất nhiều điểm thú vị để bạn khám phá, nhưng cũng có thể thấy rằng, thật bất tiện nếu không có xe hơi. Theo Cartimes