- Người sử dụng cần kiểm tra, bảo dưỡng xe để đảm bảo an toàn trước những hành trình dài. Đặt biệt là dịp Tết, chiếc xe rất cần trải qua đợt "khám" tổng thể để "phục vụ" tốt hơn. Kinh nghiệm bảo dưỡng xe máy cuối năm để không bị bắt chẹt Kỳ nghỉ lễ Tết dương lịch đang tới gần. Dự kiến, người lao động sẽ được nghỉ 4 ngày liên tục. Nhiều gia đình đã lên kế hoạch về quê ăn tết, một số khác chọn lựa đi du lịch xa nhà. Với hành trình xa hàng trăm km, các tài xế nên lên kế hoạch kiểm tra, sửa chữa xe cẩn thận, tránh hỏng xe, tai nạn dọc đường. Các bước lần lượt cụ thể như sau: Kiểm tra nhớt động cơ Đầu tiên, bạn mở nắp ca pô xe lên, lấy que thăm nhớt lau sạch. Sau đó cắm que thăm nhớt vào trong động cơ rồi rút ra từ từ và chú ý quan sát. Nếu mức nhớt nằm trong khoảng giữa min và max thì chứng tỏ nhớt trong động cơ vẫn còn đầy đủ đảm bảo quá trình hoạt động. Nếu lượng nhớt ít hơn bình thường, dù chưa đến kỳ hạn thay bạn vẫn nên đổ thêm để phòng bất trắc. Kiểm tra nước làm mát Nước làm mát hấp thụ lượng nhiệt từ động cơ và giúp động cơ hoạt động mát hơn so với sử dụng nước thông thường. Nếu thiếu nước làm mát, động cơ sẽ bị quá nhiệt và có thể gây những hỏng hóc nghiêm trọng. Chúng ta nên châm nước làm mát đến điểm max của bình nước phụ. Trường hợp xe không có bình nước phụ, có thể mở nắp két nước và xem lượng nước trong đó, nếu thấy thiếu có thể châm đầy nước. Tỉ lệ pha trộn nước làm mát và nước thường là 50/50 sẽ đạt hiệu quả tốt nhất. Dầu phanh, má phanh Sau thời gian dài sử dụng, dầu phanh sẽ bị hao mòn hoặc chứa các chất cặn, ảnh hưởng đến sự an toàn khi di chuyển trên đường nên cần được kiểm tra, thay thế kịp thời. Tài xế cần quan sát mức dầu trong bình chứa. Để an toàn, mức dầu nên rơi vào khoảng giữa chữ “Max” và “Min”. Nếu phát hiện dung dịch dầu chuyển sang màu vàng nhạt hoặc xanh rêu thì nên thay mới dầu phanh. Cùng với dầu phanh, má phanh cũng phải đảm bảo ở điều kiện hoạt động tốt nhất. Khi thấy xe có những biểu hiện bất thường như đạp phanh thấy nhẹ, chạm sàn mà không ăn; phát ra tiếng kêu kin kít, két két; xe bị lạng sang 1 bên khi phanh thì phải khẩn cấp đi thay má phanh mới. Lốp xe Kiểm tra lốp là việc quan trọng hàng đầu mỗi khi đi xa. Hãy chú ý độ mòn của lốp xe, các vết nứt lớn. Thực hiện đảo lốp nếu thấy cần thiết. Trước khi khởi hành, đảm bảo áp suất lốp ở mức phù hợp, không quá căng hoặc quá non. Tốt nhất là có thêm một lốp dự phòng kèm theo bộ đồ nghề sửa chữa xe cơ bản. Hệ thống đèn tín hiệu Đèn chiếu sáng, tín hiệu có tầm quan trọng đặc biệt khi di chuyển ban đêm. Để kiểm tra, bạn hãy bật đèn pha, về số P, rồi bước ra ngoài để quan sát. Tiếp tục lặp lại với đèn xi nhan trái, phải. Dùng một hòn gạch hoặc vật nặng chặn lên chân phanh rồi ra phía sau kiểm tra đèn hậu. Có thể dán một lớp băng dính, nhựa v.v.. trước mũi xe để dễ vệ sinh khi bị côn trùng dính vào trong lúc di chuyển ban đêm. Bình ắc quy Thông thường thì bình ắc quy có tuổi thọ từ 2-3 năm tùy theo nhãn hiệu. Nhưng để cẩn thận bạn vẫn nên kiểm tra trước khi đi xa. Rất nhiều người chủ quan đã phải chịu cảnh "hết bình" giữa đường và phải gọi điện cho dịch vụ cứu hộ. Đầu tiên chúng ta cần kiểm tra các điện cực nằm ở phía trên nắp bình. Phải đảm bảo rằng tất cả các điện cực đều phải được kết nối một cách chắc chắn và không có các hiện tượng lạ như cháy xém, có màu lạ hoặc chất lỏng rò rỉ từ bên trong bình ra ngoài. Nếu khi khởi động xe, tiếng nổ máy chậm hơn bình thường thì đó là dấu hiệu của bình ắc quy sắp hết điện. Các vật dụng cần mang theo Với quãng hành trình dài, bạn nên mang theo khăn, các vật dụng vệ sinh cần thiết. Để một chìa khóa dự phòng trong ví, phòng trường hợp bỏ quên khóa trong xe. Mang theo cà phê, bò húc và các đồ uống chống buồn ngủ. Hoàng Hiệp