Những con số ấn tượng từ trải nghiệm thực tế của người dùng trong cuộc thi “Thử thách động cơ Blue Core siêu tiết kiệm nhiên liệu” đã chứng minh khả năng tiết kiệm nhiên liệu với chỉ số đáng kinh ngạc của dòng xe Yamaha NVX. Trong khuôn khổ chương trình “Lái thử xe ga NVX Why Not”, cuộc thi “Thử thách động cơ Blue Core siêu tiết kiệm nhiên liệu” đã thu về nhiều chỉ số tiêu hao nhiên liệu ấn tượng. Hàng trăm ngàn lượt trải nghiệm của khách hàng tham gia chạy thử NVX 155 đã đạt được mức tiêu hao nhiên liệu trung bình từ 52 - 54km/l. Đây là mức tiêu hao lý tưởng đối với dòng xe tay ga thể thao có phân khối lớn, hiệu suất cao như NVX 155. Thậm chí, nhiều tay lái còn cán mốc ấn tượng với mức tiêu hao 56,7km/lít. Một số tay lái nữ cũng không hề thua kém đấng mày râu khi đạt chỉ chỉ số tiêu hao nhiên liệu ấn tượng, 50km/l. Kết quả thực tế này đã chứng minh khả năng tiết kiệm nhiên liệu của NVX 155 với động cơ Blue Core vượt. Hoạt động theo nguyên lý tăng cường hiệu suất đốt cháy nguyên liệu, động cơ Blue Core giúp xe ga Yamaha đạt được sự cân bằng lý tưởng giữa sức mạnh động cơ và khả năng tiết kiệm nhiên liệu lên đến 50% so với thế hệ động cơ cũ. Cho đến nay, động cơ Blue Core được xem là công nghệ động cơ gọn nhẹ và tiên tiến nhất của Yamaha. Diễn ra trong khuôn khổ sự kiện “Lái thử xe ga NVX Why Not”, cuộc thi “Thử thách động cơ Blue Core siêu tiết kiệm nhiên liệu” sẽ tiếp tục diễn ra từ nay đến hết 30/09/2018. Không chỉ được trải nghiệm khả năng tiết kiệm nhiên liệu của NVX 155, bạn còn có cơ hội nhận được những phần quà hấp dẫn: bộ quà tặng Why Not khi tham gia sự kiện, nón bảo hiểm Full face HJC, pin sạc dự phòng. Đồng thời, khi tham gia và đăng ảnh tại sự kiện lên trang online của Yamaha, người chơi còn có cơ hội nhận 1 Go Pro Hero 6 khi có lượt bình chọn cao nhất. Và Giải Siêu Tiết Kiệm là 01 xe ga Yamaha NVX 155 Premium sẽ được dành cho 01 người chơi tham gia đăng ảnh online có chỉ số tiêu hao nhiên liệu tốt nhất. Song song đó, khi mua xe ga NVX từ nay đến 30/9, khách hàng còn được tham gia chương trình khuyến mãi “Mua NVX sành điệu, nhận quà hàng hiệu” với bộ quà tặng giá trị như: đồng hồ Casio trị giá hơn 3,5 triệu đồng, điện thoại Samsung Galaxy S9 với giá trị gần 20 triệu đồng, laptop Macbook Air 13inch trị giá hơn 28 triệu đồng cùng nhiều phần quà hấp dẫn khác. Truy cập website chương trình https://xetayga-yamahawhynot.com/blue-core-sieu-tiet-kiem để tìm hiểu thêm thông tin chi tiết về cuộc thi. Doãn Phong