Nhằm mang đến cho khách hàng Việt Nam nhiều lựa chọn về những mẫu xe độc đáo, đậm chất thể thao, Công ty Honda Việt Nam (HVN) ra mắt 2 phiên bản giới hạn: Jazz RS Mugen (50 xe) và City LModulo (300 xe). Là 1 trong 10 mẫu xe bán chạy nhất nửa đầu năm 2018 tại Việt Nam (theo VAMA), Honda City đã trở thành một trong những mẫu xe dẫn đầu trong phân khúc B với 7.552xe bán ra từ tháng 1/2018 đến hết tháng 9/2018và là sự lựa chọn “đáng tiền” dành cho các khách hàng ưa thích sự năng động, hiện đại cùng sự tiện nghi, đẳng cấp và an toàn tối ưu. Chính thức được giới thiệu tới khách hàng Việt Nam từ cuối năm 2017, Honda Jazz đang dần bước khẳng định vị thế của mình là Mẫu xe hatchback 5 cửa số 1 trong phân khúc từ đầu năm 2018 tới thời điểm hiện tại. Chỉ sau 6 tháng chính thức mở bán tại thị trường, Jazz đã chinh phục được khách hàng với 1.653 xe bán ra, minh chứng cho sự hấp dẫn không thể chối từ của mẫu xe thời trang đầy cá tính này. Luôn là những mẫu xe gặt hái được nhiều thành công và giành được sự tin yêu cũng như ủng hộ của đông đảo khách hàng, HVN hy vọng các phiên bản giới hạn Jazz RS Mugen và City L Modulo sẽ mang lại các giá trị mới với tiêu chuẩn chất lượng cao nhất cho khách hàng. Qua đó, củng cố thêm niềm vui và tự hào khi sở hữu các mẫu xe ôtô mang thương hiệu Honda. Jazz RS Mugen Mugen trong tiếng Nhật có nghĩa là “Không giới hạn” – thể hiện tinh thần mạnh mẽ, đột phá, mang đến cho chiếc Honda Jazz nhỏ gọn, linh hoạt một phong cách cá tính, đậm chất thể thao, độc đáo khác lạ, vươn lên một tầm cao mới trong phân khúc Hatchback tại Việt Nam. Được sản xuất bởi công ty M-TEC nổi tiếng trong việc tạo nên các động cơ và sản phẩm hỗ trợ nhiều giải đua lớn, bộ phụ kiện Mugen, lần đầu tiên được trang bị trên Jazz phiên bản 1.5 RS,sẽ khoác lên chiếc xe một vẻ ngoài hoàn toàn mới mẻ: năng động, mạnh mẽ mà vẫn duy trì được những giá trị đặc trưng vốn có của Jazz, sẵn sàng chinh phục những khách hàng khó tính nhất. - Ốp cản trước và cản sau mạnh mẽ hiện đại, giúp chủ sở hữu luôn tự tin tỏa sáng khi xuất hiện ở bất cứ đâu. - Ốp mặt ca-lăng nổi bật và cá tính tăng chất thể thao cho xe - Ốpthân xe độc đáo giúp xe trở nên thời thượng và tinh tế City L Modulo Bộ phụ kiện đậm chất thể thao Modulo được thiết kế đồng bộ theo tiêu chuẩn quốc tế của Honda, không chỉ giúp trau chuốt vẻ ngoại thất tinh tế mà còn giúp chiếc xe trở nên đặc biệt thể thao và ấn tượng hơn rất nhiều. Bằng việc kiến tạo nên một tiêu chuẩn mới trong phong cách, City Modulo giúp chủ nhân trở nên thật sự khác biệt giữa đám đông, sẵn sàng đồng hành bứt phá với những trải nghiệm tuyệt vời khi cầm lái. Bộ phụ kiện Modulo bao gồm: - Cánh lướt gió đuôi cáthể thao thu hút mọi ánh nhìn - Ốp cản trước và cản sau cá tính, tăng vẻ đẹp khỏe khoắn cho xe - Ốp hai bên thân xe gắn logo Modulo độc đáo, góp phần tô điểm vẻ ngoại thất xe thêm phần tinh tế Giá bán lẻ đề xuất choJazz RS Mugen và City L Modulo lần lượt là 684.000.000 đồng và 618.000.000đồng với đầy đủ các lựa chọn màu sắc tương ứng. Xe dự kiến sẽ được giao tới khách hàng từ cuối tháng 10/2018. Để biết thêm thông tin, truy cập websitewww.hondaoto.com.vn/hondajazz/ và www.hondaoto.com.vn/hondacity/ hoặc liên hệ các Đại lý Honda Ôtô trên toàn quốc. Quý khách quan tâm đến sản phẩm có thể liên hệ lái thử tại http://hondaoto.com.vn/vi/dang-ky-lai-thu. Minh Ngọc