Nhiều người nghĩ, đã biết lái xe ô tô thì xe nào cũng có thể đi nhưng không hẳn như vậy, nhất là khi chuyển từ dòng xe này sang dòng xe khác để đi. Trong bài viết này, chúng tôi sẽ mách nhỏ bạn đọc những lưu ý cơ bản khi mới chuyển từ sedan sang dùng SUV. Lái xe vào mùa mưa – Chú ý điều gì để an toàn? Lái xe có văn hóa - Dễ hay khó? Hiện nay, xu hướng chọn SUV thay cho các dòng sedan hay hatchback đang ngày càng nở rộ ở nước ta. Một phần lý do vì giá cả của nhiều mẫu SUV không cao hơn các loại sedan là mấy, thậm chí giá bán còn thấp hơn một số mẫu xe đắt tiền. Trong khi đó, những trang bị tiện nghi của SUV được các chuyên gia đánh giá xe ô tô nhận xét luôn đầy đủ, tiện nghi và an toàn hơn dòng sedan. Điểm khác biệt giữa SUV với sedan/hatchback 1. Tầm nhìn của SUV rộng và dễ hơn sedan, hatchback Ta nói tầm nhìn của các mẫu SUV cỡ nhỏ hay cỡ lớn đều dễ hơn những chiếc xe sedan hay hatchback. Nguyên nhân bởi SUV được thiết kế ghế ngồi cao hơn, góc cột A và gương chiếu hậu cũng to lớn hơn. Kích thước tổng thể dài x rộng x cao của SUV lớn hơn kéo theo không gian bên trong xe cũng lớn hơn sedan. Do đó, khi tài xế lái SUV sẽ cảm nhận được sự thoải mái, dễ nhìn và quan sát xung quanh hơn. Đặc biệt là phần mũi xe thì những ai lái dòng sedan sẽ không thể nhìn thấy nhưng nếu là SUV thì điều này thực hiện rất dễ dàng. 2. SUV có khả năng lội nước, vượt địa hình tốt hơn Đã là SUV thì hầu hết các mẫu xe đều được nhà sản xuất thiết kế cho khoảng sáng gầm cao hơn dòng sedan. Ví dụ như người anh em Mazda 6 có khoảng sáng gầm xe 165 mm nhưng chiếc SUV Mazda CX-5 lại có khoảng sáng gầm cao tới 210 mm. Điều này sẽ giúp cho xe có khả năng lội nước qua vùng ngập úng hoặc mưa lớn tốt hơn mà không sợ chết máy giữa chừng như sedan 3. SUV sở hữu nhiều trang bị tiện nghi và an toàn hơn Nói về trang bị tiện nghi, không thể phủ nhận được những mẫu sedan, hactchback mới hiện nay được trang bị rất nhiều tiện nghi cao cấp. Tuy nhiên, xét về những trang bị về chế độ lái thích hợp vượt được nhiều cung đường địa hình cùng các tính năng an toàn chủ động trên xe thì sedan lại không được ưu ái như SUV. Có thể kể đến một số trang bị mà SUV có mà sedan rất hiếm gặp như: hệ thống kiểm soát hành trình Cruise Control tích hợp thêm chức năng Limit Speed, cảnh báo va chạm sớm, hỗ trợ xuống dốc,…Quan trọng là sedan không được sở hữu tới 7 chỗ ngồi như SUV. Tài xế cần lưu ý những gì khi mới chuyển từ sedan sang lái SUV? Qua những thông tin trên có thể thấy SUV sở hữu được nhiều lợi thế hơn các dòng sedan, hatchback. Tuy nhiên, với những ai chuyển đi xe từ sedan sang SUV cũng cần phải nhớ những lưu ý khi lái xe rất quan trọng để đảm bảo an toàn cho chuyến đi, đặc biệt là các bác tài mới lái SUV lần đầu. Đầu tiên, khi ngồi vào xe sẽ thấy vô-lăng của SUV thường nặng hơn vô-lăng trên sedan vì nó phải phù hợp với tổng thể xe và đảm bảo được độ đầm, chắc tay lái, nhất là khi chạy ở tốc độ cao. Tiếp đến tài xế cần lưu ý khi chạy xe trong đường đông đúc, dừng đỗ, lùi hoặc quay xe SUV khá khó khăn. Bởi lẽ, kích thước tổng thể của SUV lớn hơn đồng nghĩa với bán kính vòng quay lớn hơn nên khi quay xe phải cần đến diện tích rộng hơn, tránh va chạm với xe khác, các vật cản hay vào tường,… Bên cạnh lợi ích về khả năng lội nước tốt thì dòng SUV còn có bất cập vì trọng tâm xe cao sinh ra lực quán tính mạnh khi vào cua, những ai lái không quen sẽ rất khó kiểm soát. Dù hầu hết các mẫu xe hiện nay đều được hãng trang bị thêm các tính năng an toàn chủ động nhưng để đảm bảo an toàn nhất, lái xe nên giảm tốc độ trước khi vào cua. Hơn nữa, nếu không may xảy ra va chạm, hỏng hóc không đáng có, chủ xe có thể sẽ phải bỏ ra số tiền sửa chữa lớn hơn dòng sedan. Vì vậy, tài xế mới chuyển dùng xe từ sedan, hatchback lên SUV, đặc biệt là xế có kinh nghiệm lái xe ô tô còn non cần nhớ kỹ những lưu ý này để đảm bảo an toàn cho bản thân, hành khách cũng như bảo vệ cho chính chiếc xế cưng của mình. (Theo Tạp chí giao thông)