Xưởng quá tải, chủ xe khốn khổ chờ sửa điều hòa Mới đây, chia sẻ với PV Xe VietNamNet, anh Hoàng Văn Hà ở Đống Đa, Hà Nội than vãn: “Đúng hôm Hà Nội đạt "đỉnh" về nắng nóng 40 độ C, nhiệt độ mặt đường đo tới 60 độ C thì hệ thống điều hòa trên xe ô tô Toyota Camry của tôi bỗng dưng dở chứng, không hoạt động. Khi bật điều hòa, chỉ ra gió, không mát mặc dù trên bảng điều khiển đã hạ nhiệt độ tới mức tối đa” Nghi ngờ gas trên xe bị rò rỉ, anh Hà đã tìm đến garage ô tô để sửa chữa. Tuy nhiên, anh phải đi đến garage thứ 4 mới được nhận lời sửa chữa ngay. "Lúc đầu, tôi đến chỗ garage quen ở đường Nguyễn Văn Cừ (Long Biên) để họ kiểm tra hệ thống làm mát trên xe, nhưng người quản lý bảo phải chờ ít nhất 9 xe mới đến lượt. Lúc đó tôi cần lấy xe luôn nên không chờ được. Tìm đến cửa hàng thứ 2, thứ 3 cũng trong tình trạng tương tự. Phải đến garage thứ 4 mới có người nhận làm luôn những cũng phải chờ 3 - 4 tiếng", anh Hà nói. Anh Trần Xuân Thành, quản lý garage ô tô Xuân Thành trên đường Dương Đình Nghệ (Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết: “Những ngày mát trời, hoặc mùa lạnh gara chúng tôi có dịch vụ gọi điện đặt lịch trước nhưng những ngày cao điểm nắng nóng vừa qua thì hầu như không áp dụng. Khách đến gara rất nhiều và đều phải xếp hàng đợi lượt. Chúng tôi cũng đành chấp nhận nhiều chủ xe bỏ đi giữa chừng vì không kiên trì đợi lượt”. Đại diện Dr Cool (Lạc Trung, Hà Nội) cho biết, máy lạnh, điều hòa ô tô những ngày này luôn trong tình trạng xe xếp hàng dài để chờ được sửa chữa. “Xe vào gara quá đông khiến chúng tôi phải huy động tối đa thợ sửa chữa. Số xe mang đến vượt gấp 2-3 lần so với công suất hoạt động của xưởng nên chúng tôi chỉ có thể đáp ứng được khoảng 1/3- ½ số xe vào”, vị này nói. Doanh thu tăng đột biết, chủ garage kiếm cả trăm triệu/ngày Trao đổi với PV xe VietNamNet, anh Thiên, đại diện kinh doanh của garage ô tô Nam Anh ở Từ Liêm cũng cho biết: “Chỉ trong vòng 1 tuần trở lại đây, garage ô tô chúng tôi đã phải làm việc hết công suất kể từ lúc mở cửa cho tới tận đêm muộn, nguyên nhân chủ yếu khiến ô tô "nhập viện" trong ngày này là hỏng điều hòa, két nước bị bục, lốp hỏng...”, Theo anh Thiên, so với những ngày đầu tháng 5, khoảng 5 ngày trở lại đây, lượng ô tô đến garage tăng mạnh kéo theo doanh thu cũng tăng lên rất nhiều. “Chỉ tính riêng khoản xe vào sửa điều hòa thôi không đã thấy tăng lên chóng mặt những ngày qua. Một ngày khoảng trên dưới chục xe vào làm điều hòa. Xe nhẹ thì bảo dưỡng, vệ sinh sạch sẽ thu vài tram ngàn, nặng hơn thì sửa chữa giàn nóng, giàn lạnh, lốc lạnh, phí khoảng 3-5 triệu tùy vào loại xe. Nhiều xe sang, giá dịch vụ là 15-20 triệu… “, anh Thiên cho hay. “Nói chung cứ nắng nóng trên 40 độ là doanh thu của garage cũng tăng lên đáng kể từ 20-30% so với trước đó, đây được xem là mùa bội thu của các garage chúng tôi nói riêng và cũng là tình hình chung của các anh em làm garage ở Hà Nội ”, anh Thiên tiết lộ. Anh Thiên cho biết, sửa chữa điều hòa thường sẽ vệ sinh, thay mới lọc gió điều hòa khi xe giảm mát với chi phí thay mới khoảng vài trăm nghìn đồng tùy dòng xe. Kỹ thuật viên sẽ kiểm tra gas điều hòa, bổ sung nếu cần thiết với chi phí nạp gas điều hòa khoảng từ 500.000 - 700.000 đồng. Vệ sinh dàn nóng, dàn lạnh điều hòa là cần thiết với chi phí khoảng 800 ngàn- 1 triệu đồng. Kỹ thuật viên cũng sẽ kiểm tra lốc điều hòa, thay mới nếu hỏng hóc nặng. Chi phí thay lốc điều hòa ôtô dao động khoảng 12-15 triệu đồng. Có thể nói, khi nhiệt độ mặt đường đặt ngưỡng trên dưới 60 độ, ô tô rất dễ gặp sự cố về hỏng điều hòa, két nước bục hoặc lốp xe... Tùy thuộc vào độ hỏng hóc và từng dòng xe khác nhau, chi phí sửa chữa từ vài trăm ngàn đồng, vài triệu đồng và thậm chí là vài chục triệu đồng. Theo kinh nghiệm, các chủ xe nên tìm đến các garage có uy tín để sửa chữa, tránh bị hét giá quá cao, chặt chém. Y Nhụy Mọi ý kiến chia sẻ, bài, ảnh video cộng tác xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn! Xin cảm ơn!