Trong làng chơi xe môtô có nhiều dòng chảy khác nhau. Có một xu hướng thì thích tìm về quá khứ, thích sưu tầm các mẫu xe cổ điển, dù đó là các mẫu xe rất cũ kĩ và bình dân. Ngược lại thì lại có xu hướng thích sưu tầm, săn mua các mẫu siêu xe hàng khủng, dát kim cương, bọc vàng lên xe để khẳng định đẳng cấp trong làng chơi xe. Huấn Hoa Hồng từng xưng là sở hữu dàn xe mạ vàng siêu đắt. Dĩ nhiên, với xu hướng thích chơi siêu xe đắt tiền, khoác phụ kiện hay độ với lớp kim loại đắt tiền thì thường dành cho những tay chơi có nhiều tiền. Trên thế giới cũng không thiếu gì các sản phẩm xe môtô đắt tiền tỷ như vậy. Cho nên siêu xe môtô mạ vàng, đắt tiền cũng giống như siêu xe hơi thường là những phương tiện gắn liền với những ai giàu có và chịu chơi. Huấn Hoa Hồng muốn các fan nghĩ mình giàu sang chảnh. Thế nhưng suy nghĩ đó không phải lúc nào cũng được kiểm chứng và đúng sự thật khi đánh giá về người khác lúc mà thấy họ xuất hiện cùng với các siêu xe . Có những tay chơi chỉ cần chụp ảnh, tung hô đó là các siêu xe tiền tỷ, dát lên xe không biết có phải là vàng không nhưng chỉ cần nhìn giống vàng thì cũng được các cư dân mạng trầm trồ, thậm chí có người trở thành “fan” hâm mộ và còn tôn xưng là tay chơi khét tiếng trong làng xe hai bánh ở Việt Nam. Phúc XO trước đó từng tuyên bố sở hữu mô tô không trục cả chục tỷ. Không ít người, điển hình như các biệt danh Phúc XO, Huấn Hoa Hồng đã nắm được tâm lý đó của dân mạng và công chúng. Trước khi chính thức vướng vòng lao lý, cả hai tay chơi này đều có mô-típ “khoe” giàu giống nhau là xuất hiện cùng với các siêu môtô mà họ tự tung hô là giá tiền tỷ. Trước khi vướng vòng lao lý, Phúc XO được dân mạng tung hô là tay chơi xe khét tiếng. Thậm chí trước đây Phúc XO còn “gây sốc” khi tuyên bố tậu liền một lúc mấy siêu môtô có thiết kế bánh không trục trị giá 10 tỷ VNĐ. Dù cho đến nay vẫn chưa ai tiết lộ trên các phương tiện truyền thông chính thức là đã bắt gặp loại môtô đó của Phúc XO nhưng một thời có một số người rất thần thượng. Huấn Hoa Hồng khoe xe mô tô nhìn giống như Can-Am Spyder. Trong khi Huấn Hoa Hồng ngoài khoe các siêu xe tự cho là dát vàng siêu xe đắt đỏ thì còn khỏe cả các mẫu xe mang biển số VIP để thu hút lượng người quan tâm trên các trang mạng xã hội. Những siêu xe môtô dát vàng thường gây chú ý với nhiều người. Việc yêu thích siêu xe đắt tiền sẽ không có gì là sai lạc nếu đó là những người chơi xe chân chính. Nhưng sử dụng siêu xe để khoe mẽ và làm lệch lạc lối sống của người khác, để kích thích cuộc sống chạy theo đồng tiền một cách tha hóa thì có lẽ đáng bị lên án và cuối cùng các “tay chơi xe” có số má trên mạng xã hội như Phúc XO và Huấn Hoa Hồng đã nhận được cái kết “đắng”. Theo Dân Việt