Chiếc xe lội nước Amphicar là sản phẩm kết hợp giữa ô tô và xuồng máy nên có khả năng di chuyển được trong mọi điều kiện địa hình. “Tròn mắt” với mô tô lội nước như tàu ngầm Được sản xuất vào năm 1960, ra mắt công chúng lần đầu tại New York Auto Show năm 1961, Amphicar là mẫu xe lội nước thương mại đầu tiên được bán ra thị trường. Thiết kế của Amphicar dựa trên nền tảng của chiếc xe lội nước quân sự Volkswagen Schwimmwagen nước Đức. Có thể nói, đây là mẫu xe lội nước thành công nhất trong lịch sử cho tới nay. Từ năm 1961 tới năm 1968, đã có gần 4.000 xe được tiêu thụ trên thị trường. Hiện nay, vẫn còn khoảng 2.000 xe đang hoạt động tốt. Đa số chúng đều thuộc bộ sưu tập cá nhân của những người đam mê dòng xe này. Đã từ lâu, xe lội nước không phải là ý tưởng mới lạ. Người ta luôn muốn một chiếc xe có thể đi được nhiều địa hình, trên đường bằng và băng qua sông suối. Thế nhưng vì yếu tố kĩ thuật, những chiếc xe lội nước rất khó chế tạo. Nếu để đáp ứng được yêu cầu nổi được trên nước và có bánh xe đi trên bờ, đa số chúng đều có hình thù kì quặc, nửa xe nửa thuyền. Chỉ đến chiếc Amphicar, yếu tố thẩm mỹ mới được đảm bảo để có thể bán ra thị trường. Xe sử dụng loại động cơ 4 xylanh thẳng hàng diesel, dung tích 1147cc. Trang bị hộp số sàn 4 cấp của Hermes, có khả năng truyền động đồng thời cho cả bánh xe và chân vịt. Amphicar có thể đạt vận tốc 13 km/h trên sông và lên tới 110 km/h trên mặt đất. Động cơ được đặt ở phía sau xe để có thể điều khiển hai chân vịt một cách dễ dàng. Hai bánh xe trước có nhiệm vụ làm bánh lái để điều hướng. Nhận được sự yêu mến của công chúng, ban đầu nhà sản xuất dự kiến tung ra thị trường 20.000 chiếc Amphicar. Tuy nhiên, vì giá mỗi chiếc xe quá đắt nên chỉ có gần 4.000 chiếc được tiêu thụ. Đa số các khách hàng đến từ Mỹ. Hiện tại, dòng xe này đã ngừng sản xuất. Các khách hàng muốn mua có thể tìm thấy Amphicar ở các trang web rao bán xe cổ với giá từ 1 tới 2 tỷ đồng tùy theo hiện trạng sử dụng. Với những ai thích trải nghiệm mà không muốn mua đứt cả chiếc xe có thể tìm đến các dịch vụ cho thuê Amphicar tại một số công viên của Disney. Giá cho một lượt thuê là 125 USD. Điều thú vị và cũng là bất tiện nhất của chiếc Amphicar đó là thực sự nó không chống thấm được hoàn toàn. Chiếc xe này nổi được là nhờ vào một chiếc bơm đặt dưới gầm. Nếu tốc độ bơm mà chậm hơn tốc độ nước thấm vào, chiếc xe sẽ chìm nghỉm xuống hồ. Ngân Vũ