Trong một báo cáo được đưa ra vào hôm thứ Ba (24/9) vừa qua, khoản thua lỗ trong quý hai của NIO đã tăng lên khoảng 3,3 tỷ nhân dân tệ (463 triệu USD), tương đương 83% so với một năm trước đó. Con số này thậm chí còn tồi tệ hơn so với ước tính trung bình 2,6 tỷ nhân dân tệ mà Bloomberg đã từng đưa ra và khiến NIO trở thành công ty có mức thâm hụt hàng quý lớn thứ hai Thượng Hải (dựa trên dữ liệu có sẵn tính đến năm 2017). Cùng với đó, cũng trong phiên giao dịch hôm thứ Ba, cổ phiếu NIO lại tiếp tục giảm 25%, xuống chỉ còn 2,05 đô la. Trên thực tế, chính chi phí sản xuất lớn, doanh số bán xe thấp cùng với việc nhiều lần dính án triệu hồi xe đã khiến hãng xe điện được mệnh danh là “Tesla của Trung Quốc” bắt đầu trượt dốc. Cổ phiếu của NIO giảm 77% từ mức kỷ lục 11,9 tỷ USD được thiết lập vào 1 năm trước đó. Và chính sự sụt dốc này đã giúp lí giải tại sao ngày càng có nhiều mối lo ngại rằng Trung Quốc đã tạo ra một nền công nghiệp xe điện "bong bóng" và nó có nguy cơ nổ tung vào bất cứ lúc nào. Ông Jason Chen, một nhà phân tích từ Blue Lotus Capital Advisors, cho biết "Mọi người đang tự hỏi rằng liệu NIO có thể tiếp tục tồn tại hay không và chẳng mấy ai còn quan tâm đến doanh số bán xe của hãng nữa." Hãng xe điện NIO được thành lập vào năm 2014 với sự hậu thuẫn của gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc Tencent Holdings. Tuy nhiên, chỉ trong vòng hơn 4 năm kể từ ngày thành lập đến nay, hãng đã để thua lỗ gần 6 tỷ USD, con số vượt xa mức thua lỗ mà hãng xe điện Tesla gánh chịu trong vòng 15 năm. Cũng vào hôm thứ Ba vừa qua, ông William Li, tỉ phú xe điện của Trung tiết lộ rằng hãng NIO đang đặt mục tiêu cắt giảm nhân lực trên qui mô toàn cầu, giảm từ 9,900 người vào tháng 1 xuống còn 7.800 người vào cuối quý ba. Bên cạnh đó hãng cũng sẽ tái cấu trúc bổ sung và một số dự án cũng sẽ bị loại bỏ vào cuối năm nay. Không chỉ riêng NIO, bức tranh thị trường xe điện Trung Quốc cũng đang ngày càng ảm đạm trong những tháng gần đây. Sau khi Chính phủ nước này thực hiện chính sách cắt giảm trợ cấp, tổng doanh số bán xe điện ở Trung Quốc - thị trường chiếm một nửa doanh số xe điện của thế giới - đã giảm lần đầu tiên trong tháng 7 và tiếp tục giảm trong tháng 8 vừa qua. Trong thời gian sắp tới, NIO được dự đoán sẽ còn phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức hơn nữa khi hãng xe điện Mỹ Tesla dự kiến bắt đầu sản xuất xe tại Trung Quốc vào cuối năm nay. Rõ ràng là nếu không có những biện pháp đúng đắn và kịp thời, NIO có thể sẽ thất thế ngay trên chính sân chơi của mình. Mai Lý (Theo Autonews)