- Chiếc SUV chạy điện Tesla Model X đã được hãng xe độ Delta 4x4 tới từ Đức phát triển riêng một gói nâng cấp "dàn chân" offroad. Phiên bản xe độ độc từ “con bọ" Volkswagen Beetle Mẫu xe độ giá 5 tỉ từ siêu xe Audi R8 Mẫu xe độ độc đáo từ BMW 5 Series đời cũ Với đặc tính mô-men xoắn lớn đạt gần như tức thì của động cơ điện, Tesla Model X có thể trở thành một chiếc xe hữu dụng khi vượt qua những địa hình khó khăn. Tuy nhiên, dù được coi là một chiếc SUV nhưng kể từ khi ra mắt tới nay rất ít người sử dụng Model X để đi offroad. Điều này xảy ra một phần do giá của chiếc xe vốn đã khá đắt; phần còn lại do ở dạng nguyên bản, bộ mâm và lốp của Model X chỉ phù hợp với đường bằng. Hiện tại trên Thế giới, cũng có một số ít chủ xe Model X sử dụng "xế cưng" của mình để vượt qua các địa hình khó khăn. Tuy nhiên thiết kế mâm nguyên bản của chiếc xe khiến họ bị giới hạn trong việc lựa chọn lốp phù hợp. Xuất phát từ nhu cầu này, Delta 4x4 - một công ty Đức chuyên cung cấp các phụ kiện dành cho xe offroad chuyên nghiệp đã phát triển riêng cho Model X một gói nâng cấp "dàn chân" mới. Trên thực tế, Delta 4x4 sẽ chỉ thay cho Model X bộ mâm và lốp khác với gói nâng cấp xe độ này. Trong đó, bộ mâm xe do hãng tự phát triển có đường kính 20 inch, bản rộng 9,5 inch - vẫn đủ lớn để chứa hệ thống phanh và trục dẫn động từ các mô-tơ điện của chiếc xe. Khách hàng có thể lựa chọn mâm với vòng vít bên ngoài chống bung lốp khi vượt qua các địa hình khó khăn (Beadlock rims). Kết hợp với bộ mâm này là những chiếc lốp gai lớn 265/45 của xe offroad chuyên nghiệp. Với hệ thống treo khí nguyên bản của Model X có khả năng nâng khoảng sáng gầm tối đa tương đương với một số mẫu SUV như Jeep Grand Cherokee, bộ mâm lốp này vẫn đem tới cho chiếc xe độ khoảng hành trình tạm đủ để có thể chinh phục các địa hình hiểm trở ở mức trung bình. Theo Delta 4x4, gói nâng cấp "dàn chân" dành cho Model X này có giá 3.900 Euro (tương đương 104 triệu đồng). Nhờ “dàn chân” offroad, xe độ từ mẫu SUV điện Tesla Model X có thể thực sự vượt qua những địa hình khó. Nhật Linh (tổng hợp)