Với tầm giá từ 1,5 tỷ đồng trở lên, sự lựa chọn của người tiêu dùng Việt hiện đổ dồn vào ba mẫu xe: Mercedes C-class, BMW 3 Series và Audi A4. Giá cả Là sản phẩm duy nhất lắp ráp trong nước, Mercedes C-Class sở hữu mức giá cạnh tranh nhất, chỉ từ 1,499 tỷ đồng, ba phiên bản lựa chọn. Hai đối thủ còn lại với nguồn gốc nhập khẩu luôn có giá nhỉnh hơn, mức đa dạng các biến thể cũng ít hơn. Còn BMW 3 Series giá 1,619-1,689 tỷ đồng, hai phiên bản. Sản phẩm của Audi chỉ duy nhất một phiên bản, giá 1,67 tỷ đồng. Ngoại thất Theo đuổi triết lý khác nhau, bộ ba thương hiệu Đức thể hiện sự phân tách rõ ràng trong phong cách thiết kế. C-Class, 3 Series hay A4 đều mang định hướng và tiếp cận nhóm khách hàng riêng tùy vào gu thẩm mỹ mỗi người. Mercedes C-Class 2019 vừa ra mắt ở Việt Nam có những cải tiến rõ rệt ở đèn chiếu sáng. Công nghệ LED toàn phần sử dụng trên tất cả các phiên bản. Kiểu dáng mượt mà theo ngôn ngữ trung tính (unisex) tiếp tục hiện diện trên mẫu xe này. Đây cũng là điểm mạnh giúp C-Class tiếp cận khách hàng tốt hơn, cả nam lẫn nữ. Với BMW thì chất nam tính là điều dễ nhận thấy. Các đường nét đầy đặn, dứt khoát chứ không mềm lại như C-Class. Tuy nhiên, giống như những sản phẩm khác trong gia đình BMW, mẫu sedan nhận không ít đánh giá về sự nặng nề trong thiết kế. Thế hệ mới của dòng xe này vừa ra mắt hồi tháng 10/2018 với nhiều thay đổi theo hướng thanh thoát hơn. Audi A4 có thể xem là sự tổng hòa của hai cái tên kể trên. Phiên bản hiện tại đang bán xuất hiện tại Việt Nam từ 2016. Mẫu xe đề cao chất thời trang, không quá mượt mà như C-Class hoặc gân guốc như 3 Series. Nội thất Tương tự ngoại thất, những gì mang đến cho khách hàng ở nội thất cũng dựa vào triết lý sản phẩm của từng hãng. C-Class bản nâng cấp vừa ra mắt ở Việt Nam trang bị vô-lăng mới, màn hình hiển thị lớn hơn bản tiền nhiệm. Phong cách sang trọng, hào nhoáng, thế mạnh của Mercedes tiếp tục thể hiện trên mẫu xe này. Cách sắp xếp các chi tiết theo kiểu dàn trải, cân đối dễ trung hòa nhiều cá tính khác nhau. Thể thao là bản sắc BMW theo đuổi, 3 Series vì thế không quá tập trung vào trải nghiệm sang trọng. Xét về chất hiện đại trong chất liệu nội thất, 3 Series phần nào kém cập nhật hơn Mercedes C-Class hay Audi A4 khi vẫn còn ở phiên bản cũ và chưa có nâng cấp đáng kể. Việc thay đổi nhà phân phối ảnh hưởng lớn đến tính liền mạch sản phẩm cũng như khả năng cạnh tranh trên thị trường Việt của mẫu xe này. Audi A4 hướng đến người trẻ thành đạt, không quá đặt nặng tinh thần thể thao. Khoang lái mang đến tổng thể hiện đại bằng các chất liệu cao cấp. Hãng chủ động sắp đặt nhiều nút bấm để nhấn mạnh tính trải nghiệm cho hành khách. Ở những thế hệ mới nhất trên các dòng xe Audi, phong cách này vẫn còn nhưng thay bằng cảm ứng chạm đa năng hơn. Động cơ C-Class cung cấp hai tùy chọn động cơ tăng áp loại 1,5 lít và 2 lít. Audi A4 và BMW 3 Series đều chỉ có một lựa chọn duy nhất động cơ 2 lít tại Việt Nam. Tiện nghi và công nghệ an toàn Trên ba mẫu xe Mercedes C-Class, BMW 3 Series và Audi A4, khác biệt về tiện nghi và các trang bị an toàn là không nhiều. Những chức năng hỗ trợ người lái như đỗ xe, kiểm soát hành trình, cảnh báo va chạm đều hiện diện trên các mẫu xe này. Với những thế mạnh có được từ việc lắp ráp trong nước, C-Class đang là dòng xe bán chạy nhất phân khúc với thị phần khoảng 70% tại Việt Nam. Trong 2017, C-class là mẫu xe bán chạy hàng đầu của Mercedes trong tổng hơn 6.000 xe tiêu thụ. Đến 2018, mẫu SUV GLC vươn lên trở thành cái tên bán chạy nhất của hãng này. Mảng xe sang tại Việt Nam, nơi các hãng không công bố số liệu, BMW 3 Series hay Audi A4 vì thế cũng khuyết con số tiêu thụ cụ thể. Tuy nhiên không khó để nhận thấy sự ưa chuộng nhiều hơn cả mà khách Việt dành cho mẫu xe của thương hiệu ngôi sao ba cánh. Giá khởi điểm từ 1,5 tỷ là điểm mạnh về giá giúp Mercedes C-Class dễ tiếp cận khách hàng. Với những người ưa thích chất thể thao, nam tính hoặc thời trang, cá tính trẻ, 3 Series hay A4 là một lựa chọn. Chọn hai dòng xe này, người Việt đồng nghĩa với số tiền chi cao hơn C-Class để đổi lấy chất lượng sản phẩm nhập khẩu Đức, nhiều công nghệ. Theo Thời đại