Tem xe máy Tem hay decal là những món đồ chơi không thể thiếu đối với dân “sành” xe máy. Các mẫu tem theo hình, tem đổi màu hay decal trong suốt là các mẫu được sử dụng nhiều nhất. Tùy vào sở thích và nhu cầu sử dụng mà các tín đồ yêu xe có thể lựa chọn các mẫu dán tem khác nhau, vừa để trang trí vừa khẳng định đẳng cấp của mình. Bên cạnh đó, tem hay decal còn giúp bảo vệ xe tránh bị xước do các va chạm nhẹ. Dán tem xe có hai phương thức: dán ướt và dán khô. Dán ướt thường áp dụng trong trường hợp dán hình họa phức tạp, bởi phương án này cho khả năng xê dịch hay chỉnh lại hình trong thời gian lớp keo chưa khô hẳn. Khi lớp keo khô, decal sẽ cố định như thông thường. Còn dán khô phù hợp với những chi tiết decal nhỏ, có thể dán trên bề mặt lớn, nhưng trong trường hợp không có hình họa phức tạp. Ví dụ như dán đổi màu xe. Tùy vào từng mẫu dán, thời gian dán tem có thể mất từ 2 đến 5 giờ đồng hồ. Mức giá dán tem dao động từ 500.000 – 1.500.000 tùy thuộc vào hình dán và dòng xe. Anh Lê Văn Hoàng (Quan Hoa, Cầu Giấy) thường xuyên đến các quán phụ tùng xe máy để dán decal làm mới xe: “Hôm trước mình vừa đi dán decal đổi màu xe cho xe Air Blade125 ở gần nhà mất khoảng 4 tiếng với giá 600.000đ, mình thấy giá đó cũng là giá chung của các tiệm xung quanh.” anh Hoàng chia sẻ. Pô (ống xả) Pô là phụ tùng quan trọng của xe máy, có tác dụng làm thoát các khí thải từ mô tô ra bên ngoài, giúp động cơ xe “dễ thở” hơn. Hiện nay, pô được sản xuất nhiều kiểu dáng và chất liệu khác nhau để phục vụ nhu cầu sử dụng cũng như trang trí cho xe máy với các dòng: Titan, kiểu AHM, 6 nòng xoay, R9,… Ngoài ra còn có một số loại phát ra tiếng kêu hay khi sử dụng. Ở khu vực Cầu Giấy, Hà Nội, các dòng pô xe máy thông thường có giá dao động từ khoảng 200.000 đến 600.000 đồng. Các dòng sản phẩm cao cấp hơn như pô SC titan có giá bán lên tới vài triệu đồng, tuỳ từng đại lý. Số gảy Số gảy là một hệ thống cần đạp sports, người ngồi lên xe số gảy thì chân số, chân thắng đưa về phía sau của người ngồi sau, làm cho chân gối gập ngược ra sau nhìn theo kiểu GP racing. Các đồ gác chân, thắng, cần ở vị trí ban đầu đều đc tháo bỏ, chỗ để chân của người ngồi sau bị dời ra phía sau. Bộ số gảy có hai loại cơ bản: Số gảy đơn và số gảy đôi. Bộ số gãy đơn bao gồm gác chân trước, phanh, đá số, những lái xe thích sự tinh tế, gọn nhẹ thường chọn mẫu này. Bộ số gãy đôi cũng có đầy đủ những chi tiết như số gãy đơn nhưng có thêm phần gác chân sau phù hợp với xe thường xuyên chở người ngồi sau. Tùy vào nhu cầu sử dụng của khách hàng mà bộ số gảy có giá dao động từ vài trăm nghìn đến vài triệu đồng. Số gảy thường được thiết kế dành cho xe phân khối lớn xe tay côn. Bên cạnh tác dụng trang trí thì số gảy còn giúp lái xe có thể lên và về số dễ dàng hơn. Đèn led Đèn led audi, đèn cú 7 màu, đèn 6 nhân,... là những mẫu đèn được sử dụng nhiều trong giới mô tô. Những dãy đèn nhấp nháy đẹp, lung linh này còn hỗ trợ chiếu sáng cho lái xe khi đi vào buổi đêm. Những đèn có công suất lớn có thể giúp bạn chiếu sáng mọi thứ xung quanh ngay cả khi không có đèn đường. Các loại đèn led dành cho xe máy khá đa dạng về cả hình thức lẫn giá cả, từ vài trăm nghìn đến vài triệu đồng, Theo anh Hoàng Văn Tú, chủ một cửa hàng phụ tùng xe máy tại 247 Quan Hoa, Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết: “Hiện nay, nhiều người có xu hướng thay thế hoặc gắn thêm đèn siêu sáng cho xe, nhất là các loại đèn siêu sáng, trợ sáng. Có người thực sự muốn cải thiện chiếu sáng cho xe, cũng có một số người độ đèn chỉ để ngầu, cho chiếc xe 'tỏa sáng' trong đêm”. Lưu ý, khi thay đèn led nên tìm đến các cơ sở uy tín, nếu sử dụng đèn kém chất lượng hoặc kỹ thuật lắp ráp không chuẩn xác sẽ mang đến nhiều rủi ro, đặc biệt là ảnh hưởng đến các phụ tùng khác. (Theo báo Giao thông)