Ở một mức độ nào đó, không có sự khác biệt lớn giữa lối sống và những sở thích giữa những nhà tài phiệt và tội phạm ở đẳng cấp cao nhất. Bất cứ con đường nào mà họ chọn đều nhắm tới sự giàu có nhất có thể và cách chi tiêu của họ cũng không khác gì nhau. Điều thú vị là cách lựa chọn xe hơi của những ông trùm tội phạm đều khá giống nhau, những chiếc xe đều có ngoại hình bắt mắt và rất hầm hố. Hãy cùng tìm hiểu sở thích xe hơi của những ông trùm tội phạm khét tiếng. 1. Pablo Escobar Khi nói về những ông trùm tội phạm và xe hơi, Pablo Escobar là người đầu tiên nên được nhắc tới. Đó là cả một câu chuyện và bộ sưu tập xe của ông trùm này rất lớn và có chiều sâu về chất lượng. Trong số những chiếc xe mà ông ta từng sở hữu có 1 chiếc Mercedes S600 Pullman 1972, Mercedes 190SL Roadster, Cadillac V8 Town Sedan 1928, DeSoto 1946, Porsche 935V, Porsche 911 RSR 1974 và một trong những chiếc Porsche hiếm nhất, Porsche 356 1964. Pablo Escobar là người đam mê đua xe và chiếc Porsche 911 RSR 1974 là một trong những chiếc xe ông từng mang đi đua. Chiếc xe này được tay đua Emmerson Fittipaldi đua tại giải IROC 74 trước khi Escobar mua. Chiếc xe may mắn không gặp bất cứ tai nạn nào và được mang về Mỹ với màu sắc nguyên bản. 2. El Chapo Người kế vị tinh thần của Pablo Escobar là Joaqin “El Chapo” Guzman khét tiếng. Người đứng đầu băng đảng Sinaloa từng bị bắt ở Mỹ vài lần nhưng lịch sử vượt ngục của người đàn ông này là không ít. Bộ sưu tập của Chapo không hề kém cạnh với 1 chiếc Dodge Charger được làm kiểu xe tuần tra, Mercedes-Benz SLR McLaren độ Renntech, Nissan GT-R, Dodge Viper, 2 chiếc xe bán tải Ram bọc thép và 4 chiếc xe bọc thép Jeep Chrokee. Trong đó, nổi bật nhất là chiếc Mercedes-Benz SLR McLaren độ Renntech với độ hiếm và đặc biệt không cần bàn cãi. 3. Teodoro Obiang Nguema Mbasogo Mang biệt danh El Jefe (Ông chủ), ông ta còn là Tổng thống của nước Guinea Xích Đạo kể từ cuộc đảo chính đẫm máu nhằm lật đổ sự cai trị của chú mình và chỉ kết thúc bằng cuộc hành quyết trong nội bộ gia đình. Nhà độc tài này tham nhũng và đã kịp gửi nửa tỷ USD vào hơn 60 tài khoản do chính ông này và gia đình kiểm soát. Hiện tại nhà độc tài này đang được điều tra tại Mỹ và 1 số quốc gia khác. Một trong những thứ mà ông này mua là siêu xe hàng hiếm và 11 trong số những chiếc xe đó đã bị tịch thu tại châu Âu và được bán đấu giá, trong số đó là một chiếc Lamborghini Veneno. 4. Al Capone Là ông trùm xã hội đen nổi tiếng nhất trong lịch sử, Al "Scarface" Capone đã leo lên đỉnh cao quyền lực trong những năm 20 của thế kỉ trước, là người đứng đầu hội “Chicago Outfit” và ông ta thấy mình cần phải có sự bảo vệ tốt hơn. Câu chuyện về tên xã hội đen nói với cả thế giới: “Tôi chỉ là một doanh nhân, mang đến cho mọi người những gì họ muốn” đã được ghi chép lại, bao gồm cả 2 chiếc Cadillac chống đạn. Những chiếc Cadillac không chỉ được chống đạn, xe trang bị động cơ V8 tinh chỉnh, còi báo động tiêu chuẩn đi kèm đèn cảnh sát phía sau lưới tản nhiệt. Thậm chí là radio cảnh sát giấu trong ngăn đựng găng tay. 5. Richard Carter Ma tuý, cocaine tràn ngập các thành phố tại Mỹ trong thập niên 80 và 90 của thế kỉ trước, một trong số đó là tại Detroit, nơi Richard Carter đã trở thành vua của ngành công nghiệp ma tuý. Không chỉ là việc kinh doanh cocaine đã tạo nên tên tuổi cho ông ta mà những chiếc xe cũng đóng góp 1 phần không nhỏ. Với biệt danh Maserati Rick khi ở đỉnh cao, dễ hiểu khẩu vị của Rick là xe gì, một trong số những chiếc xe gắn liền với tên tuổi của ông ta là Maserati Shamal 1992. Theo Cartimes