Đau đầu nỗi lo “nuôi” xe Hiện nay trên thị trường các dòng xe ô tô đã được ra mắt với nhiều mẫu mã và mức giá khác nhau, người tiêu dùng không còn phải lo lắng vì bỏ ra số tiền quá lớn mới có thể sở hữu được một chiếc ô tô như mong muốn nữa. Tuy vậy việc khiến họ đau đầu lại là vấn đề “nuôi” xe làm sao để xe luôn được khoẻ mạnh, không bị xuống cấp. Bảo dưỡng xe ô tô là một trong những việc làm tất yếu để đảm bảo tuổi thọ của xe, nhưng song song đó là mỗi lần bảo dưỡng chủ xe phải trả chi phí rất cao phụ thuộc vô các hạng mục bảo dưỡng khác nhau và phụ tùng cần thay thế. Không ít chủ xe vì không gồng gánh nổi phần chi phí này thường xuyên mà phải bán lại xe với giá rẻ. Mỗi khi đến hạn bảo dưỡng, trước khi đem xe đến cơ sở để kiểm tra các vấn đề phức tạp hơn, các chủ xe có thể dựa vào một số nguyên tắc đơn giản sau và tự tay thực hiện việc chăm sóc “xế hộp” của mình để giảm bớt một số chi phí không cần thiết: kiểm tra áp suất cho lốp xe, sử dụng đúng loại dầu nhớt, thường xuyên rửa xe để ngăn ngừa đóng bụi và cặn bám. Havoline - Tăng cường tuổi thọ, bảo vệ động cơ Với 20 năm có mặt tại Việt Nam, thương hiệu dầu nhớt Caltex đã cung cấp các giải pháp cho người tiêu dùng trong việc sử dụng và bảo vệ nhiều loại xe, trong đó dòng sản phẩm dầu nhớt Havoline dành cho xe ô tô đã trở nên quen thuộc và ngày càng được nhiều người tin dùng. Sản phẩm dầu nhớt Havoline dành cho xe ô tô nổi bật với công nghệ lá chắn chống cặn Deposit Shield, bảo vệ những gì quý giá nhất đối với các chủ xe. Công nghệ này giúp kiểm soát cặn bám hiệu quả, bảo vệ chống mài mòn động cơ ngay cả khi vận hành trong hầu hết điều kiện khắc nghiệt và ngăn chặn sự hình thành cặn bám. Havoline với công thức tiên tiến, tối đa hóa hiệu suất động cơ đồng thời cung cấp sự bảo vệ vượt trội giúp chủ xe tiết kiệm được chi phí bảo dưỡng. Bộ sản phẩm của Havoline bao gồm dầu động cơ xe con và các sản phẩm phụ trợ khác như chất làm mát, dầu hộp số tự động và dầu phanh và ly hợp, đem đến sự bảo vệ toàn diện cho động cơ xe ô tô Dòng sản phẩm dầu nhớt động cơ Havoline dành cho xe ô tô bao gồm: Với dòng sản phẩm này từ Caltex, người tiêu dùng sẽ tiết kiệm được phần lớn các chi phí bảo dưỡng “xế hộp” của mình nhờ vào việc động cơ được bảo vệ liên tục, giảm thiểu thấp nhất các khoản đầu tư có thể phát sinh, an tâm sử dụng xe ô tô để đối phó với mọi thể loại thời tiết nắng mưa thất thường của Việt Nam. Từ nay đến hết 31/08/2019 nhận ngay quà tặng áo thun cực chất từ Caltex khi mua các sản phẩm nhớt động cơ dành cho xe con trên Lazada, đồng thời tất cả sản phẩm nhớt dành cho xe máy cũng sẽ được giảm giá hấp dẫn. Link mua hàng: https://www.lazada.vn/shop/caltex-distributor/ Truy cập vào website để tìm hiểu thêm thông tin về các sản phẩm khác: https://www.caltex.com/vn/ Tấn Tài