Việc đổ xăng cũng phần nào ảnh hưởng tới tuổi thọ của xe vì vậy các chuyên gia khuyên người dùng không nên đổ quá nhiều xăng cũng không nên đổ quá ít xăng vì điều này đều làm hại tới động cơ xe. Trên các diễn đàn ô tô, những vấn đề liên quan đến việc tiết kiệm nhiên liệu hay bảo vệ động cơ xe luôn được đưa ra bàn tán sôi nổi. Và mới đây, nhiều thành viên luôn thắc mắc về việc đổ xăng đầy bình hay đổ xăng nửa bình thì tiết kiệm được nhiên liệu. Theo các chuyên gia, việc đổ đầy bình hay đổ nửa bình xăng thì đều không không ảnh hưởng quá nhiều đến chiếc xe. Với một chiếc ô tô bình thường, nó có thể chứa được khoảng 40 - 60 lít xăng. Vì vậy, cho dù đổ đầy bình hay nửa bình thì điều này cũng chỉ khiến chiếc xe thay đổi vài chục kilogram. Sự chênh lệch này hầu như không ảnh hưởng nhiều đến chiếc xe cũng như lượng nhiên liệu tiêu thụ. Thậm chí, nếu chúng ta chỉ đổ nửa bình xăng, nó còn có ảnh hưởng một chút đến chiếc xe. Khi xăng chảy qua chiếc bơm, bơm sẽ không nóng và không được bôi trơn. Khi lượng xăng thấp, bơm sẽ phải hoạt động nhiều hơn. Điều này sẽ khiến cho tình trạng của máy bơm xấu đi rõ rệt. Tuy nhiên việc bơm quá nhiều xăng cũng có thể khiến xăng tràn ra ngoài và tác động xấu tới động cơ xe. Vì vậy các chuyên gia khuyên rằng người dùng chỉ nên đổ xăng ở mức 3/4 bình. Đặc biệt, người dùng nên tránh để xăng ở dưới mức 1/4 bình vì điều này sẽ làm ảnh hưởng tới tuổi thọ của xe. Dưới đây là một số cách đơn giản giúp tiết kiệm nhiên liệu cho ô tô Kiểm tra lốp Một trong những việc đầu tiên mà bạn nghĩ đến để giúp xe tiết kiệm xăng là lốp. Lốp non hơi làm tăng lực cản lăn, kéo theo việc tiêu hao nhiều năng lượng động cơ, dẫn tới tốn xăng. Còn nếu lốp xe được bơm quá căng, xe sẽ xóc và mòn không đều ở phần giữa. Kiểm tra hệ thống đánh lửa Lỗi đánh lửa có thể xảy ra một cách không thường xuyên, nhưng nó lại tiêu tốn hơn khoảng 10% nhiên liệu. Bu-gi suy giảm chất lượng, điện trở dây cao áp cao là nguồn gốc phát sinh vấn đề này. Lái ở tốc độ vừa phải Lái xe nên chú ý tránh lái tốc độ cao trên những con đường gồ ghề, gập ghềnh. Trên đường cao tốc, mức tiêu thụ nhiên liệu khi xe đi ở tốc độ dưới 100 km/h và trên 100km/h là rất khác nhau, có thể chênh nhau 10% hoặc hơn tùy từng loại xe.Thay vì việc liên tục đứng khựng và tăng tốc đột ngột, đặc biệt ở những đoạn đèn giao thông, người lái nên ước lượng khoảng cách với đèn đỏ và lưu lượng người tham gia giao thông đằng trước để xe giữ được vận tốc đều. Tuy nhiên, không phải cứ vận tốc thấp là có thể tiết kiệm xăng. Theo các chuyên gia về xe hơi thì vận tốc xuống dưới 50 km/h làm tốn thêm 10% nhiên liệu. Tắt động cơ khi dừng Hiện nay rất nhiều xe đã có chức năng thông minh Start/Stop. Chức năng này sẽ tắt động cơ xe khi xe bạn dừng lại và bật lại động cơ khi bạn muốn lái đi. Nếu xe bạn không có chức năng này bạn có thể làm điều đó thủ công. Động cơ xe ngày nay sử dụng kim phun xăng điện tử có khả năng kiểm soát rất chặt chẽ lượng nhiên liệu truyền đến động cơ khi xe khởi động, do đó xe bạn sẽ gần như không tốn xăng trong quá trình khởi động. Vậy dừng xe bao lâu thì nên tắt máy? Câu trả lời là lớn hơn 10 giây. Con số này cũng tùy thuộc vào mẫu xe của bạn, thường sẽ lớn hơn với các đời xe cũ. Việc tái khởi động nhiều cũng sẽ có một chút ảnh hưởng nhất định với ắc quy và cơ chế đánh lửa của xe. Cắt giảm những hàng hóa không cần thiết Khối lượng hàng hóa chứa trên thùng xe hoặc trong xe càng nhẹ, nhiên liệu cần để tăng tốc càng ít. Cố gắng di chuyển với ít vật dụng nhất có thể, chỉ nên giữ những vật dụng quan trọng như sơ cứu, dây kích điện ắc-quy, bộ dụng cụ nhỏ gọn và một bộ kích nhỏ trên xe. Thường xuyên làm sạch bộ lọc không khí Theo tính toán của chuyên gia, nếu bộ lọc bị tắc làm tốn 10% nhiên liệu. Nhưng bộ lọc khí rất dễ tháo rời. Vì vậy, bạn hãy vệ sinh và phơi dưới ánh nắng mặt trời, nếu không thấy ánh sáng xuyên qua nó thì có nghĩa là cần phải thay bộ lọc mới. Khi thấy bộ lọc bị nghẽn nhiều lần nên thay bộ lọc mới để đảm bảo cho quá trình lọc không khí được thông suốt và tiết kiệm nhiên liệu. Khi thời tiết mát mẻ, chỉ bật điều hòa trên đường cao tốc Bật điều hòa ở nhiệt độ thấp tiêu tốn khoảng 15% nhiên liệu. Vì vậy, nếu trời không quá nóng, hãy hé cửa kính xuống và tắt điều hòa khi lái xe quanh thành phố. Tuy nhiên, khi xe chạy ở tốc độ trên 90km/giờ, đóng cửa sổ và bật điều hòa sẽ là quyết định hợp lý hơn vì hai lý do: một là tăng khả năng khí động học cho xe; hai là ở vòng tua máy cao, động cơ sản sinh đủ năng lượng cho những hệ thống điều hòa hoạt động hiệu quả. (Theo SHTT)