Doanh nhân Phạm Quang Tùng (biệt danh Tùng Vàng) lần thứ hai tham dự hành trình siêu xe Car & Passion 2019 bằng một chiếc xe “hàng độc”. “Vợ mới” của đại gia Tùng “vàng” là chiếc Lamborghini Aventador LP700-4 Roadster đời 2016, từng tham dự hành trình Car & Passion 2018. Chiếc xe sau đó được anh mua lại và gia nhập bộ sưu tập xe đắt giá của hai anh em Tùng “vàng” gồm: Ferrari F12 Berlinetta, Lamborghini Huracan LP580-2, Porsche 911 Carrera, Rolls-Royce Ghost Series I, Bentley Continental GT Speed, Mercedes-Benz G63 AMG. Mời độc giả xem clip chia sẻ về chiếc Lamborghini Aventador LP700-4 Roadster của doanh nhân Phạm Quang Tùng bên lề Car & Passion 2019: browser not support iframe. Trong hành trình kéo dài 4 ngày (từ 14 đến 18/6/2019), đại gia Tùng “vàng” tự tay lái siêu xe Lamborghini Aventador LP700-4 Roadster, chở theo người vợ của mình rong ruổi từ đồng bằng (Hà Nội – Hạ Long) đến miền núi (Hòa Bình – Mộc Châu). Chỉ duy nhất tại Hạ Long, anh đổi tay lái sang chiếc Ferrari California T của người em trai Phạm Mạnh Hùng cầm lái. Theo tìm hiểu của Xe VietNamNet, chiếc Lamborghini Aventador LP700-4 Roadster của doanh nhân Phạm Quang Tùng là chiếc thứ 4 tại Việt Nam tính đến thời điểm hiện tại. Giới chơi xe ước tính khi nhập về Việt Nam, siêu xe mui trần này có giá lên đến 1,1 triệu USD, tương đương 24,5 tỷ Đồng. So với 3 chiếc còn lại, chiếc Lamborghini Aventador LP700-4 Roadster của đại gia Tùng “vàng” hấp dẫn hơn hẳn nhờ gói độ tốn kém, gồm bộ kit carbon từ Novitec, mâm từ hãng độ ANRKY Wheels, ống xả FI. Trò chuyện với Xe VietNamNet, anh Phạm Quang Tùng nói: “Năm ngoái tôi tham dự Car Passion bằng mẫu xe khác. Tôi rất thích lái chiếc xe này, không phải vì đam mê tốc độ mà vì sự trải nghiệm những đam mê của mình”. Đại gia Tùng “vàng” đặc biệt thích chiếc xe mới không chỉ vì kiểu dáng và đường nét giống chiếc điện thoại Vertu – dòng sản phẩm xa xỉ mà anh đang kinh doanh, mà đặc biệt ở gói độ khác biệt. Mâm ANRKY Wheels thay thế bộ mâm cũ sơn đen, làm nổi bật nước sơn trắng trên vỏ nhờ những chấu hình chữ Y màu vàng. Bên cạnh ống xả của thương hiệu Fi đem lại tiếng nổ uy lực thì phần cánh gió chỉnh điện nguyên bản đã độ thêm chiếc cánh gió cố định sử dụng chất liệu carbon càng khiến chiếc siêu xe trở nên bắt mắt trên đường. Đặc điểm của Lamborghini Aventador LP700-4 Roadster bên cạnh việc đóng mở mui bằng tay, thì chiếc siêu xe này cũng sở hữu sức mạnh ấn tượng, đạt công suất 700 mã lực và mô-men xoắn 690 Nm nhờ động cơ V12 dung tích 6,5 lít kết hợp với hộp số bán tự động ISR 7 cấp. Chiếc xe này tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 2,9 giây và đạt tốc độ tối đa là 350 km/h. Khi lắp thêm kit carbon từ Novitec, chiếc Lamborghini Aventador LP700-4 Roadster chắc chắn đã tăng thêm sức mạnh hơn nữa nhờ tính khí động học tối ưu, nhưng chủ xe vẫn cảm thấy đáng tiếc vì chưa thể cảm nhận được điều này. “Ở Việt Nam không có đường để chạy thử tốc độ tối đa. Từ lúc mua, tôi chỉ đi loanh quanh trong thành phố, mà thực ra trong thành phố cũng rất ít đi, chủ yếu để bày ở cửa hàng. Tôi cũng thấy tiếc cho nó vì không có cơ hội dùng đến công suất tối đa. Nên nói đúng ra mua và đi những loại xe này chủ yếu là vì đam mê, sở thích”, đại gia Tùng “vàng” nói. Doanh nhân Phạm Quang Tùng cho rằng nếu xe để quá lâu một chỗ sẽ dễ bị hỏng hóc, và đó cũng là lý do anh thường xuyên nay đi chiếc này, mai đi chiếc khác mỗi dịp cầm lái và cũng để “đổi vị”. Đình Quý – Phạm Huyền – Huy Phúc