Ngày cuối tháng 7-2019, trên khung đường ở BangKok có hàng loạt shoroom ôtô với nhiều dòng xe bình dân, hạng sang, siêu sang. Chúng tôi thử vào mua ôtô tại showroom ôtô K1, trưng bày với 25 chiếc với nhiều loại xe bình dân đến hạng sang như Audi, BMW, Range Rover… Ông Lyk, chủ tiệm showroom này đang tranh thủ ngày cuối tuần để lau chùi những chiếc xe hơi qua sử dụng nhưng có vẻ bề ngoài sáng loáng. Thị trường xe hơi cũ Thái Lan vài tháng gần đây trầm lắng vì chính phủ nước này đang có chính sách kích thích người dân đổi xe hơi cũ, mua xe hơi thông qua gói kích cầu cho vay mua xe lãi suất 0%. Để sở hữu ôtô ở Việt Nam, người mua được cho phải "rủng rỉnh" túi tiền vài trăm triệu đồng, thu nhập khá giả vì ngoài tiền mua xe với lãi suất đến hơn 10% thì còn phải "nuôi" xe tốn kém. Xe hơi đối với người Việt vẫn là món hàng xa xỉ, tài sản lớn mà người có thu nhập trung bình khó có thể mua được ở thời điểm hiện nay. Tuy nhiên, bất kể showroom ôtô mới hay cũ ở Thái Lan, khách hàng có thu nhập khoảng 15 triệu đồng/tháng, thủ tục mua xe chỉ cần chứng minh thư (ID card) sau 2-3 tiếng làm thủ tục là chìa khóa trao tay để lấy xe sử dụng ngay. Tại Thái Lan, việc mua ôtô rất dễ dàng với nhiều người, từ sinh viên đến bà bán hàng rong vẫn dư khả năng mua với thu nhập từ 13-15 triệu đồng/tháng. "Với người nước ngoài, thủ tục có phức tạp hơn một chút nhưng vẫn đảm bảo chỉ sau vài giờ là họ có thể rước xe về nhà", ông Lyk tư vấn chúng tôi. Thử so sánh, chiếc Toytota Fortuner đời 2017 qua sử dụng có giá bán trên thị trường khoảng 700-800 triệu đồng/chiếc, nhưng ở showroom ôtô K1 Thái Lan chỉ 300 triệu đồng/chiếc. Hay xe hạng sang như Range Rover Evoque đời 2014 màu đỏ được K1 rao bán với giá bán chỉ 1,2 tỉ đồng/chiếc, ở Việt Nam rơi tầm giá trên 1,8 tỉ đồng với mẫu xe này. Trong khi đó, chất lượng xe như nội thất, chất lượng xe ở Thái chất lượng hơn với các dòng xe ở Việt Nam khi nhập từ Thái Lan về. Việc mua xe hơi mới khá dễ dàng, nay lại được hỗ trợ lãi suất 0%, khiến sức mua thị trường xe hơi cũ chậm lại. Tuy vậy, ông Lyk cho hay, vẫn có khách ưu tiên mua xe cũ khi họ không muốn đầu tư một số tiền quá lớn cho xe cộ. Khi chúng tôi đang trò chuyện, có một vị khách lái xe BMW đến cửa hàng bên cạnh showroom K1 để tìm hiểu mua chiếc Volkswagen màu trắng. Hầu hết các dòng xe từ Toyota, Honda, Isuzu, Suzuki, Ford ở các phân khúc, giá bán ở Thái Lan rẻ hơn Việt Nam 3,4 lần. Đặc biệt, các mẫu xe được bán khá đa dạng với đời sản phẩm từ năm 2013 trở lên. Ông Lyk cho biết việc mua xe ôtô ở Thái Lan rất đơn giản, giá cả rẻ, đặc biệt là các mẫu xe cũ sẽ rẻ hơn nhiều. Ngay cả sinh viên mới ra trường hoặc mới đi làm, cũng được các hãng xe hỗ trợ mua trả góp trong thời gian dài với lãi suất ưu đãi, thậm chí 0% như hiện nay. Ngoài được hỗ trợ cho vay lãi suất 0%, mua xe hơi ở Thái được miễn phí trước bạ, tặng bảo hiểm, nhiều hãng còn hỗ trợ luôn phụ tùng, linh kiện xe. Các chuyên gia cho biết nếu muốn có một ngành CNHT xe hơi phát triển, trước tiên phải có thị trường và thị trường gần nhất chính là nội địa. Chính phủ Thái Lan rất triệt để suy nghĩ này, vì vậy, từ khi xác định sẽ xây dựng ngành CNHT xe hơi, người Thái được xem là khách hàng đầu tiên của những chiếc xe hơi Made in Thailand với chính sách thuế ưu đãi cho xe nội địa và đánh thuế cao "ngất trời" xe nhập khẩu. Theo Tuổi trẻ