Nếu như thị trường xe Việt từ trước đến nay đã quen với logic các hãng xe giảm giá ô tô kích cầu theo mùa vụ thì giờ đây, một chiến lược maketing và bán hàng mới nhằm giành thị phần đã được áp dụng, lợi cả đôi bên. Nhiều mẫu xe dù chưa chính thức được mở bán nhưng người tiêu dùng đã nhận được thông tin giảm giá ưu đãi từ vài chục triệu lên đến cả trăm triệu đồng. Đầu tiên phải kể đến những tân binh mới của Vinfast. Chính thức được giới thiệu đến người tiêu dùng Việt, Vinfast đã công bố giá chính thức của ô tô VinFast lần lượt là 1,818 tỷ với VinFast Lux SA 2.0 (SUV); 1,366 tỷ với VinFast Lux A 2.0 (Sedan) và 423 triệu đồng với xe cỡ nhỏ VinFast Fadil. Trong thời gian đầu, ngoài chính sách giá “3 Không”, VinFast còn áp dụng chính sách khuyến mại đặc biệt. Cụ thể, giá bán xe SUV VinFast Lux SA 2.0 trong thời gian khuyến mại đặc biệt này là 1,136 tỷ, rẻ hơn giá niêm yết chính thức tới 682 triệu đồng; sedan VinFast Lux A 2.0 có giá khuyến mại ban đầu là 800 triệu, rẻ hơn 566 triệu đồng và VinFast Fadil có giá ban đầu chỉ là, 336 triệu đồng, rẻ hơn 87 triệu đồng (chưa bao gồm thuế VAT). Hãng ô tô Việt tung ra ưu đãi giá chia theo giai đoạn với logic đặt xe càng sớm, giá càng rẻ và mức giảm này tương đương bằng cả một chiếc ô tô thực sự mở ra một một cách đi khá lạ trong thị trường ô tô đầy cạnh tranh này. Gần đây, Subaru Forester nhập Thái cũng được áp dụng giảm giá ưu đãi trước khi công khai mở bán chính thức. Theo đó, Subaru Forester được giảm giá xe tới gần 140 triệu đồng. Trao đổi với phóng viên, anh Nguyễn Quang, nhân viên kinh doanh tại một đại lý Subaru miền Bắc cho biết: "Mẫu xe Forester mớiđược nhập nguyên chiếc từ Thái Lan với 2 phiên bản. Những khách hàng đặt mua trước ngày 16/7 sẽ được hưởng giá 990 triệu đến 1,088 tỷ đồng cho 2 bản Forester đó. Giá niêm yết của xe là 1,128 tỷ và 1,218 tỷ đồng. Chương trình không giới hạn và cho hầu hết các đại lý Subaru ở cả nước". Cũng theo anh Quang, sở dĩ Subaru Forester thế hệ mới về Việt Nam có giá tốt như vậy nhờ được sản xuất ở Thái Lan với tỉ lệ nội địa hóa 40%. Mẫu xe hot Mazda CX-8 vừa ra mắt của Thaco cũng áp dụng chiến lược tương tự. Trước thời điểm chính thức được trình làng tại thị trường Việt Nam vào ngày 22/6 ở nhà máy Chu Lai, Thaco đã bất ngờ công bố giá bán 'ưu đãi' dành cho mẫu xe Mazda CX-8. Theo đó, Mazda CX-8 hoàn toàn mới trong thời gian đầu tiên bán ra tại Việt Nam sẽ có giá cao nhất là 1,399 tỷ đồng. Cụ thể, Mazda CX-8 Deluxe giá ưu đãi 1,149 tỷ, Mazda CX-8 Luxury giá ưu đãi 1,199 tỷ đồng, Mazda CX-8 Premium 1,349 tỷ đồng và Mazda CX-8 Premium AWD 1,399 tỷ đồng. Thời gian dành cho khách hàng được hưởng mức giá bán ưu đãi khi mua Mazda CX-8 bắt đầu từ 18/6 và thời hạn kết thúc chương trình này vẫn chưa được Thaco công bố. Mazda CX-8 tại thị trường Việt Nam được bán ra với gồm ba phiên bản Premium, Luxury và Deluxe. Phiên bản Premium có hai tùy chọn 1 cầu và 2 cầu All-Wheel-Drive. Tại thời điểm này, Thaco cũng chưa công bố mức giá chính thức của các phiên bản Mazda CX-8 sau khi hết thời gian ưu đãi. Điều này trái ngược với cảnh bán "bia kèm lạc" ở đa số các mẫu xe "hot" khi mới ra mắt như Honda CR-V, Toyota Camry hay Hyundai Santa Fe. Vào thời điểm chuẩn bị ra mắt, các đại lý thường đẩy giá, bán chênh hơn rất nhiều mức giá niêm yết tới hàng trăm triệu đồng. Cuộc đua giảm giá vẫn chưa dừng lại kể từ tháng 2 đến nay và đây là thời điểm người dân có thể tiếp cận mua ô tô với mức giá hời kỷ lục. Y Nhụy