Không ít lái xe cảm thấy bức xúc khi bị cảnh sát giao thông phạt vì lỗi vượt ở nơi không được phép. Họ cho rằng cảnh sát giao thông đã phạt sai khi điểm họ bị bắt lỗi không có biển cấm vượt . Tuy nhiên, không chỉ có nơi có biển cấm thì các xe mới không được vượt. Theo quy định trong Luật giao thông đường bộ năm 2008, không chỉ những nơi có biển cấm xe mới không được vượt. Trong khoản 5, Điều 14 - Luật giao thông đường bộ 2008 quy định: Không được vượt xe khi có một trong các trường hợp sau đây: a) Không bảo đảm các điều kiện quy định tại khoản 2 Điều này; b) Trên cầu hẹp có một làn xe; c) Đường vòng, đầu dốc và các vị trí có tầm nhìn hạn chế; d) Nơi đường giao nhau, đường bộ giao nhau cùng mức với đường sắt; đ) Khi điều kiện thời tiết hoặc đường không bảo đảm an toàn cho việc vượt; e) Xe được quyền ưu tiên đang phát tín hiệu ưu tiên đi làm nhiệm vụ. Khoản 2 - Điều 14 quy định: Xe xin vượt chỉ được vượt khi không có chướng ngại vật phía trước, không có xe chạy ngược chiều trong đoạn đường định vượt, xe chạy trước không có tín hiệu vượt xe khác và đã tránh về bên phải. Như vậy, không phải chỉ nơi có biển cấm vượt mới không được vượt. Khi lái xe qua các đoạn được có điều kiện như quy định trong khoản 5 - Điều 14 thì không được vượt ngay cả khi không có biển cấm vượt. Điều 5 Nghị định 46/2016 quy định về xử phạt vi phạm giao thông đường bộ đường sắt quy định mức phạt từ 2 triệu đến 3 triệu đồng cho các trường hợp sau: Vượt trong các trường hợp cấm vượt; không có báo hiệu trước khi vượt; vượt bên phải xe khác trong trường hợp không được phép, trừ trường hợp tại đoạn đường có nhiều làn đường cho xe đi cùng chiều được phân biệt bằng vạch kẻ phân làn đường mà xe chạy trên làn đường bên phải chạy nhanh hơn xe đang chạy trên làn đường bên trái. Ngoài ra, người điều khiển phương tiện vi phạm lỗi cấm vượt có thể bị áp dụng hình phạt bổ sung là tước giấy phép lái xe từ 1 đến 3 tháng. Quốc Khánh Bạn băn khoăn và kinh nghiệm về những tình huống lái xe như thế nào? Xin trân trọng gửi ý kiến, tin bài, video cộng tác tới chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!