Mới đây, vụ việc chiếc Volkswagen Touareg trưng bày tại Triển lãm Ôtô Việt Nam có phần bản đồ "đường lưỡi bò" đã khiến nhiều người chú ý và gây ra phản ứng mạnh mẽ từ cộng đồng. Trao đổi với Tiền Phong chiều 29/10, một lãnh đạo Tổng cục Hải quan cho biết chiếc Volkswagen Toureg có bản đồ đường lưỡi bò sẽ không thể dễ dàng tái xuất đi nước ngoài và cơ quan này muốn thực hiện một biện pháp cứng rắn nhưng vì vấn đề này còn "liên quan đến quốc tế" nên sẽ cần phải bàn bạc. "Cơ quan Hải quan sẽ trao đổi với 3 bộ Công thương, Văn hóa Thể thao Du lịch, và Tư pháp để xem xét xử phạt ra sao. Thậm chí, nếu cần có thể phải tiêu hủy chiếc xe đó", một lãnh đạo Tổng cục Hải quan bày tỏ quan điểm. Với chiếc Volkswagen Toureg có bản đồ đường lưỡi bò trưng bày tại triển lãm Vietnam Motor Show 2019, Volkswagen Việt Nam cho biết xe thuộc diện tạm nhập tái xuất và thông quan qua Hải quan Sài Gòn Khu vực I. Tuy nhiên, trao đổi với Tiền Phong, lãnh đạo Hải quan TP.HCM và Cục Đăng kiểm Việt Nam đều cho rằng các cơ quan này không biết hạng mục bản đồ có đường lưỡi bò được tích hợp trên xe. Ông Nguyễn Tô An, Trưởng phòng chất lượng xe cơ giới (Cục Đăng kiểm Việt Nam) cho biết: ""Những chiếc xe như Volkswagen Touareg gặp vấn đề vừa qua thuộc dạng tạm nhập tái xuất không tham gia giao thông mà chỉ để phục vụ cho việc trưng bày triển lãm hay đào tạo, nghiên cứu thì sẽ không qua kiểm tra tại cơ quan đăng kiểm"; ông còn chia sẻ: "Thậm chí, đối với các xe bình thường, bên đăng kiểm chỉ kiểm tra, thử nghiệm về an toàn kỹ thuật, bảo vệ môi trường". Ông An cũng giải thích, các hạng mục như bản đồ gần giống với "gói option" có nhà sản xuất sẽ trang bị nên chúng không nằm trong quy định kiểm tra của Cục Đăng kiểm. Tuy nhiên, khi có thông tin về vụ việc, "cơ quan đăng kiểm đều yêu cầu các đơn vị phải dỡ bỏ." Trong khi đó, đại diện Cục Hải quan TP.HCM cũng xác định chiếc xe Volkswagen Touareg trên thuộc dạng "tạm nhập tái xuất" và "số sườn, số máy và các công năng của ôtô khi được kiểm tra đều ổn". Về phía Volkswagen Việt Nam, sau khi thông tin xe Toureg có đường lưỡi bò được phát hiện, đơn vị này đã phải lên tiếng: "Volkswagen (VW) Việt Nam nhận thấy đây là sơ suất không kiểm tra kỹ trước khi đem trưng bày tại triển lãm. Hiện tại xe đã được ngắt kích hoạt chế độ định vị bản đồ và tái xuất đúng hạn quy định của hải quan Việt Nam". Mặt khác, VW Việt nam chia sẻ về nơi sản xuất của mẫu SUV này, "tất cả các xe Volkswagen Touareg đều được sản xuất tại nhà máy VW Slovakia"; trong đó, chiếc xe được trưng bày tại triển lãm VMS 2019 là "phiên bản dành cho thị trường Trung Quốc". Trong diễn biến gần đây cũng liên quan đến "đường lưỡi bò", bản đồ này đã xuất hiện trong bộ phim truyện hoạt hình “Everest - Người tuyết bé nhỏ” (tên gốc: Abominale). Vào ngày 28/10, Bộ VHTTDL đã chỉ đạo Cục Điện ảnh kiểm tra và yêu cầu đơn vị phát hành rút toàn bộ thông tin trên các phương tiện truyền thông, ngừng chiếu phim trên toàn bộ hệ thống rạp từ tối ngày 13/10/2019. Đồng thời, Công ty TNHH CJ CGV Việt Nam - đơn vị nhập khẩu bộ phim - cũng bị phạt tiền 170 triệu đồng do có hình ảnh vi phạm quy định pháp luật, và buộc tiêu hủy tang vật vi phạm (các file phim kỹ thuật số đã nhập, các tài liệu quảng cáo phim). Theo Tiền phong