Với hơn 100 năm tuổi đời, Chevrolet luôn chinh phục người dùng bằng những chiếc xe chất lượng Mỹ có độ bền bỉ song hành với thời gian. Mẫu SUV 7 chỗ Chevrolet Trailblazer là sản phẩm kế thừa tất cả tinh hoa mà thương hiệu này đã xây dựng trong hơn một thế kỷ qua. Thiết kế thể thao mạnh mẽ, phóng khoáng Chevrolet Trailblazer vẫn giữ nguyên phong cách thể thao mạnh mẽ đặc trưng kiểu Mỹ mà thương hiệu hướng đến. Xe được trang bị lưới tản nhiệt kép to khỏe và đèn pha có tầm quan sát rộng, có thể dễ dàng điều chỉnh độ cao. Đặc biệt ở phiên bản LTZ, xe còn được trang bị cụm đèn LED chiếu sáng ban ngày. Thiết kế rắn rỏi, khoáng đạt đầy nam tính của Trailblazer tạo ra sức hút khó cưỡng đối với các quý ông, người cầm lái chính trong gia đình. Không gian rộng rãi, trang bị tiện nghi Giá trị cốt lõi của một chiếc SUV 7 chỗ là không gian đa dụng phù hợp cho nhiều mục đích sử dụng khác nhau. Chevrolet Trailblazer bố trí ba hàng ghế linh hoạt thông minh. Đặc biệt, hàng ghế cuối có độ gập 50:50, có thể xếp gọn phẳng sàn, dung tích chở đồ lúc này đạt tới 878 lít, phù hợp với nhu cầu chứa hành lý của gia đình trong những chuyến đi dài ngày. Còn khi cần di chuyển nhiều hàng hóa mà không chở người, người lái có thể gập nốt hàng ghế thứ hai, nâng dung tích xe lên đến 1.830 lít. Chevrolet Trailblazer phiên bản cao cấp còn được trang bị hệ thống giải trí trên màn hình cảm ứng kích thước 8 inch, tích hợp hệ thống MyLink độc quyền của Chevrolet, có khả năng kết nối smartphone và ra lệnh bằng giọng nói. Ghế ngồi và vô lăng được bọc da cao cấp, riêng vô lăng được thiết kế ba chấu để dễ dàng cầm nắm, tích hợp nhiều nút bấm tiện lợi khi sử dụng. Xe còn được gắn cụm đồng hồ hỗ trợ dạng analog, hiển thị trực quan, có màn hình LCD cỡ nhỏ cung cấp các thông số thiết thực cho người cầm lái. Điều hòa trên xe được phân bố đều ở cả 3 dãy ghế, tùy chỉnh tắt mở. Chạy mượt mà vẫn “bốc” Một chiếc xe có khả năng vận hành trơn tru, mạnh mẽ trên các địa hình khác nhau luôn là ưu tiên của nhiều gia đình khi chọn mua xe. Chevrolet Trailblazer trang bị động cơ Turbo Diesel Duramax danh tiếng của thương hiệu với công suất tối đa 180 mã lực, mô men xoắn cực đại 440 Nm, tạo ra sức mạnh vượt trội và bền bỉ. Dù là nơi thiên nhiên hoang dã với những cung đường đất gập ghềnh hay tình huống ngập nước đầy thử thách cũng không quá khó khăn để xe vượt qua. Chưa hết, động cơ của Trailblazer giảm đáng kể về độ ồn, giúp vận hành trơn tru êm ái, tạo ra sức kéo lớn hơn ở tua máy thấp hơn, tăng khả năng xử lý cho xe. Tiết kiệm nhiên liệu tối ưu Mức tiêu hao nhiên liệu trung bình của Chevrolet Trailblazer là 7,17 lít/100km, một con số cực kỳ tối ưu cho một chiếc SUV 7 chỗ. Trailblazer phá vỡ quan niệm cố hữu về những cỗ máy xe to khỏe mạnh mẽ luôn đi đôi với mức tiêu hao nhiên liệu cao. Di chuyển bằng Chevrolet Trailblazer, người dùng không cần lo nghĩ về vấn đề nhiên liệu nhờ những công nghệ hiện đại trang bị trên động cơ của xe. Bảo đảm an toàn An toàn luôn là yếu tố được ưu tiên hàng đầu đối với những nhà làm xe của thương hiệu Chevrolet. Chiếc SUV Trailblazer tập hợp đầy đủ những tính năng an toàn tiên tiến hiện đại bậc nhất. Khung xe được làm từ những vật liệu có độ chịu lực cao, gia cố ở các vị trí quan trọng để đảm bảo an toàn, phòng va chạm khi lưu thông. Những hệ thống an toàn cơ bản bao gồm: chống bó cứng phanh (ABS), cân bằng điện tử (ESC), kiểm soát lực kéo (TCS), khởi hành ngang dốc (HSA), hỗ trợ xuống dốc (HDC). Những tính năng tiên tiến chỉ có ở các dòng xe phân khúc cao cấp như cảnh báo điểm mù và phương tiện cắt ngang khi lùi, cảnh báo va chạm, khả năng chống lật cũng được tích hợp trên Trailblazer, mang lại sự an tâm tuyệt đối cho người ngồi trên xe. Ngoài ra, hệ thống cảnh báo thắt dây an toàn sẽ nhắc nhở người điều khiển vô lăng và người đi cùng luôn đảm bảo đã thực hiện hành động này. Chiếc xe cũng sẽ được đảm bảo an toàn nhờ chìa khoá mã khoá, hệ thống chống xâm nhập, báo chống trộm… Giá tốt kèm dịch vụ bảo dưỡng từ A đến Z So với các đối thủ trong phân khúc, mức giá để sở hữu một chiếc Trailblazer hiện nay cực kì hấp dẫn khi thấp hơn từ 200 đến 300 triệu đồng. Các gia đình có thể sở hữu một chiếc SUV Trailblazer của Chevrolet mà số tiền phải chi trả không quá 800 triệu. Những chủ nhân của Trailblazer sẽ được hưởng chương trình Chevrolet Complete Care, với dịch vụ chăm sóc xe 5 sao, hỗ trợ khẩn cấp miễn phí, bảo dưỡng và bảo hành phụ tùng xe, giúp chiếc xe giữ vững phong độ và đẳng cấp bền bỉ cùng năm tháng. Minh Tuấn