UBND TP.Hà Nội vừa công bố dự thảo Quy chế quản lý hoạt động kinh doanh vận tải hành khách bằng taxi trên địa bàn thành phố Hà Nội... Taxi sân bay lại ‘khủng bố’ bằng cuộc gọi rác Phải đeo biển, nhập hội 'Taxi': Grab còn gì hấp dẫn? Theo đó, Dự thảo quy định về màu sơn xe taxi gồm 3 màu chung: xanh, ghi, bạc trắng. Kẻ từ năm 2019 đến năm 2025 xe taxi thay mới, tăng thêm sẽ áp dụng màu sơn chung. Đến năm 2016, thống nhất áp dụng màu sơn chung đối với xe taxi hoạt động trên địa bàn thành phố Hà Nội. Về tiêu chuẩn khí thải, đối với xe taxi đang hoạt động đảm bảo tiêu chuẩn khí thải theo quy định hiện hành. Còn xe taxi thay mới kể từ khi quy chế có hiệu lực đảm bảo tiêu chuẩn Euro 4. Từ ngày 1/1/2011 đảm bảo tiêu chuẩn khí thải Euro 5. Dự thảo cũng quy định đơn vị taxi xây dựng, chịu trách nhiệm thực hiện phương án kinh doanh theo vùng phục vụ đăng ký với Sở Giao thông Vận tải để theo dõi, quản lý. Vùng phục vụ của đơn vị kinh doanh vận tải hành khách bằng xe taxi là khu vực xác định theo địa giới hành chính mà xe taxi của các đơn vị vận tải được đăng ký khai thác (tập trung dừng, đỗ, đón, trả khách), gồm 2 vùng: Vùng 1 bao gồm địa giới hành chính các quận trên địa bàn thành phố; vùng 2 gồm địa giới hành chính tại các huyện, thị xã còn lại của Hà Nội. Trong 1 tháng, xe taxi phải đảm bảo thời gian hoạt động trong vùng phục vụ đăng ký tối thiểu 70% tổng thời gian hoạt động trong tháng đó. Ngoài ra, taxi sẽ được bố trí điểm đỗ xe taxi công cộng. Các điểm này có thể được bố trí riêng biệt hoặc xen lẫn với các điểm đỗ xe công cộng khác; thực hiện theo quy hoạch chung đối với các điểm dừng, đỗ trên địa bàn thành phố; phải có vị trí dành cho xe taxi (tùy vào quy mô điểm đỗ). Taxi được dừng, đón, trả khách tại điểm đón trả khách cho xe taxi trong thời gian không quá 2 phút. Sau 2 phút, xe taxi phải di chuyển khỏi điểm đón, trả khách. Các xe taxi hoạt động tại vùng 2 khi đưa khách vào các điểm đón, trả khách trong vùng 1 chỉ được trả khách, không được dừng, chờ đón khách tại các điểm đó và ngược lại. Xe taxi được dừng, đỗ tại các điểm đỗ xe công cộng không quá 20 phút. Sau thời gian 20 phút, xe taxi phải di chuyển khỏi điểm đỗ công cộng. Nếu xe taxi có nhu cầu đỗ quá thời gian 20 phút thì phải nộp phí trông giữ xe theo quy định. Ngoài ra, từ ngày 1/1/2019, các đơn vị taxi phải sử dụng phần mềm dùng chung của taxi Hà Nội. Dữ liệu phần mềm dùng chung của taxi Hà Nội được kết nối với hành khách, lái xe và đơn vị taxi thông qua các các thiết bị thông minh. Đơn vị taxi, lái xe không được dùng các biện pháp kỹ thuật, trang thiết bị ngoại vi để can thiệp vào phần mềm dùng chung này. Phần mềm dùng chung của taxi Hà Nội thuộc Trung tâm quản lý phần mềm dùng chung taxi Hà Nội phải được kết nối với Trung tâm điều hành giao thông chung của thành phố; giám sát việc hoạt động của các đơn vị taxi đảm bảo chất lượng đã đăng ký và việc thực hiện theo các quy định của Quy chế. (Theo VnEconomy)