Đổ thừa dầu nhớt sẽ lọt lên buồng đốt gây hiện tượng khói đen Dầu máy quá nhiều có thể dẫn đến tình trạng dầu sục lên buồng đốt khi động cơ hoạt động. Điều này dẫn đến dầu nhớt bị đốt cháy cùng với xăng và gây ra hiện tượng khói đen ở khí thải động cơ. Tình trạng này diễn ra lâu dài làm tắc bộ lọc xúc tác khí thải và nguy hiểm hơn, có thể dẫn đến vỡ turbo động cơ. Quên mốc thời gian bảo dưỡng định kỳ này, xe ô tô sẽ 'nhanh tã' Áp lực lên cặp phớt đầu và đuôi trục khuỷu Cặp phớt đầu và cuối trục khuỷu có chức năng ngăn dầu nhớt lọt ra ngoài động cơ, chủ yếu là ở bộ phận tiếp giáp với puly (đầu trục khuỷu) hay ở phía bánh đà (đuôi trục). Càng đổ nhiều dầu thì cacte càng chứa ít không khí đi. Khi động cơ hoạt động, piston di chuyển lên xuống tạo lên 1 áp lực đẩy về phía dưới, trong cacte càng nhiều không khí thì áp suất này càng thấp, việc thay không khí bằng dầu nhớt sẽ khiến áp suất này cao lên (ép khí dễ hơn là ép chất lỏng). Hậu quả là dầu nhớt trong cacte sẽ tạo ra 1 lực ép lớn lên thành cacte và nguy hiểm hơn là lên các phớt đầu và cuối trục khuỷu, các gioăng này khá mỏng manh và dễ dàng để dầu tràn ra phía ngoài động cơ, đặc biệt là phía bánh đà và có thể khiến dầu tràn lên cả ly hợp. Đổ nhiều dầu nhớt sẽ gây tràn qua ống thoát hơi gây ô nhiễm môi trường Quá nhiều dầu sẽ đẩy áp suất trong cacte cao lên, điều này có thể khiến dầu tràn qua ống thoát hơi. Vai trò của ống thoát hơi này là giúp hút bớt hơi dầu trong cacte ra ngoài và giảm áp suất tạo ra bởi quá trình lên xuống của piston. Thay thì thải hơi dầu ra ngoài gây ô nhiễm môi trường, ống thoát này đưa hơi dầu trở lại buồng đốt thông qua cổ hút gió. Trong trường hợp có quá nhiều dầu trong cacte, dầu có thể chạy ngược lại thông qua đường ống này, lọt vào buồng đốt thông qua cổ hút gió. Hệ quả là cổ hút bị nghẹt do dích muội dầu máy. Đối với các động cơ Diesel, do cấu tạo hoạt động bằng dầu nên phần nhớt này đóng góp thêm nhiên liệu vào quá trình cháy của động cơ, khiến chúng hoạt động lồng lộn hơn. Đối với các động cơ xăng, hiện tượng này không diễn ra do chúng hoạt động dưới áp suất thấp hơn máy dầu, không thể đủ áp suất để đốt cháy dầu máy. Cách xử lý khi đổ quá nhiều nhớt Trong khi đổ nhớt, hãy dùng que thăm nhớt (dipstick) để thăm dò mức nhớt trong bình... Nếu đổ quá chừng một quart - đó không phải là điều đáng lo. Dư tới 2 quartz là quá nhiều; dư 3 quartz chắc chắn sẽ kéo theo những tổn hại lớn lao. Khi đã đổ nhớt quá tay phải rút nhớt ra ngay bằng cách kích xe lên cao, chui vào gầm xe tháo nút xả ở đáy bình nhớt, từ từ rút cho nhớt chảy ra... Công việc không khó khăn, chỉ làm mất thêm chút thời gian để xử lý. Theo Vietq