Dùng phanh quá nhiều, phanh gấp, để lọc gió quá bẩn... là những sai lầm của người dùng khiến xe máy ngốn xăng bất thường. Sai lầm của tài xế khiến ô tô ngốn xăng bất thường Đổ xăng ô tô tưởng đơn giản nhưng khá nguy hiểm nếu mắc sai lầm Muốn tiết kiệm xăng nên mua 5 mẫu xe này Hao xăng là hiện tượng phổ biến với nhiều xe máy khi đã sử dụng một thời gian dài. Tuy nhiên cũng có nhiều xe mới vận hành không được bao lâu vẫn xảy ra hiện tượng này. Nguyên nhân có thể do sai lầm của người dùng. Đi xe trên đường dùng phanh quá nhiều, phanh gấp Khá nhiều người có thói quen tay lúc nào cũng giữ phanh xe máy. Mặc dù động tác này đảm bảo an toàn mỗi khi gặp sự cố nhưng nếu quá lạm dụng sẽ làm xe nhanh hỏng. Ngoài ra, việc phanh gấp cũng khiến hệ thống phải giảm sức ỳ, tăng tốc tăng công suất tiêu thụ, đồng thời phanh gấp làm cho xăng chưa kịp đốt cháy bị dừng đột ngột, động năng thành nhiệt năng làm nóng máy khiến cho hệ thống tiêu thụ trong xe ngốn xăng nhiều hơn. Để bộ lọc không khí quá bẩn Để hệ thống lọc khí quá bẩn không vệ sinh thường xuyên khiến quá trình chuyển hóa nhiên liệu của xe bị cản trở gây tốn xăng nhiều hơn khi lọc khí. Đi xe với lốp quá căng hoặc quá non hơi Nhiều người thường không để ý tới lốp xe nên thường để tình trạng non quá, có lúc lại căng quá, điều này không hề tốt. Xe bị non hoặc căng quá khiến cho mặt lốp xe ma sát nhiều hơn với mặt đường tăng độ lỳ cho xe khiến xăng tốn hơn. Không giảm số khi cần thiết Xe số thường có 4 số với tốc độ di chuyển khác nhau. Nếu sử dụng tốc độ và đi đúng số, nhiên liệu được đốt cháy vừa phải không làm lãng phí xăng. Nếu chạy xe nhanh hơn số thì xe phải đuối hơn, gằn hơn còn xe chậm hơn số thì xe sẽ ì lại làm cho trọng lượng của xe nặng hơn khiến bạn khó đi và tốn xăng hơn. Sử dụng cùm tay, dây ga không đúng cách Khi dây ga bị rít phải nhích với khoảng cách nhiều hơn rồi nhả tay ga ra ngay khiến xe hao tốn nhiều nhiên liệu hơn. Không thay bugi thường xuyên Bugi là bộ phận đánh lửa của xe, nếu không được thay thường xuyên sẽ khiến bộ phận đánh lửa kém làm cho việc khởi động xe khó hơn, tốn nhiều xăng hơn. Không tắt máy khi dừng xe Khi dừng xe không tắt máy mà vẫn để động cơ chạy là thói quen khá nhiều người mắc. Việc này khiến cho nhiên liệu tốn nhiều hơn bởi nhà thiết kế sản xuất xe để chạy trên đường nên nếu để xe đứng yên thì sẽ làm lãng phí nhiên liệu. Đi xe máy không đều ga Đi xe không đều ga là việc đi nhanh chậm thất thường, khó kiểm soát xe vừa khiến chủ phương tiện gặp nguy hiểm vừa làm cho hệ thống chuyển hóa xăng bị cản trở nhiều. Dấu hiệu nhận biết xe máy ngốn xăng bất thường Khi xe máy bất thường ngốn xăng cũng sẽ xuất hiện nhiều dấu hiệu mà người dùng cần phải để ý nhằm kịp thời xử lý: Mỗi khi khởi động xe máy thường tốn nhiều thời gian hơn, đề lâu hơn, khó nổ máy hơn ban đầu. Xe đang đi hay tự nhiên bị tắt máy, dừng xe và khó để nổ máy lại. Thường xuyên gặp vấn đề về bugi và bugi có màu đen xì hoặc bị ướt. Khi xe giảm tốc độ đi chậm thấy có tiếng động như tiếng nổ trong xe. Xe khó tăng tốc độ, trọng tải yếu và thường nghe thấy tiếng động lạ. Khi kiểm tra thấy máy nóng bất thường trong quá trình chạy hoặc khói xe màu đen và khiến người dùng bị cay mắt. Súp páp mòn, rỗ hoặc bị bẩn. Có đôi lúc xuất hiện dấu hiệu xe bị kẹt phanh, khó phanh. Tiếng pô khi chạy xe phát ra tiếng lụp bụp, bất thường. (Theo Viet q)