Hàng loạt ô tô bị ném đá trên cao tốc Thông tin từ Ban quản lý đường ô tô cao tốc Hạ Long – Hải Phòng, mấy ngày nay, một số tài xế tới trạm BOT Bạch Đằng trình báo về việc bị một số đối tượng đứng trên cầu vượt thuộc nút giao Tiền Phong, thị xã Quảng Yên (Cao tốc Hạ Long – Hải Phòng đoạn gần BOT Bạch Đằng) ném đá vào ô tô đang lưu thông qua đây. Tình trạng xe ô tô bị ném đá khi lưu thông trên cao tốc Hạ Long – Hải Phòng đã xuất hiện từ ngày 18/2. Rất may các vụ ném đá trên không gây vỡ kính, thiệt hại nhiều nên không yêu cầu cơ quan chức năng ghi nhận thiệt hại của phương tiện. Tới ngày 20/2 thì tình trạng ném đá manh động hơn, các đối tượng đứng trên cầu vượt ném đá thẳng vào các xe đang lưu thông gây thiệt hại tài sản, nguy hiểm tới tính mạng lái xe. Tối 20/2, tài xế điều khiển xe ô tô mang BKS 15A – 316.98 hiệu Range Rover đã tới Trạm BOT cầu Bạch Đằng trình báo bị ném đá vỡ kính xe. Theo tài xế, lúc 21 giờ 44 phút ngày 20/2, khi chiếc xe này đi tới đoạn cầu vượt Tiền Phong bị ba người đứng trên cầu vượt dùng đá ném vỡ kính xe. Hậu quả, chiếc xe Range Rover bị vỡ kính trước. Tiếp tục từ 22h30’ đến 23h ngày 20/2, lại có thêm 2 tài xế đến trình báo về việc xe ô tô khi lưu thông đến đoạn đường trên bị ném gạch đá. Trong đó, xe container mang BKS 77C.09299 khi lưu thông qua khu vực cầu vượt Tiền Phong cũng bị ném đá làm vỡ kính chắn gió phía trước, xe còn lại may mắn không bị thiệt hại nhiều. Điều đáng nói, tình trạng ô tô bị ném đá không chỉ xảy ra trên cao tốc Hạ Long – Hải Phòng mà còn diễn ra ở nhiều tuyến đường khác. Tối 15/2 vừa qua, một xe bán tải khi đi trên tuyến cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, đoạn qua xã Hữu Bằng, huyện Kiến Thụy, Hải Phòng, đã bất ngờ bị ném đá vỡ kính chắn gió. Đơn vị quản lý đường đã phát hiện một nhóm người tụ tập trên cầu vượt tại Km89+340 trên cao tốc và bật loa phóng thanh yêu cầu những người trên cầu di chuyển. Khi yêu cầu không được chấp hành, họ đã ném chai nước xuống đường cao tốc, gây nguy hiểm cho các phương tiện. Trước đây, nhiều vụ ô tô bị ném đá cũng xảy ra trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng. Đáng chú ý, chỉ trong vòng vài giờ ngày 13/5/2016, đã có tổng cộng 5 vụ ném đá ôtô trên đường cao tốc Hà Nội – Hài Phòng, đoạn qua huyện Bình Giang, Hải Dương, khiến các xe bị vỡ kính, vỡ gương, xước sơn... Trên tuyến cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên, tình trạng ô tô bị ném đá cũng đã xảy ra. Đặc biệt, trong đêm 11/4/2018, hàng loạt ô tô lưu thông trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên đã bị ném đá vỡ kính phía trước. Trước đó, vào tối 26/3/2017, tại cầu vượt gần nút giao Yên Bình (Thị xã Phổ Yên, TP Thái Nguyên), trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên, một xe ô tô trên xe có hai vợ chồng và con nhỏ đang chạy với tốc độ khoảng 80km/h thì bất ngờ viên gạch lớn văng sang bên ghế phụ. Kính phía trước lái vỡ mảng lớn. May mắn, viên gạch không rơi vào những người ngồi trong xe nếu không hậu quả thật khó lường. Ném đá ô tô đang lưu thông có thể bị phạt tù Hành vi ném gạch, đá vào các phương tiện tham gia giao thông, đặc biệt trên các tuyến cao tốc, là vô cùng nguy hiểm. Ném đá ô tô đang chạy trên đường cao tốc nguy hiểm hơn nhiều lần so với các tuyến đường bộ thông thường. Ở trên đường cao tốc, phương tiện được phép lưu thông tối đa 100 đến 120 km/giờ, nếu bị ném đá, chỉ cần một cục đá nhỏ cũng không khác gì viên đạn, khiến lái xe có thể giật mình phanh gấp, mất lái dẫn đến tai nạn liên hoàn nghiêm trọng, gây nguy hiểm trực tiếp đến tính mạng người trên xe cũng như giao thông trên đường. Cho dù do bột phát hay có chủ ý, thì ném đá vào phương tiện đang lưu thông là một hành vi đặc biệt nguy hiểm, gây ảnh hưởng đến tâm lý, sức khỏe của lái xe và hành khách, thậm chí là coi thường tính mạng của người khác. Nguy hiểm hơn, nó còn tiềm ẩn gây ra các vụ tai nạn giao thông liên hoàn và thảm khốc khác. Hành vi này cần phải được lên án mạnh mẽ. Hành vi này không chỉ gây thiệt hại về tài sản mà còn gây nguy hiểm đến tính mạng của người tham gia giao thông. Do đó, hành vi ném đá vào ô tô có thể bị xử lý hình sự. Theo Điều 5, Nghị định 167/2013/NĐ-CP của Chính phủ xử phạt về việc vi phạm quy định trật tự công cộng, hành vi ném đá phương tiện giao thông sẽ bị phạt 500.000 đồng đến một triệu đồng. Trong trường hợp đối tượng ném đá vào xe ô tô đang tham gia giao thông trên đường nếu gây thiệt hại về tài sản từ 2 triệu đồng trở lên sẽ bị xử lý về hình sự về tội hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản theo Điều 143 Bộ luật Hình sự (BLHS) với mức hình phạt cao nhất là 3 năm tù và có thể bị phạt tiền lên tới 100 triệu đồng. Bên cạnh đó, trong trường hợp hành vi này gây ảnh hưởng đến sức khỏe người ngồi trên xe, nếu đủ dấu hiệu cấu thành tội phạm có thể bị xử lý về tội Cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác theo điều 104 BLHS với mức hình phạt cao nhất có thể là 20 năm hoặc tù chung thân. Anh Tuấn (Tổng hợp)