Với tốc độ tối đa lên tới 325 km/h, chiếc xe bọc thép của AddAmor chính là Audi RS7 Sportback được độ bởi APR. Xe được trang bị hệ thống APR Plus giai đoạn II, với động cơ V8 4 lít tăng áp kép, cho công suất 760 mã lực và mômen xoắn 1.085 Nm. Nhờ đó, xe có thể tăng tốc từ 0 lên 96 km/h chỉ trong vòng 2,9 giây. Để không lãng phí hiệu suất ấn tượng này, AddAmor đã sử dụng công nghệ dệt vật liệu polycarbonate. Loại vật liệu này cứng hơn thép chống đạn gấp 10 lần nhưng trọng lượng giảm tới 60%. Hãng cũng trang bị cho xe các cửa sổ đặc biệt với nhiều lớp polycarbonate và kính chống đạn. Việc bọc thép đã tăng trọng lượng xe thêm gần 91 kg đồng thời cung cấp cho người sử dụng mức độ bảo vệ cấp B4 ở châu Âu. Điều này cho phép chiếc xe bảo vệ người ngồi bên trong khỏi nguy cơ bị tấn công bởi vũ khí nhỏ bao gồm cả đạn 0.44 Magnum. Không dừng lại ở đó, AddArmor còn bổ sung cho chiếc xe thêm nhiều trang bị ứng phó với tình huống nguy hiểm. Nổi bật là máy xịt hơi cay, hệ thống xịt khói và súng sóng âm. Phiên bản Audi này cũng được trang bị đèn nháy như trên xe cảnh sát, lốp không săm, và tay nắm cửa có thể gây giật điện tương tự súng bắn điện của cảnh sát. Chiếc Audi RS7 Sportback chống đạn này còn có một hệ thống phát hiện chất nổ/mìn, một hệ thống camera nhìn ban đêm 360 độ. Bên cạnh đó, xe còn được trang bị một máy phát hiện khí ga, kết hợp với mặt nạ phòng độc và bình dưỡng khí. Trong trường hợp cần thiết, cản trước của xe đủ cứng để có thể húc văng chướng ngại vật, trong khi vẫn bảo vệ đèn tín hiệu. Chưa hết, cốp xe có gắn các kệ súng sinh trắc học có thể gắn súng ngắn và súng trường tấn công. Bên cạnh đó, người lái cũng có thể an tâm hơn khi biết rằng chiếc xe được cung cấp dịch vụ hỗ trợ toàn cầu 911, sẵn sàng trợ giúp khi xe rơi vào tình trạng khó khăn. Chiếc RS7 bọc thép này hiện có giá bán 205.000 USD, đắt hơn 91.100 USD so với xe tiêu chuẩn. Công ty AddArmor cho biết gói trang bị thêm có giá khởi điểm ở mức 28.000 USD. Trong một tuyên bố, chủ tịch AddArmor Jeff Engen cho biết: “Với chiếc AddArmor APR RS7 mới, chúng tôi muốn chứng minh rằng công nghệ hiện nay có thể cho phép người dùng bọc thép cho rất nhiều loại xe, bao gồm cả những phương tiện mà từ trước đến nay thường không bao giờ được kết hợp với xe bọc thép.” Theo Dân Trí