Vào những ngày nắng nóng bất cứ ai cũng muốn bước vào chiếc ô tô với điều hoà mát mẻ. Tuy nhiên nếu không biết cách sử dụng, chiếc điều hoà ô tô có thể là tác nhân ảnh hưởng đến sức khoẻ cũng như chiếc ô tô mà bạn đang sử dụng. Theo một nghiên cứu, bảng đồng hồ đo tốc độ, nhiên liệu, táp lô, ống dẫn khí lạnh... hầu hết được làm bằng nhựa và đều tỏa ra benzen. Thực tế benzen là một độc tố gây ung thư mạnh nhất. Nếu để ý một chút, bạn sẽ ngửi thấy mùi nhựa trong xe tỏa ra khi bạn mở cửa xe khi trời nóng, hoặc khi xe để lâu ngày không mở cửa. Ngoài việc gây ra ung thư, chất benzen độc hại cho xương, gây thiếu máu,.. Ngoài ra benzen là một chất độc có ảnh hưởng đến thận và gan của bạn. Tiếp xúc lâu dài có thể gây ra bệnh bạch cầu và làm tăng nguy cơ một số bệnh ung thư. Một chiếc ô tô đóng kín hết cửa một thời gian có thể tích lũy 400 - 800mg benzen, một độc tố gây ung thư mạnh nhất, cao gấp 8 lần so với mức cho phép. Nếu đỗ xe dưới ánh mặt trời với nhiệt độ cao hơn 16 độ C, mức benzene có thể đạt 2.000-4.000mg, gấp 40 lần mức cho phép. Vì vậy, nếu bạn ngồi trên những chiếc xe như thế này thì việc hít phải chất độc này là điều không thể tránh khỏi. Ngoài ra, điều hòa chính là nơi thải ra tất cả khí nóng, cùng với benzen trước khi bắt đầu làm mát không khí. Vì vậy, việc đầu tiên khi bước vào xe, bạn không nên bật điều hòa ngay lập tức. Cần phải mở hết tất cả các cửa sổ vài phút để giải phóng các khí độc trong xe đồng thời giúp giảm nhiệt độ trong xe. Từ đó, có thể tiết kiệm được công suất của điều hòa. Không nên mở điều hòa lên mức tối đa ngay tức thì. Việc này sẽ khiến động cơ hoạt động quá sức, tiêu tốn nhiều năng lượng của ắc quy. Từ đó tác động lên tuổi thọ các thiết bị đi cùng. Bên cạnh đó, việc bật máy điều hòa đầu tiên, không thể làm cabin mát nhanh, trái lại nó phải mất khoảng thời gian khá lâu để trung hòa khối khí nóng bên trong. Từ đó tiêu tốn khá nhiều năng lượng, ảnh hưởng đến độ bền của các bộ phận liên quan. Một điều mà tài xế cần chú ý nữa đó là nên ưu tiên chế độ lấy gió trong thay vì gió ngoài. Giúp tiết kiệm công suất hơn, đồng thời hạn chế ô nhiễm khói bụi, từ bên ngoài vào có thể gây hỏng hệ thống điều hòa trong xe. (Theo Báo Giao thông)