Theo chia sẻ của người dùng có nickname Vinh Bui trên diễn đàn Hội Mitsubishi Xpander Việt Nam, vụ va chạm giữa chiếc SUV Toyota Fortuner và MPV Mitsubishi Xpander xảy ra vào sáng ngày 22/11 trên đường Cộng Hoà, TP. HCM. Cú va chạm mạnh khiến phần đầu của chiếc Xpander bị hư hỏng nặng Hình ảnh ghi lại từ hiện trường vụ va chạm cho thấy chiếc Mitsubishi Xpander bị hư hỏng nặng ở phần đầu phía trước, còn chiếc Toyota Fortuner bị hư hỏng nặng ở phần cánh cửa của xe, một bánh phía sau bị xẹp lốp. Điều đáng nói là chiếc Mitsubishi Xpander mặc dù bị ‘nát đầu’ nhưng túi khí an toàn trên xe không bung. Vụ va chạm hiện đang nhận được sự quan tâm lớn từ phía cộng đồng mạng trên diễn đàn cộng đồng những người sử dụng xe Mitsubishi tại Việt Nam. Hiện có hai luồng ý kiến trái chiều nói về vấn đề túi khí không bung của xe. Một số ý kiến cho rằng việc chủ xe không cài thắt dây an toàn thì túi khí sẽ không bung, trong khi đại đa số ý kiến còn lại cho rằng túi khí an toàn trên Xpander còn “bền” hơn thánh lật Toyota Fortuner. Trước hai luồng ý kiến trái chiều trên, chia sẻ với VietnamFinance, một chuyên gia kỹ thuật ô tô lâu năm tại Hà Nội cho biết túi khí không phải "cứ đâm là nổ". Người này cho biết, đa số nhiều người sử dụng ô tô thường nghĩ rằng cứ xảy ra va chạm thì mặc định túi khí sẽ phải bung để bảo vệ cho người ngồi trên xe. Tuy nhiên có những trường hợp, xe bị va chạm nhưng túi khí vẫn không bung, bởi lẽ lúc này những tính toán điện tử của xe cho thấy, chỉ cần dây đai an toàn là đủ bảo vệ người trên xe, mà không cần thiết đến túi khí. Không phải tất cả các loại túi khí trên xe sẽ bung khi ô tô xảy ra va chạm mà trong mỗi trường hợp nhất định, loại phù hợp mới được kích hoạt. Đối với túi khí người lái và hành khách thì hệ thống túi khí SRS phía trước được thiết kế để kích hoạt với những va đập nghiêm trọng phía trước. Thiết bị sẽ nổ nếu mức độ va đập phía trước vượt quá giới hạn thiết kế, tương đương với vận tốc va đập từ khoảng 20 – 25 km/h khi va đập trực diện vào vật thể cố định không biến dạng. "Nếu mức độ va đập thấp hơn giới hạn, túi khí phía trước có thể không nổ. Tuy nhiên, ngưỡng này sẽ cao hơn đáng kể nếu xe đâm vào vật thể có thể dịch chuyển như xe đang đỗ, cột mốc hoặc biến dạng khi va đập vào những vật thể nằm dưới mũi xe và sàn xe hoặc khi đâm vào gầm xe tải", chuyên gia này cho hay. Vậy khi xảy ra va chạm thì liệu túi khí có bung nếu không thắt dây an toàn? Chuyên gia này cho rằng tùy vào cách thiếp lập của từng hãng xe. Hầu hết xe Nhật, ví dụ như xe Toyota thiết kế hệ thống túi khí và dây an toàn độc lập nhau. Nếu cảm biến tính toán vụ va chạm đủ nguy hiểm để bung túi khí thì túi khí sẽ bung mà không cần quan tâm tới dây an toàn có cài hay không. Có một số hãng xe thiết kế theo nguyên tắc túi khí chỉ bung khi người ngồi thắt dây an toàn và đặt tình trạng cảnh báo cho người dùng. Trên một vài dòng xe, đèn túi khí sẽ báo "Airbag OFF" nếu không thắt dây an toàn và bật sang ON nếu thắt. "Như vậy, việc túi khí bung hay không phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố như lực va chạm, góc va chạm, việc thắt dây an toàn hay không và tùy vào cách thiết lập ngưỡng túi khí hoạt động của từng hãng xe", chuyên gia này cho biết thêm. Theo Vietnamfinance