Sự việc "siêu bò" Lamborghini Aventador bất ngờ bốc cháy khiến dân mê xe lo lắng và muốn đi tìm nguyên nhân vì sao siêu xe dễ bị bốc cháy. Đi bão ăn mừng, siêu xe Lamborghini nẹt pô cháy đuôi ở Đà Nẵng Thêm nhiều xe BMW có nguy cơ cháy browser not support iframe. Clip: Chiếc Lamborghini Aventador nẹt pô cháy đuôi và được người dân nỗ lực dập lửa. Tối ngày 2/12, tại Đà Nẵng, siêu xe Lamborghini Aventador màu đỏ vì nẹt pô cổ vũ quá sung cho đội tuyển Việt Nam đã khiến đuôi xe bốc cháy ngùn ngụt. Lửa bốc ra từ phần lưới tản nhiệt phía sau xe. Rất may, người dân đã dập lửa kịp thời, cứu chiếc xe khỏi một vụ hỏa hoạn nghiêm trọng. Theo quan sát, sau sự cố, chiếc Aventador chỉ bị hư hại nhẹ bề ngoài, động cơ đặt sau vẫn ổn. Nói về nguyên nhân cháy xe , anh Đào Hồng Quang, một kỹ thuật viên lâu năm trong lĩnh vực sửa chữa ô tô cho biết trên báo Đất Việt, việc chiếc siêu xe này bốc cháy là điều hoàn toàn dễ hiểu. "Không phải vấn đề lỗi kỹ thuật của xe mà là lỗi của người sử dụng. Đây là dòng xe thể thao, có công suất máy rất lớn. Khi người chủ sở hữu của chiếc xe liên tiếp dồn ga, ép động cơ để tạo ra những âm thanh 'nẹt pô' gây kích thích như vậy đã sản sinh ra một lượng nhiệt năng rất lớn ở phía sau xe" - anh Quang giải thích trên báo này. Anh Quang cho biết thêm: Khi lượng nhiệt này sinh ra, kết hợp với chiếc xe không chạy mà gần như đứng yên một chỗ, không có sự hỗ trợ tản nhiệt bằng khí động học thì việc cháy phần vỏ xe đằng sau là hoàn toàn bình thường. Ngoài ra, đây là dòng động cơ đặt sau nên khu vực này càng chịu nhiều lượng nhiệt hơn. Đồng quan điểm với anh Quang, anh Đỗ Văn Lý, phụ trách kỹ thuật một showroom ô tô lớn ở Mỹ Đình (Nam Từ Liêm, Hà Nội) nhận định, cách sử dụng xe như vậy của chủ xe là liều lĩnh. "Ai cũng biết dòng xe này có công suất lớn. Nếu dồn ép quá nhiều nhiên liệu cùng một lúc sẽ dẫn đến hiện tượng sinh nhiệt ở pô và động cơ. Ngoài ra, pô xe đốt không hết nhiên liệu còn dẫn đến hiện tượng khạc lửa. Điều này rất nguy hại đến các phần vỏ xe xung quanh và gây cháy. Ngoài ra chưa rõ trong clip chiếc xe này dùng pô độ hay pô nguyên bản. Nếu là pô độ thì thiên về khả năng gia tốc, tạo âm thanh nhưng ngược lại khả năng tản nhiệt của cây pô cũng bị giảm đi rất nhiều. Chúng ta nên thấy may mắn vì người dân kịp thời hỗ trợ, nếu không chiếc xe này thành cục sắt ngay lúc đó rồi" - anh Lý cho biết trên báo Đất Việt. Tuy nhiên, thực tế cho thấy, một nguyên nhân khiến siêu xe dễ bị bốc cháy còn là do lỗi của nhà sản xuất. Bởi siêu xe với vòng tua máy cao dễ khiến nhiệt độ động cơ tăng đột xuất, kết hợp với nhiệt độ môi trường cao bên ngoài được cho là nguyên nhân chính. Trên thế giới, đã có nhiều chiếc Lamborghini Aventador bị cháy do lỗi hệ thống thu hồi hơi xăng. Vào tháng 9/2015, một chiếc Lamborghini Aventador 50 Anniversario Roadster hàng hiếm đã bốc cháy tại Dubai Marina, thuộc Các Tiểu vương Quốc Ả-rập Thống nhất. Từ đó đến nay, có đến 7 vụ việc tương tự xảy ra với những chiếc Lamborghini tại đất nước này. Điểm chung của hầu hết vụ cháy này là những chiếc Lamborghini đang chạy trên đường nắng nóng và chủ xe ra sức nẹt pô để gây chú ý. Theo cơ quan chức năng của UAE, nguyên nhân dẫn đến các vụ hỏa hoạn này là do nhiệt độ quá cao tại đất nước này dẫn đến nhiệt độ động cơ tăng cao đột xuất. Bên cạnh đó, tua máy quá cao của các mẫu xe cực mạnh này kết hợp với bình nhiên liệu đầy tràn khiến lửa dễ bén lên từ động cơ. Điều này lý giải vì sao các siêu xe tại UAE thường bắt lửa từ phía động cơ khi đang nẹt pô - lúc tua máy lên rất cao. Không chỉ xảy ra ở Các Tiểu vương Quốc Ả-rập Thống nhất, trước đó, một chiếc Aventador Coupe cũng bị bén lửa từ động cơ khi đang chạy trên đường cao tốc Autobahn - Đức vào năm 2014. Chính vì dễ dàng bén lửa mà siêu xe đắt tiền đã bị triệu hồi. Tháng 2/2017, Lamborghini tiến hành thu hồi 5.873 siêu xe Aventador được bán ra từ năm 2012 đến 2017 trên toàn thế giới vì lỗi động cơ dễ bốc cháy. Theo nhà sản xuất, lỗi trong hệ thống kiểm soát khí thải của “siêu bò” có thể gây ra hiện tượng hơi nhiên liệu không được xử lý đúng cách, tiếp xúc với khí nóng từ động cơ dẫn đến nguy cơ cháy. Điều này đặc biệt xảy ra đối với những xe sử dụng hệ thống ống xả không chính hãng (cả 8 chiếc Lamborghini bị cháy ở UAE đều bị lỗi này). Để tránh hỏa hoạn cho siêu xe, chuyên gia Robert Hodges của Bộ phận an toàn và kỹ thuật đường bộ Anh đưa ra lời khuyên là chủ các siêu xe nên vận hành xe ở hiệu suất hợp lý, đảm bảo động cơ luôn được làm mát. Người lái xe không nên dừng xe đột ngột khi vào trạm xăng, thay vào đó là cho xe chạy chậm dần để làm nguội động cơ. Điều này tránh cho việc những giọt xăng vô ý rơi vào khối động cơ đang quá nhiệt và bốc cháy. Hiện vẫn chưa xác định được là sự cố đối với chiếc Lamborghini Aventador ở Đà Nẵng có phải do lỗi của nhà sản xuất hay không. Tuy nhiên, anh Trần Khắc Huy, Giám đốc kỹ thuật Lamborghini và Bentley Việt Nam, khẳng định trên Autopro, siêu xe này cháy là do lỗi thiết kế, phía nhà máy Lamborghini đã đưa ra lệnh triệu hồi nhưng có thể chủ nhân chưa mang xe đi để khắc phục. Theo vị chuyên gia này, để khắc phục sự cố trên, khi chủ nhân mang xe tới, bộ phận kỹ thuật sẽ thay mới hoàn toàn phần cứng và phần mềm liên quan đến hệ thống này. Thời gian thay mất khoảng nửa ngày. Để giảm rủi ro, anh Huy cũng đưa ra lời khuyên các chủ xe nên hạn chế nẹt pô, vì sẽ khiến động cơ quá nhiệt, tốn nhiên liệu và tăng nguy cơ cháy nổ. Đối với lỗi hệ thống thu hồi hơi xăng, việc bắt lửa không nhất thiết xuất phát từ lửa thoát ra ở ống xả, mà chỉ cần một tàn thuốc của ai đó xung quanh cũng khiến đuôi xe bắt lửa, hậu quả rất khôn lường. Anh Tuấn (Tổng hợp)