Xe đang chạy 90 km/h, không thể đạp chân phanh Tình huống xảy ra mới đây vào ngày 1/6/2019 trên tuyến đường quốc lộ 1A, gần thành phố Đông Hà, Quảng Trị khiến anh Hoàng Đăng Tùng (25 tuổi, Phường 1, Đông Hà, Quảng Trị) vẫn chưa hết lo lắng và không dám sử dụng tiếp chiếc Honda CR-V 1.5L 2019 vừa mua cách đây 3 tháng. Theo anh Tùng, thời điểm lúc xảy ra sự cố là vào khoảng 11 giờ trưa, đường vắng nên sau một vài giây lo lắng anh đã kịp xử lý để đưa xe vào lề đường an toàn. Anh Tùng kể: “Xe đang chạy chế độ cruise control (rảnh chân ga - PV) với tốc độ 90km/h thì tôi nghe một tiếng cạch và chân phanh bị khóa cứng ở vị trí cao nhất. Bảng thông báo hiện đèn VS, BB, Brake Hold, trợ lực lái, cân bằng điện tử, đèn phanh. Tôi phải dùng số tay để giảm tốc tấp dần vào lề và dừng xe. Sau khi xe dừng hẳn mới về P rồi tắt máy bật lại thì xe không báo lỗi và phanh lúc này mới hoạt động lại”. Do xưởng dịch vụ đại lý Honda cách 80km nên anh Tùng đã cho xe vào một gara ô tô gần nhất để kiểm tra, nhưng kỹ thuật viên ở đây cho biết không đọc được lỗi. Clip xe Honda CR-V 2019 của anh Tùng gặp lỗi trên đường và phải tấp vào lề: browser not support iframe. Chiếc Honda CR-V 1.5L 2019 mới đi được hơn 2.000 km, được anh Tùng mua hồi tháng 4/2019 với giá gần 1,1 tỷ đồng. Xe vẫn đang trong thời gian bảo hành nên anh đã liên hệ với đại lý Honda Hà Tĩnh, chi nhánh Quảng Trị và nhận được lời hẹn sẽ cử người đến để kiểm tra vào đầu tuần này (tức ngày 3/6/2019). Đáng chú ý, theo ghi nhận của PV Xe VietNamNet, anh Tùng không phải là vị khách duy nhất gặp sự cố như vậy. Chia sẻ với PV Xe VietNamNet, chủ xe Đỗ Thành Sơn ở Nha Trang (Khánh Hòa) cho biết cũng bị tương tự và bị nhiều lần nên không còn dám chạy chế độ cruise control nhiều như trước nữa. Anh Sơn tự khắc phục bằng cách đạp nhồi phanh mạnh hơn thì mới hết bị bó, nhưng đèn cảnh báo vẫn nổi đầy trên bảng tap-lô. Bó chân phanh, sự cố hết sức nguy hiểm Trao đổi với Xe VietNamNet, anh Hoàng Đăng Tùng nói rằng khi gặp tình huống chân phanh bó cứng, dù cố nhồi mạnh 3 lần nhưng không hiệu quả nên anh phải chuyển sang dùng số tay giảm xuống số thấp, tận dụng lực hãm từ động cơ để giảm tốc độ, đồng thời bật tín hiệu khẩn cấp và tấp dần vào lề đường. Nhận định về tình huống trên, anh Lê Kiên Định (chuyên gia đào tạo lái xe, chủ garage Hải Âu, 140, Nguyễn Văn Giáp, Mỹ Đình, Hà Nội) cho rằng nếu sự cố gặp phải trên đường quốc lộ là hết sức nguy hiểm. Anh nói: “Thử tưởng tượng phía trước là xe container phanh gấp hoặc đang sang đường thì hậu quả thật không dám nghĩ đến. Đã có phản hồi về lỗi này thì nhà sản xuất nên kiểm tra kỹ”. Đồng tình với ý kiến của anh Định, anh Trần Khắc Huy, giám đốc kỹ thuật của một hãng xe sang ở Hà Nội nhận định: “Bất kỳ cái xe nào mà mất phanh thì cũng đều là lỗi cực kỳ nguy hiểm. Rất may là các trường hợp trên đều chưa dẫn tới tai nạn nghiêm trọng". "Về mặt kỹ thuật thì tình huống này gần như không thể xảy ra, tôi không nắm được hết kết cấu hệ thống phanh CR-V nhưng có vẻ như đã xảy ra lỗi ở hệ thống chân không trợ lực phanh, nghĩa là phanh còn hiệu lực nhưng mất trợ lực, nghĩa là chỉ còn khoảng 30% hiệu lực phanh. Lỗi này hay xảy ra với xe xăng tăng áp”. Trao đổi với PV Xe VietNamNet, anh Trương Quốc Sắc, nhân viên đại lý Honda Hà Tĩnh chi nhánh Quảng Trị, người trực tiếp phụ trách hợp đồng bán xe cho anh Hoàng Đăng Tùng đã xác nhận có trường hợp trên. “Chúng tôi ghi nhận có trường hợp khách hàng Tùng phản ánh sự cố trên và đang yêu cầu kiểm tra và khắc phục tình trạng bó cứng chân phanh sau khi dùng cruise control. Tuy nhiên, đây là lần đầu có khách hàng phản ánh và chúng tôi phải vào tận nơi kiểm tra nên chưa thể thông tin thêm điều gì”. Anh Sắc cũng yêu cầu chủ xe tạm thời không sử dụng xe và không để thợ ngoài kiểm tra cho đến lúc kỹ thuật viên từ đại lý cử đến. Sáng nay, 3/6, PV Xe VietNamNet cũng đã liên hệ với Honda Việt Nam tìm hiểu vụ việc. Công ty cho biết hiện chưa thể phản hồi cụ thể ngay về vụ việc này. Công ty Honda Việt Nam sẽ kiểm tra xác minh về trường hợp trên và sẽ có thông tin sớm nhất tới báo chí. Đình Quý Bạn đã bao giờ gặp sự cố tương tự như trường hợp trên? Mọi thông tin, video, hình ảnh xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!