Khi trời mưa khiến nhiều tuyến đường ngập nước, lúc này việc vận hành xe máy phải thận trọng, nếu mắc sai lầm không chỉ nguy hiểm tính mạng mà còn khiến xe bị tàn phá nhanh chóng. Xe máy tuyệt đối không chạy song song với ô tô khi trời mưa lớn Hãy thận trọng gấp đôi khi đi xe trời mưa! 1. Mặc áo mưa không gọn gàng Phần lớn người tham gia giao thông bằng xe máy sử dụng loại áo mưa rộng (áo mưa cánh dơi); đặc biệt một số người thường có thói quen phủ tà áo mưa lên trên đầu xe hoặc để bay phấp phới. Điều này tiềm ẩn nguy cơ gây tai nạn cao. Việc phủ tà áo mưa lên đầu xe máy khi trời tối sẽ che khuất đèn pha, khiến những xe đối diện không thể quan sát thấy bạn. Bởi trong điều kiện trời mưa, tầm nhìn bị hạn chế rất nhiều; tín hiệu xin đường sẽ vô nghĩa nếu đèn xi nhan phía trước bị che mất. Việc người lái phủ tà áo mưa lên đầu xe còn làm giảm khả năng xử lý, điều khiển xe không được linh hoạt. Ngoài ra, nếu người điều khiển xe máy thả tà áo mưa phía sau bay phấp phới cũng rất nguy hiểm, làm cản trở tầm nhìn người đi sau. Tà áo cũng có thể bị cuốn vào bánh xe khiến người lái té ngã. 2. Chạy nhanh qua đoạn ngập nước Trời mưa khiến mặt đường trơn trượt, việc chạy xe tốc độ cao rất nguy hiểm. Người lái sẽ khó xử lý, dễ té ngã nếu phanh gấp. Những đoạn đường ngập nước, việc điều khiển xe quá nhanh sẽ tạo ra các sóng nước lớn gây ảnh hưởng đến những phương tiện xung quanh, đồng thời khả năng xe chết máy rất cao. Nếu bạn cố gắng lao nhanh qua các vũng ngập sẽ khiến nước bắn vào bugi, thậm chí nước sẽ thâm nhập sâu hơn vào trong động cơ. Về lâu dài, điều này khiến xe dễ hư hỏng và các bộ phận kim loại bên trong dễ bị gỉ sét. 3.Chạy gần xe lớn Không nên điều khiển xe máy gần các phương tiện lớn hơn trong trời mưa. Đặc biệt là các sóng nước lớn, mạnh từ xe container hoặc xe buýt có thể hất ngã xe máy đi gần. Nếu người lái chạy quá gần phía sau những xe này tầm nhìn sẽ bị che khuất, rất dễ gây tai nạn nếu xe phía trước phanh gấp. Người điều khiển xe máy nên giữ khoảng cách an toàn, không chạy sát đuôi hoặc cặp hông của những xe lớn bởi đây là khu vực điểm mù, tài xế rất khó nhìn thấy phương tiện bên dưới. 4. Dừng xe dưới gốc cây Một số người tham gia giao thông lựa chọn gốc cây to để trú hoặc mặc áo mưa. Tuy nhiên đây lại là khu vực rất nguy hiểm bởi mưa to gió lớn có thể khiến cây bật gốc hoặc gãy cành. Trong trường hợp không kịp chạy tìm nơi ẩn náu an toàn, tuyệt đối không dùng cây cối làm chỗ trú mưa, tránh các khu vực cao hơn xung quanh, tránh xa các vật dụng kim loại. 5. Quên rửa xe sau khi đi mưa Nước mưa có độ ăn mòn cao bởi có tính axit. Do đó nếu không rửa xe sau khi đi mưa sẽ khiến nhiều bộ phận bị gỉ sét. Bùn đất cũng có thể bám vào lốc máy làm giảm tuổi thọ xe. Một trong những bộ phận dễ bị ảnh hưởng là xích, nhông đĩa trên xe số, xe tay côn. Một số xe không có cacte (hộp xích), nước mưa làm trôi lớp dầu bôi trơn khiến tuổi thọ nhông ddĩa giảm. Đối với những xe có hộp cacte, nếu không rửa xe sau khi đi mưa, lâu ngày bùn đất sẽ làm bít các lỗ thoát nước, khiến nước đọng bên trong làm gỉ sét. (Theo Báo Nghệ An)