Nhằm đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ của Lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam tại Nam Sudan, một chiếc xe thiết giáp BTR-152 đã được hoán cải cho nhiệm vụ cứu thương. Xem video: Xe cứu thương bọc thép phục vụ nhiệm vụ gìn giữ hòa bình ở Nam Sudan. Nguồn: Truyền hình Quốc phòng Việt Nam. Trước tình hình thực tế các lực lượng Liên hợp quốc gặp rất nhiều khó khăn khi di chuyển trên thực địa tại vùng Bentiu của Nam Sudan, do cả địa hình và điều kiện bất ổn mà việc cải hoán xe bọc thép BTR-152 cho nhiệm vụ cứu thương là vô cùng quan trọng khi Việt Nam sắp triển khai bệnh viện dã chiến cấp 2 tại đây. Phương tiện này sẽ giúp các cán bộ, bác sĩ Việt Nam trong lực lượng gìn giữ hòa bình thực hiện tốt nhiệm vụ cứu thương, tải thương, đồng thời còn bảo đảm an toàn trong khi tác nghiệp tại khu vực có xung đột vũ trang. Theo báo cáo của Cục Gìn giữ Hòa bình Việt Nam, Bộ Quốc phòng đã giao nhiệm vụ cho Tổng cục Kỹ thuật nhanh chóng cải hoán xe thiết giáp BTR-152 thành xe cứu thương bọc thép. Đây là nhiệm vụ khó, lần đầu tiên thực hiện lại đòi hỏi thời gian gấp rút, các cơ quan đơn vị của Tổng cục Kỹ thuật như Viện Kỹ thuật cơ giới quân sự, Phòng Khoa học quân sự và Nhà máy Z153 đã tập trung tối đa để thiết kế, thực hiện cải hoán rồi sau đó tiến hành nghiệm thu trong thời gian sớm nhất, đáp ứng yêu cầu hoạt động trên thực địa. Xe bọc thép sẽ bị nung nóng bởi nhiệt độ ngoài trời ở Nam Sudan (có thể lên tới trên 53oC) vì vậy mà hệ thống điều hòa được nâng công suất nhằm đáp ứng yêu cầu làm mát phía trong. Khoang xe được bố trí lại để lấy không gian cho cáng cứu thương cũng như các thiết bị, máy móc chuyên dụng. Đặc biệt hơn, chiếc BTR-152 hoán cải này còn được lắp đặt hệ thống camera ảnh nhiệt giúp lái xe có thể quan sát đường đi khi cửa kính bị che lại nhằm đảm bảo an toàn khi đi qua các khu vực có xung đột vũ trang. Chỉ sau khoảng 1 tháng có bản thiết kế chuẩn, việc cải hoán xe thiết giáp cứu thương BTR-152 đã cơ bản hoàn thành. Xe đã được thử nghiệm, kiểm tra, đánh giá đúng quy trình, đảm bảo chất lượng để Lực lượng Gìn giữ Hòa bình Liên hợp quốc kiểm tra. Những công nghệ hiện đại nhất đã được áp dụng để vừa đảm bảo tính năng kỹ chiến thuật cũ, vừa trang bị các khả năng chuyên dụng mới cho xe. Công suất động cơ được nâng từ 110 lên thành 130 mã lực, giúp xe vượt qua những chướng ngại, vật cản lớn hơn, tốc độ di chuyển trong đội hình tác chiến cũng được đảm bảo trong tình huống cần cơ động nhanh. Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 1 của Việt Nam đã sẵn sàng lên đường thực hiện nhiệm vụ, trong đó chiếc xe thiết giáp cứu thương đặc biệt này sẽ bảo vệ những người lính quân y mũ nồi xanh của Quân đội nhân dân Việt Nam vượt qua những con đường khó khăn và nguy hiểm ở khu vực Bentiu để giúp đỡ người dân Nam Sudan. (Theo Thời đại)