Mới đây, những hình ảnh về chiếc ô tô Tata Tiago phiên bản cao cấp đã bị rò rỉ trước khi ra mắt tại thị trường Ấn Độ. Suzuki 7 chỗ 243 triệu: Ô tô long lanh, gia đình đi quá đẹp Ô tô có trợ lý ảo giúp gọi điện thoại giá 300 triệu gây sốt Tata Motors sẽ sớm bổ sung một biến thể mới cao cấp vào dòng sản phẩm Tiago. Một hình ảnh đầu tiên của Tiago cao cấp XZ + đã bị rò rỉ trên mạng xã hội, trực tuyến, trước khi nó được tung ra thị trường, dự đoán mô hình có thể sẽ sớm được trình làng tại Ấn Độ. Những hình ảnh rò rỉ cho thấy chiếc Tiago XZ + có màu cam bóng với phần mái màu đen. Một chiếc xe với sự kết hợp màu sắc này đã được phát hiện gần đây ở ngoại ô Pune (Ấn Độ). Ngoài các tùy chọn sơn bóng mới, XZ + có bánh xe hợp kim 15 inch, đèn pha, lưới tản nhiệt và đèn chiếu cũng tương tự như của Tigor. Bên trong, cabin được trang bị màn hình cảm ứng 7,0 inch lớn hơn, xuất hiện lần đầu trên Tigor XZ +, kết nối với Apple CarPlay và Android Auto. Tiago XZ + cũng được trang bị gương cánh gấp quyền lực. Không có thay đổi dưới mui xe, có nghĩa là mô hình sẽ tiếp tục được bán với 85hp, 1,2 lít xăng và 70hp, động cơ diesel 1.05 lít. Cả hai động cơ đều được kết hợp với hộp số tay 5 cấp. Hiện vẫn chưa biết liệu Tata có cung cấp hộp số AMT trên Tiago XZ + hay không. Tiago XZ + được hy vọng sẽ có giá 5,7 Rupi (khoảng 188 triệu đồng) tại thị trường Ấn Độ. Trước đó, hồi tháng 8, mẫu Tata Tiago các phiên bản đã ghi nhận mức doanh thu hàng tháng cao nhất tại Ấn Độ, với hơn 9 nghìn chiếc được bán ra. Trong đó nhu cầu cao nhất thuộc về mô hình cao cấp XZ. Mẫu ô tô này có tới 20 phiên bản tại Ấn Độ, với mức giá từ Rs 3.40-6.05 lakh (khoảng 109 triệu đồng tới 194 triệu đồng). Sau khi ra mắt, XZ + sẽ là phiên bản tiếp theo và là chiếc cao cấp nhất. Những chiếc hatchback Tiago được giới thiệu trên thị trường Ấn Độ từ năm 2016 và ban đầu được gọi là 'Zica'. Tuy nhiên sau đó, Tata đã quyết định đổi tên mô hình là 'Tiago' sau khi nhận ra sự giống nhau về tên Zica với virus Zika chết người. Tiago là một đối thủ mạnh trong phân khúc hatchback giá rẻ, với mức giá rẻ hơn so với các đối thủ như Maruti Suzuki Celerio (Rs 4,21-5,40 lakh), Honda Brio (4,73-6,82 lakh) và Ford Figo (Rs 5,62-8,25 lakh). Điểm nổi bật chính của chiếc hatchback Tata là các chi tiết kỹ thuật được cắt giảm để tăng sự cạnh tranh về giá trên thị trường. Trong nỗ lực mở rộng dòng sản phẩm Tiago, Tata gần đây đã giới thiệu một chiếc cross-hatch dựa trên Tiago gọi là Tiago NRG. Một sự bổ sung vào dòng Tiago Ấn Độ sẽ là Tiago JTP, dự kiến ​​ra mắt trong năm nay. Biến thể này dự kiến ​​được trang bị động cơ turbo-xăng 3 xi-lanh 1,2 lít của Nexon với hệ thống hút và xả được cải tiến để cải thiện hiệu suất. Động cơ trong chiếc SUV nhỏ gọn cho công suất cực đại 110hp và mô men xoắn 170Nm, kết hợp hộp số tay 6 cấp hoặc hộp số AMT 6 cấp. (Theo Autocarindia/ Viet Q)