Xe Cub (viết tắt của Cheap Urban bike) có nghĩa là “Xe đô thị rẻ tiền” được Honda lần đầu ra mắt tại Mỹ năm 1958 với mục tiêu là sản xuất một dòng xe giá rẻ để lưu thông trong phố thị. Honda đã thành công rực rỡ khi Super Cub trở thành chiếc xe máy bán chạy nhất trong lịch sử và đem lại lợi nhuận khổng lồ cho hãng. Những chiếc Cub đầu tiên ở Việt Nam được nhập dưới dạng xe cub cũ đời 78, 79 với phần tay lái vểnh lên đặc trưng, “xịn” hơn thì Cub đời 81 “kim vàng giọt lệ”. Đẳng cấp nữa thì có Honda Đ, cub 82,… Những loại động cơ xe Cub được ưa chuộng ở Việt Nam là 55cc, 7cc và 90cc. Hiện nay một chiếc xe Honda Super Cub m ới có giá bán trên thị trường chỉ từ 12 triệu điồng/chiếc. Tuy nhiên đối với những chiếc Super Cub đời cũ hàng zin về máy móc và phụ kiện nguyên bản (chưa bị thay lần nào) lại được xem là hàng hiếm thậm chí có giá trên dưới cả trăm triệu đồng như vẫn hút khách. Thậm chí nhiều dân chơi xe, họ sẵn sàng mang một chiếc Cub cũ về và chi thêm một số tiền không nhỏ để biến nó thành một xe Cub độ cực chất để thỏa mãn đam mê, sở thích của mình. Super Cub giá gần 400 triệu của dân chơi Đồng Nai Honda Super Cub C125 của anh Lê Đình Thức ở thị xã Long Khánh, Đồng Nai dù là xe đời mới nhưng vẫn lot top những chiếc Super Cub đắt nhất Việt Nam hiện nay. Sở dĩ đắt đỏ như vậy bởi nó được chủ nhân đầu tư độ option loạt đồ chơi hàng hiệu đắt tiền cực chất. Từng trao đổi với Chuyên trang xe VietNamNet, anh Lê Đình Thức cho biết, đến nay chiếc Super Cub C125 của Thức Apple đã qua hai đợt độ. Đợt 1, anh chi đến 200 triệu để nâng cấp chóa đèn LED kiểu 2 tầng vừa giữ được nét cổ điển của xe vừa mang lại ánh sáng LED hiện đại đi kèm đó là những món đồ chơi kiểng có giá trị đến từ những thương hiệu nổi tiếng như Racing, Brembo, Ohlins... Đợt độ 2 của chiếc xe được Thức Apple đầu tư thêm 100 triệu đồng bổ sung nhiều món đồ chơi đắt tiền cho chiếc xe đó là cùm brembo billet, dàn chân full titan và cục máy 181cc cực chất. Chiếc xe có động cơ 125 phân khối, phun xăng điện tử, làm mát bằng gió, công suất 9,7 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 10,4 Nm tại vòng tua máy 5.000 vòng/phút. Hộp số 4 cấp của xe được giữ nguyên bản. Honda Cub 1996 rao giá hơn 100 triệu tại Sài Gòn Trước đó vào tháng 9/2017, một chiếc Honda Super Cub được chủ nhân ở Sài Gòn sao bán với giá hơn 100 triệu đồng gây sốt. Theo giấy đăng ký xe chính chủ vào 1997, mẫu Super Cub rao bán thuộc đời 1996, đúng với số hiệu trên vành bánh xe. Mẫu xe số lăn bánh hơn 6.000 km nhưng màu xanh sơn dầu còn rất mới. Xe có đèn pha tự động sáng khi khởi động, đồng hồ báo xăng dưới yên. Động cơ xe loại 50 phân khối, chủ yếu chở hàng nhẹ trong đô thị nên không có gác chân. Honda C100 1958 nguyên bản siêu hiếm Honda Super Cub C100 được một người chơi xe Sài Gòn sưu tầm nguyên bản từ nước sơn tới từng con ốc cũng được đánh giá cao về độ siêu hiếm của xe hiện nay. Dù không công khai giá bán nhưng nhiều dân chơi định giá chiếc xe này trên dưới 100 triệu đồng hiện nay. Theo chủ nhân chiếc xe giới thiệu, dòng Cub ra đời năm 1958, điểm khởi đầu của nền công nghiệp xe máy. Khi đó, thế giới còn đang thịnh hành cá mẫu xe động cơ hai thì thì Honda giới thiệu dòng Cub kiểu dáng thanh lịch, sử dụng động cơ 4 thì. Xe trang bị động cơ 4 thì xi-lanh đơn, dung tích 49 phân khối làm mát bằng không khí. Công suất 4,5 mã lực tại vòng tua máy 9.500 vòng/phút, hộp số 3 cấp, khối lượng xe chỉ 65 kg. Xe máy Cub50 độ trăm triệu của học sinh lớp 8 Chiếc Supper Cub 50cc do em Lê Hữu Khang hiện đang là học sinh lớp 8 trường THCS Nguyễn Chí Thanh tại thị trấn Chợ Vàm, huyện Phú Tân, tỉnh An Giang từng gây sốt cách đây 5 năm cũng trị giá lên đến trăm triệu đồng. Theo chia sẻ chiếc Super Cup này được mua mới về độ lại với những món 'đồ chơi' nhập khẩu từ các thương hiệu nổi tiếng như giảm xóc sau mang thương hiệu Ohlins nổi tiếng trong giới moto được nhập khẩu từ Thụy Điển trị giá lên đến 28 triệu đồng. Bộ thắng phong cách thể thao dĩa galfer sbk kết hợp với heo dầu brembo; đĩa sau vẫn đi cùng một thương hiệu với đĩa trươc và heo dầu sau thương hiệu brembo với đĩa và heo trước sau trị giá 36 triệu đồng... Chi Bảo (tổng hợp)