- Là dòng xe giá rẻ nhất, Harley-Davidson Street 750 đã được hai anh em người Mỹ thay đổi hoàn toàn kết cấu để trở thành một chiếc xe độ tracker có hiệu năng của superbike. Bản xe độ Ford GT đẹp hoài cổ với tem đấu Martini Mẫu xe độ Lamborghini Aventador độc lạ của DMC Mẫu xe độ độc đáo từ phiên bản Nissan GT-R R35 Harley-Davidson Street 750 là dòng xe có giá rẻ nhất. Dù có giá bán hợp lý nhưng với kiểu dáng cruiser truyền thống và động cơ chỉ đạt hiệu năng 47,6PS/59Nm, những tưởng Street 750 chỉ hợp với các phong cách độ kiểng như bobber hay chopper. Tuy nhiên trên Thế giới, có những hãng xe độ đã sử dụng nền tảng của mẫu Harley-Davidson giá rẻ này để tạo ra những bản nâng cấp cực kỳ ấn tượng, phá vỡ các khuôn mẫu truyền thống. Hai anh em Aaron và Shaun Guardado tới từ Long Beach, California, Mỹ là những con người thuộc nhóm này. Ngay từ khi bắt đầu với ý tưởng này, Aaron và Shaun đã xác định sẽ sử dụng cấu trúc khung Trellis đặc trưng của các dòng xe Ducati cho bản xe độ của mình. Với sự trợ giúp của một người bạn kỹ sư, họ đã thiết kế ra một bộ khung hoàn toàn mới cho Street 750, sử dụng các thông số kết hợp từ Harley XR750 lẫn Ducati 1098. Mặc dù có khả năng tạo ra kết cấu khung bằng cách uốn và cắt CNC để lắp nó theo dạng kit một cách dễ dàng, tuy nhiên anh em nhà Guardado đã tự chế tạo bộ khung một cách thủ công. Những ống hợp kim thép chromoly 4130 đã được lựa chọn để tạo ra khung bởi trọng lượng thấp và tính chịu lực cao. Thiết kế khung mới được kết nối với phuộc sau của Ducati 1098 và bộ gắp bằng sợi carbon do BST sản xuất. Toàn bộ kết cấu này nhẹ hơn đúng 2kg so với khung và gắp nguyên bản của Street 750. Phần thân xe cũng tiêu tốn rất nhiều thời gian của anh em nhà Guardado. Mỗi panel trên chiếc xe đều được dựng mẫu trước bằng các tấm các-tông, sau đó chế tạo từ nhôm tấm bằng cách hàn, gấp và lắp ráp 100% thủ công. Aaron chia sẻ rằng ngay cả bảng số gắn ở phần đầu chiếc xe cũng cực kỳ phức tạp khi được hàn lại từ 13 miếng nhôm khác nhau và đánh bóng. Sau khi bộ khung được hoàn thành, Aaron và Shaun đã thiết kế một bình xăng nằm ngay phía trên động cơ và "lọt thỏm" trong kết cấu khung. Một thách thức khác mà họ phải đối mặt đó là lắp bơm xăng ở bên trong bình. Aaron và Shaun không thể kiếm được bộ pad nhôm nào gắn chi tiết này vào bình xăng, chính vì vậy họ lại phải tự thiết kế và CNC nguyên khối để phù hợp với thiết kế bình xăng. Vị trí của lọc gió và hệ thống điện cũng đã được cân nhắc để không phá vỡ bất kỳ đường nét nào của bản độ, và tất cả hòa quyện lại để tạo ra một chiếc Street 750 tracker mang phong cách tối giản đẹp mắt. Do vốn không được thiết kế để sử dụng trên đường phố, bản độ của Aaron và Shaun không cần phải cân nhắc tới vị trí và kiểu dáng của các đèn chiếu sáng/tín hiệu khác nhau. Tuy nhiên do Street 750 làm mát bằng chất lỏng, chính vì vậy bộ độ này phải tìm cách sắp xếp két tản nhiệt và ống nước gọn bên trong cơ cấu khung Trellis. Họ đã sử dụng két nước của Ducati Hyperstrada và đặt các ống dẫn nước làm mát hài hòa với các đường nét của xe. Đầu kết nối ống nước với động cơ cũng được CNC từ nhôm, và đồng thời là nơi gắn cảm biến nhiệt độ. Là một mẫu xe hiện đại, Street 750 đi kèm với hàng loạt các hệ thống điện khác nhau như ECU hay module kiểm soát hệ phun nhiên liệu. Với thiết kế khung lộ thiên, vị trí để cất giấu những bộ phận này vô cùng giới hạn. Khi bản độ Street 750 đã gần hoàn thành, Aaron và Shaun mới thiết kế hệ thống xả cho chiếc xe để nó trở nên hài hòa với những đường nét mới. Do thân xe và bộ khung trellis có thiết kết góc cạnh, hình khối, chính vì vậy cổ pô cũng đã được uốn thành nhiều khúc khác nhau từ thép không rỉ. Khí thải được dẫn từ cổ đường kính 1,5 inch từ động cơ, sau đó chuyển thành 1,75 inch trước khi dẫn ra cây pô Burns Stainless Megaphone. "Dàn chân" của chiếc xe độ là cặp mâm 7 cây bằng sợi carbon BST Mamba vốn dành cho Ducati 1098, được kết hợp với lốp Pirelli Diablo Supercorsa quen thuộc trên những chiếc superbike. Chi tiết cuối cùng của bản độ là bộ yên "hàng thửa" được tạo ra bởi Saddleman. Bản xe độ Street 750 này có thể sẽ gây nhiều ý kiến trái chiều khác nhau, tuy nhiên hai anh em nhà Guardado vẫn rất tự hào vì nó là sản phẩm tới từ trí tưởng tượng của họ. Nhật Linh (tổng hợp)