Giá cạnh tranh, hậu mãi tốt và bảo vệ môi trường Ngày 26/2/2019, TMT Motors cùng Tập đoàn xe tải hạng nặng Trung Quốc Sinotruk cùng ra mắt xe ben (ô tô tải tự đổ) 6x4 và 8x4 với động cơ Euro 5 - chuẩn khí thải tiên tiến nhất cho xe tải. Theo quy định của Chính phủ, ô tô chạy diesel phải tuân thủ chuẩn khí thải Euro 4 từ 2018. Theo ông Bùi Văn Hữu, Chủ tịch HĐQT - Tổng giám đốc Công ty CP ô tô TMT: Chính phủ mới chỉ quy định xe tải chạy diesel phải tuân thủ tiêu chuẩn khí thải Euro 4, tuy nhiên, TMT và Sinotruk giới thiệu ngay động cơ Euro 5 là bởi muốn tiên phong trong thực hiện trách nhiệm với xã hội, môi trường, đồng thời thể hiện cam kết đem đến những sản phẩm tốt nhất cho người tiêu dùng. Một điều đặc biệt khác cũng được ông Hữu hé lộ trong lễ ra mắt là chất lượng xe tải hạng nặng Sinotruk động cơ Euro 5 lắp ráp tại nhà máy ô tô Cửu Long sánh ngang với xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Trung Quốc trong khi giá thành rẻ hơn từ 200-300 triệu. Lí do là vì TMT được Sinotruk chuyển giao nguyên vẹn công nghệ, dây chuyền lắp ráp và ban đầu, chính những công nhân, kĩ sư của Sinotruk Trung Quốc sẽ thực hiện lắp ráp và test xe trước khi đưa ra thị trường. Trong khi đó, TMT là 1 trong 3 đơn vị hiếm hoi tại Việt Nam đáp ứng yêu cầu của Chính phủ để được miễn thuế nhập khẩu linh kiện. Điều này giúp mức giá xe Sinotruk mà TMT đưa ra thị trường hết sức cạnh tranh. Ông Hữu cũng chia sẻ thêm rằng: Chính TMT Motors là người đã ‘dắt tay’ Sinotruk vào Việt Nam với hợp đồng phân phối độc quyền từ năm 2007. Tuy nhiên, có một khoảng thời gian 2 doanh nghiệp tạm ‘chia tay’ vì những bất đồng. Và khi Chính phủ Việt Nam đưa ra những quy định khắt khe về trách nhiệm của nhà nhập khẩu với các vấn đề hậu mãi như phải có showroom đạt chuẩn 3S, xe lỗi phải triệu hồi… thì Sinotruk lại tìm về để ‘tái hôn’ với TMT Motors. Và trong lần ‘kết đôi’ này, TMT Motors đã đàm phán với Sinotruk để lần đầu tiên đem đến một chế độ bảo hành chuẩn quốc tế cho dòng xe tải từ Trung Quốc. Theo đó, Sinotruk sẽ đầu tư hàng triệu USD để cùng TMT xây 3 tổng kho linh kiện tại Bắc - Trung - Nam. Các xe Sinotruk mà TMT đưa ra thị trường sẽ được bảo hành 24/24 tại các showroom 3S của TMT. Bên cạnh đó, toàn bộ xe của Sinotruk tại Việt Nam cũng sẽ do TMT đại diện thực hiện việc bảo hành, bảo trì, kể cả những xe không do TMT bán. Công ty cũng sẽ mở bán phụ tùng cho người tiêu dùng có xe Sinotruk mua từ 2007 đến nay. Ông Đoàn Ngọc Minh, chủ doanh nghiệp sở hữu hơn 100 đầu xe ở Quảng Ninh cho biết: Ông đánh giá cao dòng xe ben động cơ Euro 5 mà TMT và Sinotruk vừa ra mắt bởi mức giá vô cùng cạnh tranh và chính sách hậu mãi tốt. Doanh nghiệp của ông hàng năm có kế hoạch thay mới 15-20% lượng xe sở hữu và đang tìm kiếm các dòng xe đáp ứng được yêu cầu về chuẩn khí thải của Chính phủ. Sau lễ ra mắt này, doanh nghiệp của ông có thể đặt hàng dòng xe tải Sinotruk do TMT cung cấp. Tăng tỉ lệ nội địa hóa, nhắm tới thị trường ASEAN Quy hoạch chiến lược phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt đặt mục tiêu: đến năm 2020, sản lượng xe tải sản xuất trong nước cần đạt được 97.960 chiếc, đạt 78% so với nhu cầu nội địa, xe từ 10 chỗ ngồi trở lên đạt 14.200 chiếc, tương đương 90% nhu cầu nội địa; tỷ lệ nội địa hóa xe tải đạt 30 - 40%; tổng lượng xe xuất khẩu đạt 20.000 chiếc, trong đó xe tải 10.000 chiếc. Phát triển bám sát quy hoạch này, ông Bùi Văn Hữu, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty ô tô TMT cho biết, mục tiêu ngắn hạn của TMT Motors trong năm 2019 là chiếm 33% thị phần xe tải và xe tải hạng nặng. Trong 3 năm tới công ty sẽ phấn đấu đạt mức 35-40% thị phần trong nước. Về mục tiêu dài hạn, TMT hướng tới việc xuất khẩu các dòng xe thương mại vào thị trường ASEAN và thị trường thế giới. Hiện tại, tỉ lệ nội địa hóa tại nhà máy ô tô Cửu Long của TMT Motors là 10%. TMT cũng đang làm việc với công ty mẹ của Sinotruk để sản xuất động cơ ở Việt Nam. Khi sản xuất động cơ tại Việt Nam, TMT Motors sẽ nâng tỉ lệ nội địa hóa lên 43% và đủ điều kiện xuất khẩu xe sang thị trường Đông Nam Á. “Tầm nhìn chiến lược của TMT Motors là thị trường Đông Nam Á”, ông Bùi Văn Hữu cho biết. “Hiện chúng tôi đang trình dự án này lên Chính phủ, Bộ Tài chính và các Bộ ngành liên quan. Nếu Chính phủ và Bộ tài chính có thông báo chính thức các chế độ ưu đãi về sản xuất động cơ thì chúng tôi khẳng định là đến 2022, việc xuất khẩu là không có vấn đề gì phải nghi ngờ cả”. Huyền My