Suzuki XL6 là một trong những sản phẩm được mong đợi trong thời gian gần đây từ Liên doanh Maruti Suzuki của Ấn Độ. Và mẫu xe này đã chính thức ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ vào ngày hôm qua (21/8). Về cơ bản, Suzuki XL6 được phát triển dựa trên nền tảng của "người anh em" Ertiga thế hệ mới. Tuy nhiên, hãng Suzuki đã định vị cho XL6 nằm ở phân khúc cao cấp hơn so với Ertiga. Suzuki XL6 mới là một chiếc xe 6 chỗ ngồi. Mẫu MPV này sẽ có 2 phiên bản được cung cấp cho khách hàng lựa chọn là Zeta (tiêu chuẩn) và Alpha (cao cấp hơn). Về thiết kế, Suzuki XL6 sở hữu phong cách mạnh mẽ và cá tính của Ertiga thế hệ mới, nhưng vẫn có sự khác biệt đáng kể. Sự khác biệt rõ nét nhất nằm ở phần đầu xe với cụm lưới tản nhiệt lớn hơn với các chi tiết được mạ crôm. Hai bên lưới tản nhiệt được bao quanh bởi cặp đèn pha LED cỡ lớn. Xe cũng được trang bị bánh xe hợp kim 15 inch, ốp nhựa bên thân. Ở phía sau, xe được lắp ốp mạ chrome ở hông xe và được gắn một tấm trượt bằng bạc. Suzuki XL6 có sẵn trong 6 tùy chọn màu sắc gồm: xanh nexa (Nexa Blue), kaki ngọc trai (Brave Khaki), đỏ nguyên khối (Auburn Red), xám magma kim loại (Magma Grey), bạc ánh kim (Premium Silver) và trắng ngọc trai (Arctic White).​ Về nội thất, Suzuki XL6 có nội thất toàn màu đen. Không gian xe được bố trí 3 hàng ghế. Về tính năng, phiên bản Suzuki XL6 Alpha được cung cấp hệ thống thông tin giải trí SmartPlay Studio mới, bao gồm màn hình cảm ứng 7.0 inch với khả năng tương thích Android Auto và Apple CarPlay, điều khiển không khí tự động, lỗ thông hơi phía sau, đèn pha và gạt nước tự động, đèn LED, điều khiển hành trình, camera lùi và điều chỉnh độ cao cho ghế lái. Trang bị an toàn trên xe gồm túi khí kép phía trước, hệ thống chống bó cứng phanh với phân phối lực phanh điện tử, hệ thống cảnh báo tốc độ, cảm biến đỗ xe phía sau, nhắc nhở thắt dây an toàn cho người lái và hành khách. Về khả năng vận hành, Suzuki XL6 được trang bị khối động cơ xăng 4 xi-lanh dung tích 1,5 lít hút khí tự nhiên. Đặc biệt, động cơ này được tích hợp công nghệ hybrid thông minh công suất tối đa 105 mã lực và mô-men xoắn cực đại đạt 138 Nm. Kết hợp với động cơ trên là hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp. Tại thị trường Ấn Độ, Suzuki XL6 có giá bán khởi điểm từ Rs 9,80 lakh (tương đươn 318 triệu đồng)​ và Rs 10,36 lakh (336 triệu đồng)​. Ở thị trường đông dân thứ 2 thế giới này, chiếc MPV giá rẻ Maruti Suzuki XL6 được xem là đối thủ đáng gờm của một số mẫu MPV khác như Mahindra Marazzo và Honda BR-V. Tuy nhiên, mẫu MPV này cũng phải đối mặt với sự cạnh tranh từ những chiếc SUV như Hyundai Creta và Renault Duster... Phương Linh (Theo Autocarindia)