ớc trận chung kết bóng đá nam Sea Games 30 giữa hai đội tuyển U22 Việt Nam và U22 Indonesia tại Philippines vào ngày 10/12 vừa qua, thông tin thủ môn Bùi Tiến Dũng của đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam được tặng Mercedes-Benz GLC đã được công bố. Và vào ngày 24/12, đúng vào lễ Giáng sinh, chàng thủ môn điển trai này đã chính thức nhận bàn giao chiếc xe hạng sang Mercedes-Benz GLC được tặng này. Được biết, đại gia tặng chiếc Mercedes-Benz GLC này cho Bùi Tiến Dũng là Phạm Hữu Tuấn - một doanh nhân kinh doanh đa ngành nghề và hiện làm chủ một công ty tại Hà Nội. "Một ngày để thấy những sự trân trọng không dễ kiếm tìm đã dành cho nhau. Cảm ơn những người đã luôn cười chân thành nhất với tôi khi tôi chưa được đẹp trai lắm. Chúc tất cả mọi người Giáng sinh an lành", thủ môn Bùi Tiến Dũng viết trên Facebook cá nhân gắn kém hình ảnh về chiếc Mercedes-Benz GLC. Chiếc Mercedes-Benz GLC của thủ môn Bùi Tiến Dũng thuộc bản GLC 250. Xe được sơn màu trắng muốt. Mercedes-Benz GLC 250 là phiên bản nâng cấp, được bán tại thị trường Việt Nam từ tháng 4/2018. Xe được trang bị hệ thống đèn pha LED toàn phần, bộ mâm xe 19-inch đa chấu, kính cách nhiệt, cách âm, kính cửa sau màu tối, ghế trước chỉnh điện, màn hình thông tin giải trí 7 inch kết nối Apple CarPlay... Cung cấp sức mạnh cho xe là động cơ xăng 4 xi-lanh, dung tích 2.0 lít, sản sinh công suất tối đa 211 mã lực và mô-men xoắn cực đại 350 Nm. Tại thị trường Việt Nam, Mercedes-Benz GLC 250 chính hãng có giá khởi điểm từ 1,989 tỷ đồng. Sau khi ra biển, tổng chi phí cho 1 chiếc Mercedes-Benz GLC 250 lên tới khoảng hơn 2,2 tỷ đồng. GLC hiện là dòng xe bán chạy nhất của thương hiệu Mercedes-Benz tại Việt Nam. Nhiều người nổi tiếng tại Việt Nam rất chuộng dòng xe này. Cách đây ít hôm, đồng đội của thủ môn Bùi Tiến Dũng là trung vệ trùng tên Bùi Tiến Dũng cũng đã mua chiếc Mercedes-Benz GLC 300 màu đỏ tặng vợ. Mới đây, cầu thủ Đỗ Duy Mạnh và bạn gái Quỳnh Anh đã tậu Mercedes-Benz GLC 300. Mercedes-Benz GLC cũng là dòng xe được nhiều nghệ sĩ Việt ưa chộng và chọn mua. Một số nghệ sĩ đã chọn Mercedes-Benz GLC để làm bạn đồng hành như nam ca sỹ Ưng Hoàng Phúc, nữ diễn viên Hoàng Yến Chibi, nữ ca sĩ Phạm Quỳnh Anh, nam ca sĩ Ngô Kiến Huy, nam ca sĩ Khắc Việt hay Hoa hậu chuyển giới quốc tế 2018 Hương Giang... Anh Tuấn