Sắm được chiếc xe, ai cũng muốn có được tấm biển số đẹp . Bởi theo quan niệm của dân gian và các nhà phong thủy, biển số của chiếc ô tô, xe máy mang một ý nghĩa tinh thần đặc biệt quan trọng về mặt tâm linh, phong thủy. Biển số đẹp sẽ mang lại may mắn, hạnh phúc cho chủ nhân. Vì thế, chơi biển số đẹp từ lâu đã trở thành một thú vui với nhiều người. Nhiều người còn không ngần ngại bỏ ra số tiền lớn để có được một biển số xe đẹp, hợp mệnh. Nhiều người cũng mong nếu không có được tấm biển đẹp thì biển số bốc được cũng đừng dính vào những con số "đại hạn" hay "xui xẻo". Thực tế, có không ít người cảm thấy thất vọng chỉ vì lỡ tay bấm về biển số mà theo quan niệm dân gian là xấu, có ý nghĩa kém may mắn. Từ năm 2018 đến nay, ghi nhận trên mạng xã hội và truyền thông, trên cả nước đã có ít nhất 4 trường hợp chủ xe bốc phải tấm biển số xe bị coi là "đại hạn", xui xẻo khiến chủ nhân chỉ biết "cười trong nước mắt". Trường hợp bốc biển "đại hạn" gần đây nhất rộ lên trên mạng xã hội là ngày 1/8 vừa qua. Trang Thế Giới Trẻ phản ánh, chủ xe đã bốc được biển số có đuôi là 849.53. "49 chưa qua, 53 đã tới" cũng là một câu nói quen thuộc của người xưa khi nhắc đến hai tuổi có "hạn" lớn nhất cuộc đời một con người. Ấy vậy mà người này lại bốc được hẳn cả một cặp 49, 53. Với những người "chơi" biển số, thích biển số đẹp thì bấm được tấm biển có đủ cả 49 lẫn 53 thì đen đủi vô cùng. Bởi theo quan niệm dân gian, khi xem tử vi thì hai tuổi 49, 53 là hạn nặng nhất trong đời người. Do đó mới có câu: "49 chưa qua, 53 đã tới". Do đó, cặp đôi 49, 53 song hành cùng nhau trong biển số xe mới này khiến nhiều người nhìn vào phải ái ngại. Theo họ thì đây là cặp số không được may mắn, có chút xui xẻo. Bởi vậy, trong tấm hình trên, ai cũng cười một cách gượng gạo. Tuy nhiên, đây không phải là tấm biển số xe có cặp đôi 49, 53 duy nhất. Trường hợp bốc được tấm biển có cặp 49.53 thứ 2 xảy ra vào tháng 3 vừa qua. Thế Giới Trẻ thông tin, một người đàn ông sau khi bốc xong biển số xe đã đăng lên mạng xã hội để than thở, thậm chí anh còn đòi bán cả xe luôn vì sợ tấm biển số với cặp đôi "đại hạn". "Thấy bảo biển này độc nhất vô nhị, ai bốc được là như trúng trầm nhưng không ai muốn trúng đúng không các bác. Bốc xong quả biển ai nhìn em cũng cười cười, em hoang mang quá. Bác nào mua xe không", chủ nhân tấm biển số xx - 549.53 viết. Ngoài cặp đôi 49 và 53, theo cách luận của dân chơi biển số, còn một vài số xấu khác mà ai cũng muốn tránh. Theo cách luận giải này, nhiều người không vui khi bốc vào biển xe có số 78 (thất bát), 6677 (xấu xấu bẩn bẩn), 44 (tứ tử)... Hoặc những số có tổng 1, tổng 4, tổng 7... cũng không được coi là đẹp. Nhiều người cũng tránh các số cuối, hoặc tránh số lùi, hàm ý cuộc sống luôn đi xuống, không thể phát triển. Thậm chí, nhiều người còn cố tình đọc chệch âm tiết để tạo ra những cách dịch biển số lạ lẫm. Chẳng hạn như 0378 là phong ba bão táp, 7762 là bẩn bẩn xấu trai, 2278 được cho là "mãi mãi thất bát"... Luận biển số theo các cách trên đem lại không ít tình huống dở khóc dở cười cho chủ xe. Nhiều người tỏ ra buồn bã, chán nản vì bốc phải biển số xe mà theo nhiều người luận là không đẹp. Báo Thời Đại phản ánh, tháng 9/2018, một nam thanh niên chụp hình biển số xe mới bấm được khoe lên facebook. Nhưng ngay tức khắc có một bình luận phía dưới khiến anh ta bối rối và bày tỏ sự buồn bã lên mạng xã hội. Biển số xe đó là *** - 456.78. Những con số tăng tiến dần khiến tấm biển này rất dễ nhớ và chắc chắn đi đường kiểu gì cũng nhận được lời khen. Ấy vậy nhưng một thanh niên khác đã dịch những con số đó thành "bốn năm sau thất bát". Lời "phán" không thể xui hơn này khiến chủ nhân tấm biển méo cả mặt. Tháng 11/2018, hình ảnh một người đàn ông tay ôm mặt vì bấm phải biển "đại hạn" khiến dân mạng không ngừng bàn tán. Theo báo Thời Đại, người đàn ông đã bấm được biển số: xx- 453.49. Chưa kể trước những số đó còn là số 4. Số 4 là con số cũng được khá nhiều người kiêng kị, không muốn phải nhận lấy. Những tấm biển trên sau khi được chia sẻ trên mạng đã nhận được nhiều bình luận trái chiều. Một số người ngao ngán trước vận đen của các chủ xe . Một số khác lại cho rằng biển số không ảnh hưởng đến việc đi lại, nó chỉ để nhận diện mà thôi. Có được tấm biển số đẹp thì tốt, không thì cũng chẳng sao. Điều quan trọng vẫn là ý thức tham gia giao thông của các chủ phương tiện. Anh Tuấn (Tổng hợp)