Anh Nguyễn Văn Hảo- một người mê xe đến từ Gia Lai là một trong những tay lái nổi bật trong Hành trình Siêu xe Car & Passion 2019 đang diễn ra ở Hạ Long (Quảng Ninh). “Vợ hai” của anh- Lamborghini Murcielago LP640 Roadster cũng là mẫu xe đặc biệt nhất trong tổng số 6 mẫu “siêu bò” Lamborghini tại đây bởi những chiếc còn lại đều có đôi, có cặp như chiếc Lamborghini Huracan có 2 chiếc, Aventador có 3 chiếc. Xem clip anh Nguyễn Văn Hảo điều khiển siêu xe Lamborghini Murcielago mui trần độc nhất Việt Nam tại Hạ Long: browser not support iframe. Theo ghi nhận của Xe VietNamNet, chiếc Lamborghini Murcielago LP640 Roadster của anh Hảo không chỉ là duy nhất trong đoàn siêu xe này mà còn là độc nhất Việt Nam. Siêu xe thuộc phiên bản đời 2008, với giá tại thị trường Mỹ lên đến 370.000 USD và được nhập về Việt Nam vào tháng 6/2011. Sau khi về Việt Nam, chiếc xe này không xuất hiện nhiều và chỉ tái xuất ở Gia Lai vào tháng 6/2015 khi về tay anh Hảo. Trò chuyện với PV Xe VietNamNet, anh Hảo nói: “Đây là phiên bản khá hiếm ở Việt Nam. Sở dĩ tôi chọn nó bởi nó thể hiện được cá tính, sở thích của mình. Tôi cảm nhận được động cơ khỏe khoắn, vận hành đậm chất thể thao và đồng thời khi lái chiếc xe này cho mình cảm giác phấn khích đặc biệt”. Theo giới thiệu của vị chủ nhân, chiếc xe này được độ bộ bodykit phiên bản SV (Superveloce). SV được xem là phiên bản mạnh mẽ và có giá đắt đỏ nhất trong các dòng siêu xe thương mại của hãng Lamborghini. Chính vì vậy, khi di chuyển trên đường, dường như chiếc siêu xe này khá nổi bật so với những “anh em” khác. Đặc điểm của Lamborghini Murcielago LP640 Roadster là trang bị mui tháo lắp hoàn toàn bằng tay khá bất tiện. Bù lại, siêu xe mui trần này được trang bị động V12, dung tích 6,5 lít, sản sinh công suất tối đa 640 mã lực và mô-men xoắn cực đại 660 Nm. Kết hợp với hộp số tự động 6 cấp E-Gear, động cơ cho phép xe tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 3,4 giây, nhanh hơn 0,3 giây so với Lamborghini Gallardo mui trần (chiếc xe có thiết kế ấn nút dễ dàng đóng hoặc mở mui trong vòng 20 giây). Xem video anh Nguyễn Văn Hảo trò chuyện với Xe VietNamNet: browser not support iframe. Trong hành trình siêu xe, anh Nguyễn Văn Hảo hoàn toàn tự lái Lamborghini Murcielago LP640 Roadster trong mọi hoàn cảnh, không cần tới sự hỗ trợ của nhóm hậu cần. “Đối với đàn ông, tôi nghĩ ai cũng đều mơ ước có thể sở hữu một chiếc siêu xe. Tôi thì may mắn đã mua được siêu xe theo sở thích của mình. Khi có nó thì cảm giác là thỏa được đam mê”, anh Hảo nói. Tuy nhiên, anh cũng than phiền, đối với điều kiện hạ tầng ở Việt Nam thì việc vận hành những chiếc siêu xe như thế này gặp khó khăn ở một số cung đường gồ ghề, vì khung gầm xe thường khá thấp. Khi được hỏi vui bên lề về đam mê giữa xe và vợ, anh Hảo hài hước nói: “Tôi hay các anh em đều xác định vợ vẫn là vợ, siêu xe chỉ là vợ hai thôi”. Đây là cũng là dịp đầu tiên mẫu Lamborghini Murcielago LP640 Roadster tham gia Hành trình siêu xe cùng chủ nhân. Phạm Huyền- Đình Quý - Huy Phúc