Dịp cuối năm, thị trường ôtô tại Việt Nam lại bước vào một mùa sôi động. Tình trạng khan hàng ở một số mẫu xe hút khách và tâm lý mua xe chơi Tết là hai lý do chính giúp các đại lý "đục nước béo cò" nâng giá bán, đặc biệt là những mẫu xe nhập khẩu. 1. Hyundai Santafe 2019 Là một trong những mẫu xe "hot" nhận thị trường Việt vào thời điểm hiện tại, dễ hiểu cho việc Santafe khan hàng dịp cận Tết. Lo ngại tăng giá bán bằng hình thức bia kèm lạc mà khách hàng quan tâm trước đó biến thành thực tế. 70 triệu, thậm chí 160 triệu là khoản chênh mà khách hàng phải trả để có xe chơi Tết. Tại TP.HCM, mức chênh lệch giá có đại lý báo lên đến hơn 160 triệu đồng. Tư vấn bán hàng của một đại lý Hyundai không ngần ngại nói thẳng: "Khách mua xe đợt này phải chấp nhận chi thêm trăm triệu để có xe. Nếu không, có thể đợi qua Tết âm lịch, giá xe sẽ mềm hơn". Còn tại khu vực Thủ đô, Hyundai Santa Fe mới hiện cũng trong tình trạng khan hàng tại nhiều đại lý. Tình trạng "bia kèm lạc" hoặc đội giá tiền mặt diễn ra ở nhiều nơi. Một số đại lý cộng thẳng tiền chênh vào giá bán, tặng kèm bảo hiểm, phụ kiện. Mức chênh chung cho các phiên bản khoảng hơn 70 triệu. 2. Toyota Fortuner Tại phía bắc, Toyota Fortuner không có hiện tượng chênh giá nhiều. Bản Fortuner số sàn bằng hoặc thấp hơn giá đề xuất. Bản máy dầu 2.8 vẫn giữ nguyên giá bán đề xuất. Trong khi đó, khu vực phía Nam, cụ thể một đại lý Toyota ở quận 2 đưa ra đề nghị giao xe trước Tết đối với bản máy dầu hai cầu nhưng với điều kiện mua gói phụ kiện khoảng 160 triệu. Nhân viên tư vấn bán hàng nói thêm có thể bớt tiền phụ kiện cho khách hoặc thay đổi một số phụ kiện trong danh sách theo yêu cầu của khách. 3. Honda CR-V CR-V nhập khẩu Thái Lan là mẫu ôtô bán chạy thứ hai của Honda tại Việt Nam. Mặc dù lượng khách hàng có nhu cầu lớn từ thị trường tuy nhiên lượng xe nhập về Việt Nam không đáp ứng đủ là lý do quen thuộc giúp các đại lý được dịp làm giá. Muốn sở hữu xe sơn phải bỏ ra hơn 50 triệu tiền phụ kiện là những gì khách hàng Honda phải trả thêm để có xe CR-V cùng gia đình chơi Tết. Trong năm 2018, mẫu crossover cạnh tranh Mazda CX-5 cũng thường xuyên có mức bán chênh như vậy. 4. Mitsubishi Xpander Xpander ngay từ khi ra mắt thị trường Việt hồi tháng 9/2018 đã tạo nên một cơn sốt mua hàng từ khách Việt bởi thiết kế lạ mắt, kết cấu 5+2 người và mức giá từ 550 triệu. Dù vậy, xe cũng không có hiện tượng đội giá mà chỉ đến dịp giáp Tết âm năm nay mới xảy ra. Đội giá, bán kèm phụ kiện vẫn thường xảy ra đối với các dòng xe hot của các thương hiệu như Toyota, Honda, Ford trong thời gian qua, nhưng thương hiệu Mitsubishi gần như đứng ngoài cuộc. Tuy nhiên, dịp cận Tết năm nay, sức hút lớn của mẫu xe gia đình Xpander khiến các đại lý của hãng này bất ngờ tăng giá bán bằng hình thức bán xe kèm phụ kiện, giá dao động 20-30 triệu tùy đại lý. (Theo Viet Q)