Tai nạn đáng tiếc xảy ra cách đây 2 ngày, vào khoảng 1h10p rạng sáng ngày 6/5/2019, tại km84+8 trên QL 18A thuộc địa phận phường Nam Khê, thành phố Uông Bí, gần bưu điện Nam Khê. Vào thời gian này, gia đình anh Bùi Văn Dương, chủ chiếc xe Chevrolet Spark nói trên (trú tại số nhà 313 khu Nam Tân, phường Nam Khê, thành phố Uông Bí, Quảng Ninh) đang say giấc nồng thì bị hàng xóm gọi cửa ầm ầm. Xem video: browser not support iframe. Mở cửa ra, anh Dương xuýt "ngất" khi được hàng xóm báo tin, chỉ cho thấy, chiếc Chevrolet Spark quen thuộc của mình đỗ ngoài đường, sát vỉa hè, trước cửa hàng kinh doanh của gia đình đã bị đâm nát bét. “Sau khi hàng xóm đập cửa thông báo, tôi mở cửa ra thì không thể tin nổi vào mắt mình, chiếc ô tô vẫn đang nguyên vẹn, sử dụng bình thường giờ bị biến dạng hoàn toàn, đến không nhận ra nổi", anh Dương nói với Chuyên trang Xe VietNamNet. Camera an ninh của hàng xóm đã ghi hình khá rõ một chiếc xe tải chuyên chở máy xúc, máy cẩu đã đâm trực diện vào chiếc ô tô Chevrolet Spark của anh Dương tại thời điểm trên. Khi đó, chiếc xe đang đỗ một nửa bánh trên vỉa hè. Vì là nửa đêm, cả gia đình anh Dương say ngủ nên không hề hay biết đã xảy ra tai nạn ngay cửa nhà mình. Sau khi gây tai nạn nghiêm trọng, lợi dụng nửa đêm vắng vẻ, tài xế chiếc xe này đã lái xe chạy mất. Hiện trường lúc này là quang cảnh tan nát của chiếc ô tô, cửa và nhiều mảnh vụn văng tứ tung nhưng dấu vết về chiếc xe gây tai nạn gần như không có gì, rất khó có thể thể lần tìm ra. Anh Dương cho biết hàng ngày vẫn đỗ xe trước cửa quán kinh doanh của gia đình. Chiếc Chevrolet Spark đời 2009 được anh mua cách đây 3 năm và hiện có giá trị khoảng 100 triệu đồng. Anh chia sẻ: "Rất tiếc là góc quay của camera khuất nên không nhìn được biển số xe. Còn camera của cửa hàng lâu ngày dính bụi nên hình ảnh nhòe nhoẹt. Chúng tôi chỉ tạm đoán là loại xe tải nặng đầu kéo dùng chuyên chở máy xúc, máy ủi”. Ngay sau vụ việc, anh Dương đã trình báo cơ quan công an sở tại. Khoảng 5 giờ sáng cùng ngày, những gì còn lại của chiếc Chevrolet Spark được công an thành phố Uông Bí đưa về khu vực lưu trữ xe tai nạn. Tuy nhiên, cho đến nay sau 2 ngày xác minh điều tra, vụ việc vẫn chưa được sáng tỏ. Anh Dương đang cố gắng tìm kiếm thêm manh mối về chiếc xe tải gây tai nạn bằng việc kêu gọi mạng xã hội giúp đỡ, nếu các lái xe có camera hành trình tình cờ ghi lại được thì chia sẻ tới anh. Đình Quý Mọi tin bài, video, ảnh cộng tác xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn! Xin cảm ơn!