Theo lời vị phó chủ tịch huyện, những đối tượng nghi vấn được nhà chức trách triệu tập lên, nhưng không ai nhận là chủ nhân của những siêu xe bị bỏ bên đường. Đại gia 'bỏ rơi' Bentley tiền tỷ, biển số chất ở vỉa hè Hải Phòng là ai? Xe 'gặp hạn' bỏ rơi phủ bụi, ô tô Trung Quốc đổ về Việt Nam Giữa tháng 7/2018, người dân phát hiện 2 container bị bỏ ở khu vực Khu công Nghiệp Thanh Bình, xã Thanh Bình, huyện Chợ Mới, tỉnh Bắc Kạn có dấu hiệu khả nghi nên thông báo tới lực lượng chức năng. Tiến hành mở container, nhà chức trách ghi nhận bên trong 2 container chứa 4 ô tô không có giấy tờ. Toàn bộ phương tiện được lực lượng chức năng tạm giữ, đưa về trụ sở để làm rõ. Cả 4 ô tô trên được xác định thuộc dòng xe sang trên thị trường, bao gồm: Bently, Aston Martin, Lexus 570, Land Cruiser. Theo thuật lại của báo giới, 4 xe này đã qua sử dụng, nội thất và bên ngoài xe nhiều bộ phận bị tháo, bóc nham nhở. Có xe hỏng nặng phần đầu, đuôi. Phòng Cảnh sát kinh tế, Công an tỉnh Bắc Kạn tiến hành xác minh nguồn gốc và truy tìm chủ nhân thực của dàn siêu xe bị "bỏ rơi". Liên quan tới dàn siêu xe, Phó Chủ tịch UBND huyện Chợ Mới Hoàng Nguyễn Việt thông tin với báo Đất Việt, cơ quan chức năng xác định cả 4 ô tô trên được xác định là xe nhập lậu. "Khi các đối tượng nghi vấn được triệu tập lên nhưng không ai thừa nhận là chủ nhân của những chiếc xe này. Chúng tôi xác nhận đây là những chiếc xe nhập lậu. Sau đó, đơn vị liên quan có phát đi thông báo tìm chủ nhân của 4 chiếc siêu xe nhưng không ai tới nhận. Vụ việc được Phòng Cảnh sát kinh tế, công an tỉnh điều tra", Phó Chủ tịch Việt nói với nguồn trên. Trong một diễn biến khác, hôm 22/10, Trung tá Lê Đức Chung (Trưởng phòng Cảnh sát kinh tế, Công an tỉnh Bắc Kạn) cho báo Tiền phong biết, qua tra cứu số khung số máy trên hệ thống dữ liệu quản lý của Hải quan thì công an đã bước đầu xác định: 2 siêu xe Aston Martin và Bently có liên quan tới nhân viên Tổng lãnh sự quán của Lào và Campuchia. Còn lại siêu xe Lexus 570 và Land Cruiser chưa xác minh được. Ông Chung thông tin, cơ quan điều tra đang liên hệ với các bên liên quan tới 2 siêu xe Aston Martin và Bently để phối hợp tiếp tục làm rõ. (Theo Thời đại)