Phân khúc sedan cỡ B tại Việt Nam lâu nay khá sôi động nhờ tồn tại tới 7 mẫu xe có giá trong khoảng từ 400 đến 600 triệu đồng, gồm Toyota Vios, Nissan Sunny, Honda City, Mazda 2, Hyundai Accent, Suzuki Ciaz và Mitsubishi Attrage. Sức nóng tăng thêm khi từ tháng 9/2029, Trường Hải đưa thêm mẫu Kia Soluto vào bán với giá từ 399 triệu đồng, rẻ nhất phân khúc. Năm 2020 cuộc đua trong phân khúc sedan cỡ B dự báo tiếp tục khắc nghiệt khi Mitsubishi Motors Việt Nam (MMV) vừa chính thức bán Attrage bản nâng cấp, cùng giá bán hạ xuống thấp nhất từ 375 triệu đồng. Điều này hình thành nên cuộc đua về giá giữa 3 mẫu xe có giá dưới 500 triệu đồng là Hyundai Accent, Kia Soluto và Mitsubishi Attrage. Cạnh tranh khốc liệt về giá Tháng 9/2019, Kia Soluto xuất hiện gây sự chú ý với giá bản MT là 399 triệu đồng, cao hơn có bản MT Deluxe và AT Deluxe, giá bán lần lượt là 425 và 455 triệu đồng. Nước đi này khiến Hyundai Accent, vốn được coi là chiếc sedan cỡ B có giá “hấp dẫn” nhất phân khúc có thêm đối thủ đáng gờm. Quả thực, chỉ 4 tháng cuối năm 2019, Kia Soluto đã chốt được doanh số 3.419 xe, vượt cả mức bán trung bình tháng của mẫu Honda City (trên 800 chiếc/tháng). Sự xuất hiện của Kia Soluto đã khiến các đối thủ khác phải thay đổi về giá, thông qua các chương trình khuyến mại. Toyota Vios giảm tới 25 triệu đồng, Nissan Sunny đồng loạt giảm 20 triệu đồng, Honda City ưu đãi tới 50 triệu đồng. Mitsubishi Attrage vốn ban đầu mới là chiếc sedan cỡ B rẻ nhất, từ 395 đến 475 triệu đồng, nhưng doanh số gần như khá bết bát khiến các đại lý thường áp dụng mức giảm khoảng 20 triệu đồng. Trong 2 năm 2018 và 2019, mỗi năm Attrage bán chưa vượt con số 2.300 xe. Phiên bản 2020 vừa cập nhật hiện đại hơn kỳ vọng sẽ làm thay đổi kết quả bán hàng khi thương hiệu Nhật đã áp dụng giá bán 375 triệu đồng với bản số sàn, rẻ nhất phân khúc và 460 triệu đồng, đắt hơn 5 triệu đồng so với Kia Soluto AT Deluxe. Với Hyundai Accent, doanh số năm 2019 đạt 19.719 xe trở thành mẫu sedan cỡ B bán chạy thứ nhì, đứng sau Toyota Vios. Mặc dù bán khá chạy nhưng Hyundai Accent lại là mẫu xe duy nhất trong phân khúc ít có biến động giảm giá. Mức ưu đãi từ đại lý thường chỉ một vài triệu đồng. Hiện tại, Hyundai Accent có 4 phiên bản với giá đề xuất lần lượt là: 426 triệu đồng với phiên bản tiêu chuẩn; 472 triệu đồng với phiên bản 1.4 MT; 501 triệu đồng với phiên bản 1.4 AT và 542 triệu đồng với phiên bản 1.4 AT Đặc biệt. Thiết kế bắt mắt là chìa khóa cho doanh số? Trong vòng 3 năm trở lại đây, doanh số thấp nhất trong nhóm sedan cỡ B thường rơi vào hai mẫu xe Nissan Sunny và Mitsubishi Attrage. Cả hai đều bị chê mẫu mã kém bắt mắt dù khả năng vận hành và mức tiêu hao nhiên liệu được đánh giá ổn định. Với Kia Soluto dù là “tân binh” nhưng vẻ ngoài đã sớm khẳng định chỗ đứng vì sở hữu nét đặc trưng như lưới tản nhiệt mũi hổ, phong cách trẻ trung thừa hưởng từ các mẫu Kia ra mắt trước như Cerato hay Morning. Trong khi đó, Hyundai Accent ngay từ lần đầu ra mắt bản lắp ráp vào tháng 4/2018 đã áp dụng thiết kế hiện đại từ các mẫu xe cao cấp hơn như Elantra hay Sonata, dễ nhận thấy ở cụm lưới tản nhiệt dạng thác nước mạ crôm, đèn LED định vị ban ngày, đèn pha dạng bóng chiếu. Ở lần xuất hiện mới nhất, Mitsubishi Attrage 2020 được kỳ vọng rất nhiều khi mặt trước xe “lột xác” nhờ thiết kế đầu xe chữ X vốn đã quen mắt trên các dòng Xpander, Outlander hay Pajero Sport. Cụm đèn chiếu sáng trước và sau xe cũng mới hiện đại hơn nhờ công nghệ đèn LED. Khác hẳn vẻ “khù khờ” của phiên bản cũ. So bì trang bị nội thất Khi ngoại hình hướng đến sự cân bằng “kẻ tám lạng, người nửa cân” thì đếm trang bị lại là thước đo dễ đong đếm nhất khi đưa ra lựa chọn. Để rõ nhất, chúng ta cùng nhìn vào trang bị nội thất của bản số tự động. Trên chiếc Mitsubishi Attrage CVT 2020, nhà sản xuất vẫn giữ các trang bị vốn có ở bản trước như chìa khóa thông minh, khởi động nút bấm, vô-lăng tích hợp nút bấm có điều khiển hành trình, điều hòa tự động. Điểm nâng cấp đáng chú ý ở bản mới là hệ thống giải trí với màn hình 7 inch kết nối Android Auto/Apple CarPlay với khả năng dùng 2 điện thoại cùng lúc và đạt chuẩn Hi-Res Audio. Vốn được đánh giá là chiếc sedan cỡ B đầy đủ trang bị nhất, trên Hyundai Accent 1.4AT có sẵn ghế lái chỉnh điện 6 hướng (các đối thủ khác đa số chỉnh tay). Tay lái và cần số bọc da. Vô lăng điều chỉnh 4 hướng, có tích hợp nhiều phím chức năng tiện lợi. Màn hình cảm ứng AVN 7 inch có tích hợp bản đồ dẫn đường bằng tiếng Việt. Được đánh giá nghèo nàn hơn về trang bị để hạ giá, bên trong Kia Soluto AT Deluxe nổi bật nhất ở màn hình cảm ứng 7 inch tích hợp kết nối Android Auto và Apple CarPlay, hệ thống âm thanh 6 loa và cụm vô-lăng khá thể thao tích hợp các phím tiện ích. Xe vẫn dùng chìa khóa vặn nổ không có nút bấm như Hyundai Accent hay Mitsubishi Attrage. Động cơ Nếu xét về ngoại hình và giá bán thì Mitsubishi Attrage 2020 có vẻ chiếm ưu thế hơn hai mẫu xe còn lại. Tuy nhiên khi đánh giá về động cơ, Hyundai Accent lại vượt lên bởi trang bị loại động cơ dung tích 1.4L, cho công suất cực đại 100 mã lực. Kia Soluto được trang bị động cơ xăng hút khí tự nhiên, dung tích 1.4L cho công suất tối đa 93 mã lực, còn Mitsubishi Attrage 2020 vẫn dùng loại 1.2L MIVEC, cho công suất cực đại 78 mã lực. Ở phiên bản số tự động có sự khác biệt về vận hành, Hyundai Accent dùng loại 6 cấp, trong khi Kia Soluto chỉ là loại 4 cấp, riêng Mitsubishi Attrage là loại CVT khá thích hợp chạy phố. An toàn Ở dòng sedan cỡ B ngày nay, trang bị an toàn chính là thước đo để phân biệt dòng xe cỡ A nhỏ hơn. Đó cũng là lý do mà giá bán của hai dòng xe này thường chênh lệch tới cả trăm triệu đồng. Trên Mitsubishi Attrage 2020, hệ thống an toàn không khác biệt so với bản cũ, gồm phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, cơ cấu căng đai tự động và có thêm camera lùi (số tự động). Kia Soluto cũng có trang bị an toàn tương đương Mitsubishi Attrage, gồm phanh ABS và phanh điện tử EBD, cửa khóa tự động khi chạy. Với Hyundai Accent, dãy trang bị an toàn khá nhiều, ngoài phanh ABS, phanh điện tử EBD như hai đối thủ trên, còn có thêm hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, khởi hành ngang dốc, kiểm soát lực kéo TCS, cân bằng điện tử, chống trượt VSM, chống trộm. Riêng bản đặc biệt có tới 6 túi khí thay vì 2 như các đối thủ. Có thể nói, về mặt an toàn, Hyundai Accent nổi bật hơn hẳn khi tiệm cận với trang bị của dòng sedan cỡ C. Kết luận Sau khi điểm qua 3 mẫu xe trong nhóm sedan cỡ B giá dưới 500 triệu đồng như trên, có thể thấy sự cạnh tranh về giá bán, thiết kế khá là tương đồng nhau. Khi tính về phương án động cơ và trang bị an toàn, Hyundai Accent ghi điểm trước hai mẫu còn lại. Trong khi đó, về số lượng hệ thống đại lý và dịch vụ, Kia Soluto có ưu thế hơn, tiếp đến là Hyundai Accent và Mitsubishi Attrage. Còn xét về doanh số, Mitsubishi Attrage 2020 có thể gặp khó vì quá khứ không mấy đẹp. Tới đây, cuộc cạnh tranh giữa 3 mẫu xe này dự báo sẽ kéo theo cả phân khúc cùng sôi động, sẽ có lợi cho những khách hàng tìm mua xe lần đầu. Đình Quý