Thủ môn Đặng Văn Lâm Đầu năm 2019, Đặng Văn Lâm đã chuyển sang Thái Lan đầu quân cho CLB Muangthong United với mức lương khoảng 10.000 USD/tháng, chưa tính phí chuyển nhượng và các phụ phí khác. Ngoài ra, thủ môn Việt kiều còn được câu lạc bộ cấp riêng căn hộ và một chiếc Camry 2.0 G. Được biết, Toyota Camry 2.0 G nằm trong phân khúc hạng D có giá khoảng hơn 1 tỷ đồng tại Việt Nam. Xe sử dụng hộp số tự động 6 cấp, dẫn động cầu sau, mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 7-10 lít/100km, không gian nội thất rộng rãi và sang trọng. Hậu vệ Đoàn Văn Hậu Đặt chân đến Hà Lan, Đoàn Văn Hậu đã được CLB SC Heerenveen cấp riêng căn hộ gần sân bóng, cùng chiếc ôtôVolkswagen Passat phiên bản BlueMotion. Trước đó, tuyển thủ Quốc gia đã có mặt tại đại lý Volkswagen ở Hà Nội để làm quen công nghệ và trải nghiệm tay lái trong nhiều giờ. Tại Việt Nam, Volkswagen Passat thuộc phân khúc sedan hạng D có giá khoảng 1,5 tỉ đồng. Xe được nhập khẩu từ Đức, sử dụng động cơ 1.8L, nội thất bọc da cao cấp, chức năng nhớ vị trí và massage chỉ dành cho người lái. Ngoài ra, xe còn sở hữu một số chức năng an toàn như: Cảnh báo điểm mù, 6 túi khí, cảnh báo áp suất lốp, phanh ABS,… Tiền vệ Lương Xuân Trường Gia nhập CLB Buriram United của Thái Lan, Lương Xuân Trường sở hữu mức lương khoảng 10.000 USD/tháng, đồng thời được cấp xe ôtô riêng và một căn hộ cao cấp. Hàng ngày, cầu thủ gốc Tuyên Quang tự lái chiếc Honda Jazz màu trắng đến sân tập. Đây là mẫu xe hatchback 5 chỗ cỡ nhỏ, sử dụng động cơ 1.5L, ngoại thất nhỏ gọn dễ xoay trở trong phố. Xe được trang bị 6 túi khí, tay lái trợ lực, phanh ABS, khóa chống trộm an toàn,… Tại Việt Nam, Honda Jazz có giá khoảng hơn 600 triệu đồng. Tiền đạo Nguyễn Công Phượng Đầu năm 2019, khi còn khoác áo thi đấu cho CLB Incheon United anh được đội bóng Hàn Quốc cấp cho chiếc xe Hyundai Tucson để tiện đi lại. Mặc dù gặp đôi chút khó khăn về ngôn ngữ và đường xá, nhưng sau đó, Công Phượng nhanh chóng làm quen và tự lái xe đến sân bóng tập cùng đồng đội. Được biết, chiếc Hyundai Tucson màu đen do CLB Incheon United cấp cho Công Phượng sở hữu động cơ 2.0L, ngoại hình thể thao đầy mạnh mẽ. Tại Việt Nam, xe nằm trong phân khúc CUV 5 chỗ có giá bán khoảng 1 tỉ đồng, nội thất hiện đại, vận hành chắc chắn, khả năng chống ồn ở tốc độ trên 100km khá tốt. Theo Lao Động