Ô tô giá rẻ chấn động Gần đây, nhiều mẫu ô tô mới liên tiếp được giới thiệu tại thị trường Ấn Độ với giá rẻ bất ngờ. Có nhiều mẫu xe ô tô giá còn chưa bằng chiếc xe máy phân khối lớn được bán tại thị trường Việt Nam. Mức giá này khiến nhiều khách hàng Việt không khỏi ghen tỵ. Mẫu ô tô SUV Suzuki Future S sẽ ra mắt thị trường ô tô Ấn Độ vào đầu năm 2019 này. Đáng chú ý, dù có kích thước nhỏ gọn nhưng xe lại được thiết kế bánh xe lớn và ghế ngồi cao khiến cho nó trở nên mạnh mẽ và cá tính hơn. Và đặc biệt, Suzuki Future S có giá siêu rẻ, chỉ dưới 160 triệu đồng Mới đây, phiên bản nâng cấp của mẫu xe hatchback cỡ B Suzuki Baleno vừa được ra mắt tại thị trường Ấn Độ, với một số thay đổi về thiết kế ngoại thất và bổ sung hệ thống thông tin giải trí mới, và đặc biệt có giá khá rẻ, chỉ từ 177 triệu. Cách đây ít hôm, hãng Suzuki đã giới thiệu tại thị trường Ấn Độ mẫu Maruti Suzuki Wagon R 2019 với thiết kế hiện đại và mức giá rẻ bất ngờ, chỉ từ 136-185 triệu đồng. Vào tháng 9/2018, hãng Suzuki cũng ra mắt phiên bản đặc biệt của mẫu xe Maruti Swift có mức giá chỉ 161 triệu đồng với đầy đủ phiên bản tùy chọn máy xăng hoặc máy dầu dành riêng cho thị trường Ấn Độ. Tuy nhiên, mẫu ô tô Suzuki có giá rẻ nhất được ghi nhận từ trước đến nay phải nói đến Suzuki Alto 800 2016. Xe có giá dao động từ 249.000-334.000 Rupee, tương đương 82-110 triệu đồng. Không chỉ những mẫu xe cỡ nhỏ mới có giá rẻ, nhiều mẫu cỡ lớn, xe đa dụng cũng có giá rẻ giật mình. Hãng xe ô tô nội địa Ấn Độ Mahindra sẽ tung ra mẫu SUV mới mang tên XUV300 tại thị trường Ấn Độ vào tháng 2/2019. Chiếc ô tô SUV cỡ nhỏ XUV300 được trang bị nhiều tiện nghi sang trọng nhưng có giá bán hấp dẫn, chỉ từ 260 triệu đồng. Vào tháng 9/2018, mẫu MPV đa dụng 8 chỗ Mahindra Marazzo chính thức trình làng tại thị trường Ấn Độ, với giá từ 328 triệu đồng. Đây được xem là mẫu xe giá rẻ được khá nhiều người tiêu dùng tại đây mong chờ bởi mức giá siêu rẻ, cũng như sự đa dụng tới 8 chỗ ngồi mà chiếc xe này có được để dành cho các gia đình. Trước đó, một mẫu ô tô MPV mới 'đẹp long lanh' của thương hiệu Mahindra cũng được ra mắt tại Ấn Độ. Mahindra U321 MPV được đưa ra thị trường với hai cấu hình 7 và 8 chỗ ngồi. Tại thị trường Ấn Độ, Mahindra U321 MPV có giá từ 337-506 triệu đồng. Cách đó ít lâu, vào tháng 6/2018, hãng ô tô Mahindra cũng giới thiệu chiếc xe ô tô 9 chỗ ngồi TUV300 Plus với giá khá rẻ, chỉ từ 315 triệu đồng. Ô tô giá rẻ, chất lượng có đáng lo? Bên cạnh niềm vui mua được xe với giá mềm, nhiều người băn khoăn rằng xe giá rẻ thì chất lượng liệu có đảm bảo? Và nhiều người đặt câu hỏi là tại sao ô tô ở Ấn Độ lại rẻ như vậy? Các chuyên gia nhận định, việc giảm giá thành của một chiếc xe khi đến tay người tiêu dùng phụ thuộc vào nhiều yếu tố như tận dụng nhân công giá rẻ, tối ưu hóa chi phí sản xuất, giảm công suất động cơ… Song cách hạ giá xe nhanh nhất và dễ nhất vẫn là cắt giảm trang bị. Ô tô giá rẻ bao giờ cũng đi kèm option 'hẻo'. Một chiếc xe giá rẻ chưa chắc có các tính năng như hệ thống âm thanh, giải trí. Xe cũng có thể bị cắt giảm các chi tiết, phụ tùng, linh kiện. Trang Cartime thông tin, để cắt giảm giá thành xe, hầu hết những xe nhỏ giá rẻ đang bán tại Ấn Độ chỉ trang bị túi khí, phanh ABS trên các phiên bản cao, còn phiên bản tiêu chuẩn thì mặc nhiên không có. Nếu không dùng cách áp dụng túi khí trên phiên bản cao thì hãng lại có cách khác, đó là túi khí và phanh ABS là yếu tố tùy chọn. Điều này đồng nghĩa với việc nếu muốn mua thêm, khách hàng phải trả thêm khá nhiều tiền so với mức giá xe. Đơn cử, mẫu xe giá rẻ Suzuki Alto 800 2016 cũng có nội thất khá nghèo nàn. Suzuki Alto 800 2016 chỉ có túi khí người lái tiêu chuẩn ở một số bản trang bị. Trong đó, những bản trang bị (O) được trang bị túi khí bên phía người lái. Những bản trang bị còn lại không có túi khí. Một vấn đề nữa là xe ở Ấn Độ thường không đạt chuẩn phiên bản toàn cầu. Các phiên bản tương tự nhau bán ở nhiều thị trường trên toàn cầu hầu hết có trang bị giống nhau về tính năng an toàn, chỉ khác nhau đôi chút về thiết kế hoặc thông số kỹ thuật động cơ. Nhưng khi về Ấn Độ, xe sẽ mất đi một vài trang bị như túi khí, phanh ABS, hệ thống âm thanh... Ngoài ra, hầu hết các xe nhỏ ở Ấn Độ đều sử dụng lốp nhỏ và chất lượng bình thường. Điều này giúp nhà sản xuất cắt giảm được khá nhiều chi phí. Tại Ấn Độ, bên cạnh các mẫu xe tích hợp đủ những thiết bị an toàn, thì vẫn tồn tại nhiều xe thậm chí không vượt qua bài kiểm tra an toàn cơ bản. Hiện Chính phủ Ấn Độ không có bất cứ một quy định an toàn nào vào lúc này, Luật phương tiện cơ giới thì đã quá cũ không còn phù hợp. Với việc cắt toàn bộ những option, đưa chiếc xe về mức giá rẻ nhất khiến các mẫu xe sản xuất tại Ấn Độ luôn bị đánh giá cực thấp trong thử nghiệm an toàn do những tổ chức quốc tế thực hiện. Việt Nam hiện cũng chưa có tiêu chuẩn đánh giá chất lượng xe hay tiêu chuẩn an toàn nên các hãng xe nhập khẩu có thể dễ dàng “lách” để bán vào Việt Nam với giá rẻ nhờ tiết giảm linh phụ kiện. Do đó, theo nhiều doanh nghiệp, chuyên gia ô tô, Việt Nam cần nhanh chóng có tiêu chuẩn, hoặc áp tiêu chuẩn chất lượng ô tô của các nước khác để kiểm soát ngăn chặn ô tô kém chất lượng, mất an toàn nhập vào Việt Nam ồ ạt. Tuấn Dũng (Tổng hợp)