Xe điện chiếm đa số Ngay từ những năm đầu Thế kỷ XXI, nhiều hãng xe hơi lớn đã tập trung vào đầu tư, nghiên cứu, sản xuất các loại xe ô tô điện hoặc ô tô xăng lai điện (hybrid). Hãng BMW và Audi mới đây đã tuyên bố, tất cả các dòng xe mới của các hãng này đều sẽ chạy điện. Chắc chắn, các hãng xe nổi tiếng khác cũng không đứng ngoài cuộc đua “điện hoá” ô tô như một xu hướng tất yếu. Với nhiều tính năng ưu việt như hiệu suất sử dụng cao, thân thiện với môi trường, không gây ồn, chi phí rẻ, dễ lắp ráp… chắc chắn, xe ô tô điện sẽ chiếm đa số trong tương lai gần. Nhiều chuyên gia dự đoán, trong những năm 2050, xe ô tô điện hoặc lai điện sẽ chiếm ít nhất từ 60-70% số lượng ô tô trên toàn cầu, cùng với đó là một số xe chạy bằng khí hidro. Xe chạy bằng nhiên liệu hoá thạch như xăng, dầu sẽ chỉ còn lại số ít những chiếc đời cũ hoặc ở một số thị trường chưa thể phát triển các dòng xe điện và hệ thống phụ trợ. Không chỉ xe nạp điện đơn thuần, trong khoảng 30 năm nữa, chắc chắn những chiếc “xế hộp” chạy bằng điện mặt trời sẽ xuất hiện phổ biến trên đường phố, nhất là tại các quốc gia nhiệt đới như Việt Nam. Xu hướng thiết kế nhỏ gọn, thông minh “Đất chật, người đông” khiến trong khoảng 20-30 năm nữa, áp lực của xe cộ lên hạ tầng giao thông rất lớn, các bãi đỗ xe luôn trong cảnh “nêm cứng”. Khi đó, những chiếc xe thiết kế nhỏ gọn, chiếm ít diện tích và tiết kiệm nhiên liệu sẽ được ưu tiên. Thậm chí, trong tương lai, tại những nước có mật độ dân cư cao như Việt Nam, ô tô có kích thước lớn sẽ phải chịu mức thuế, phí cao hơn rất nhiều so với xe nhỏ. Kích thước của chiếc xe nhỏ đi, cùng với đó là sự chật hẹp của những điểm đỗ xe khiến thiết kế ô tô trong tương lai sẽ ưu tiên cao nhất cho công năng sử dụng. Những chiếc xe của năm 2050 sẽ có xu hướng thiết kế thực dụng hơn, tiết giảm bớt phần diện tính lưu không như khoang động cơ hay cốp xe. Thay vào đó, ô tô sẽ có xu hướng thiết kế vuông vắn, cửa ra vào cũng sẽ ưu tiên loại kéo ngang để tiết kiệm diện tích. Điều này mang tính khả thi cao khi chủ yếu xe hơi trong tương lai sẽ là xe điện, do đó phần động cơ, bình chứa nhiên liệu sẽ được lược bớt. Trọng lượng của xe cũng sẽ giảm đáng kể. Về nội thất, những nhà thiết kế xe hơi chắc chắn sẽ tối ưu hoá sự chật chội của xe, cắt bớt những options không cần thiết và thay vào đó là những tính năng thông minh. Xu hướng xe tự lái Trí tuệ nhân tạo sẽ được ứng dụng tối đa trong công nghiệp xe hơi. Trong tương lai, những chiếc xe “vun vút” trên đường mà không cần người điều khiển phải kè kè “ôm vô lăng” sẽ không có gì là lạ lẫm. Điều này khiến những chiếc xe của tương lai sẽ có những thiết kế khác hoàn toàn so với hiện nay, ví dụ như hàng ghế trước có thể xoay ngược lại để người lái và các hành khách dễ dàng tán gẫu, dùng bữa hay chơi bài trên xe ngay cả khi chúng đang di chuyển. Trong vòng 30 năm nữa, rất có thể những bộ phận không thể thiếu trong một chiếc xe thời điểm hiện tại như gương chiếu hậu, cần số, bàn đạp ga, phanh hay thậm chí cả vô lăng cũng sẽ không còn. Thay vào đó là hàng loạt những cảm biến, camera, màn hình hiển thị và nút điều khiển. Rất nhiều kính Khi công nghệ chế tạo vật liệu phát triển, bộ phận kính có thể sẽ chiếm đến 80% diện tích bao quanh của chiếc xe, thậm chí cả ở…sàn xe. Điều này khiến hành khách trên xe có thể nhìn thấy mọi thứ xung quanh nếu muốn. Tất nhiên, kính chủ yếu sẽ là loại nhìn một chiều để vừa thoả mãn tầm quan sát từ trong xe nhưng vẫn đảm bảo sự riêng tư cho hành khách. Nhiều chuyên gia cũng cho rằng, sản xuất xe mui trần cũng sẽ không còn là “mốt” của những năm 2050 do ảnh hưởng bởi biến đổi khí hậu và ô nhiễm không khí. Lúc này, những chiếc xe “full panorama” mới là thời thượng. Xe hơi trong tương lai có thể sẽ có những thiết kế, hình dáng khác xa tưởng tượng của nhiều người, nhưng chắc chắn rằng, dù có sử dụng công nghệ gì, thiết kế ra sao thì xe hơi vẫn luôn là một phần của cuộc sống hiện đại, nhằm phục vụ con người. Nguyễn Hoàng