Tất cả các khách hàng mua xe Toyota Vios, phiên bản G CVT, E CVT và E MT, từ ngày 01/11 - 31/12/2018 tại hệ thống đại lý Toyota trên toàn quốc, sẽ được nhận những phần quà giá trị lớn. Toyota Vios thế hệ mới đã chính thức ra mắt tại Việt Nam từ đầu tháng 8/2018 với thông điệp “Thay đổi để bứt phá”. Vios mới đã có những đổi thay lớn về thiết kế, đi kèm các trang bị tiện nghi, an toàn đẳng cấp. Cùng với đó, vẫn tiếp tục duy trì những giá trị cốt lõi của Toyota với chất lượng, sự bền bỉ và độ tin cậy. Nhằm mang đến sự hài lòng và lợi ích cao nhất cho khách hàng, Công ty Ô tô Toyota Việt Nam đã thực hiện Chương trình “Vios trao tay, nhận ngay quà tặng”. Theo đó những khách hàng thanh toán đầy đủ khi mua xe Toyota Vios phiên bản 1.5G CVT sẽ được nhận 2 năm bảo hiểm thân vỏ Toyota. Những khách hàng thanh toán đầy đủ khi mua xe Toyota Vios phiên bản 1.5E CVT và 1.5E MT sẽ được lựa chọn nhận 2 năm bảo hiểm thân vỏ Toyota, hoặc 1 năm bảo hiểm thân vỏ và gói phụ kiện, gồm đầu DVD và camera lùi. Thiết kế cảm xúc Nhận xét về Toyota Vios mới, mọi ý kiến đều thừa nhận, chiếc xe có diện mạo trẻ trung, năng động và đầy cảm xúc ở cả nội thất lẫn ngoại thất. Nhìn từ phía trước, Vios thế hệ mới mang ngôn ngữ thiết kế “Keen Look” với đèn pha hẹp được đẩy sang 2 bên, gắn liền với lưới tản nhiệt, tạo cảm giác khoáng đạt cho phần đầu xe. Nhìn từ 2 bên, Vios thế hệ mới hoàn mỹ hơn, với những đường cong “cá tính” chạy dọc từ cản trước xuyên suốt chiều dài thân xe. Nhìn từ phía sau, Vios thế hệ mới được trang bị cụm đèn hậu mảnh, kết hợp với thanh cản lớn mang lại cảm giác khỏe khắn. Ngoài ra, việc cân nhắc kỹ càng các phụ kiện, cũng như tối giản hóa các chi tiết, ở khoảng giữa hệ thống đèn, cũng góp phần giúp chiếc xe trở nên trang nhã hơn. Về nội thất, thiết kế của Vios thế hệ mới được truyền cảm hứng từ khái niệm “Đẳng cấp & Cảm xúc”. Bảng điều khiển trung tâm được thiết kế lại, tạo cảm giác sang trọng, trực quan và rộng rãi hơn. Hệ thống cửa gió được đổi mới, trải đều 2 bên với viền bọc kim loại sang trọng, tinh tế. Giao diện mới của hệ thống điều hòa không khí được thiết kế trực quan, đồng thời tạo cảm giác đẳng cấp, chất lượng hơn. Tiện nghi thoải mái Vios thế hệ mới, tiện nghi hơn bao giờ hết, nhờ những thay đổi trong thiết kế và những trang bị hiện đại được bổ sung như: Hệ thống mở khóa và khởi động thông minh (trên Vios G), đồng hồ Optitron tự phát sáng, tăng cường khả năng hiển thị với sự chính xác cao (trên Vios G, E). Vios mới (phiên bản G) được trang bị đầu DVD, kết hợp cùng hệ thống âm thanh 6 loa tiêu chuẩn, mang đén những trải nghiệm âm nhạc sống động. Vios G, được trang bị ghế bọc da. Ghế sau được thiết kế lại với khả năng ngả 25 độ, tạo cảm giác thoải mái hơn cho người ngồi. Ngoài ra, đệm ghế với thiết kế mới mang lại cảm giác thư giãn hơn bao giờ hết. Với những người ưa thích sự tĩnh lặng, sẽ không phải lo lắng về tiếng ồn của Vios thế hệ mới, nhờ hệ thống cách âm hàng đầu trong phân khúc, được tăng cường ở những khu vực như: bên trong và bên ngoài bảng điều khiển, sàn xe, kính chắn gió và phần lưới tản nhiệt phía trước. An toàn 5 sao Vios thế hệ mới được trang bị những tính năng an toàn hiện đại, đạt tiêu chuẩn 5 sao ASEAN NCAP, bao gồm hệ thống hỗ trợ cân bằng thân xe (VSC) và 7 túi khí trên tất cả các phiên bản, đảm bảo sự an toàn tối đa đối cho hành khách. Hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HAC) cũng xuất hiện trên tất cả các phiên bản của Vios thế hệ mới. Trong khi đó, cảm biến lùi được trang bị trên Vios G và E. Ngoài ra, người dùng cũng giảm đi phần nào nỗi lo “người bạn đường thân thiết” bị mất trộm nhờ việc bổ sung hệ thống chống trộm (Còi báo động & Mã hóa động cơ) trên Vios mới (phiên bản G). Vận hành êm ái Vios thế hệ mới tiếp tục kế thừa thế mạnh của các dòng xe Toyota, đó là bền bỉ và tiết kiệm nhiên liệu. Bên cạnh đó, mẫu xe này cũng hứa hẹn mang lại những trải nghiệm thú vị phía sau tay lái, thông qua một loạt cải tiến và các tính năng mới. Đầu tiên, hộp số tự động vô cấp (CVT) trên phiên bản G & E được cải tiến để mang lại sự thoải mái trong mỗi chuyến đi. Bằng cách kết hợp động cơ và hệ thống điều khiển CVT, hiệu suất của mẫu Vios thế hệ mới được cải thiện, tăng tốc mượt mà hơn. Hệ thống này đảm bảo khả năng tăng tốc mạnh mẽ, không chỉ trong điều kiện lý tưởng mà còn có thể thích nghi với các tình huống khác nhau, chẳng hạn như khi lên và xuống dốc. Bằng cách liên tục theo dõi tốc độ xe, góc đạp chân ga và phanh ở những điều kiện khác nhau, hệ thống CVT thông minh có thể hạn chế những di chuyển không cần thiết và đảm bảo lực truyền động tối ưu, hoặc trong trường hợp cần thiết, phanh động cơ luôn được duy trì. Thân xe cũng được điều chỉnh với kiểu dáng khí động học, tạo sự ổn định khi di chuyển. Vios thế hệ mới được bổ sung các ống dẫn, đồng thời điều chỉnh tấm chắn bùn và phần dưới thân, giúp chiếc xe ổn định và thú vị hơn khi cầm lái. Với những thay đổi toàn diện, Vios thế hệ mới hứa hẹn sẽ mang lại những trải nghiệm thú vị cho mọi khách hàng, tiếp tục khẳng định vị trí số 1 trên phân khúc và cả thị trường. Minh Ngọc