Khu vực phía Nam đang là thị trường ô tô lớn nhất Việt Nam với lượng tiêu thụ xe hàng tháng đều ở mức cao vượt trội, đặc biệt ở phân khúc SUV và MPV. Đây cũng là nguyên nhân hàng loạt sự kiện, triển lãm xe hơi hàng đầu Việt Nam đều nam tiến và dừng chân tại TP.HCM như VIMS, VMS hay Automechanika… Hội chợ Oto.com.vn trở lại TP.HCM chỉ sau 3 tháng kết thúc sự kiện lần 1 hồi tháng 4/2019, chưa đầy 1 tháng sau sự kiện lần 2 (tại khu đô thị Ecopark). Tháng 7/2019 đang là thời điểm trước khi bước vào tháng Ngâu (tháng 7 âm lịch hay còn gọi là tháng 'cô hồn'). Mọi người thường quan niệm tránh làm việc lớn vào tháng Ngâu vì sẽ không may mắn, hầu hết khách Việt có tâm lý tránh mua ô tô vào tháng này mà cố gắng mua xe sớm nhất có thể hoặc chấp nhận chờ tháng sau. Hội chợ Oto.com.vn lần 3 diễn ra vào ngày 27-28/07/2019 chính là cơ hội vàng cho khách hàng mua được chiếc xe yêu thích với mức giá hời ngay trước tháng Ngâu. Được biết, các đại lý tham gia sự kiện đều tung ra các chương trình ưu đãi, tặng quà hấp dẫn dành cho khách mua xe ngay tại hội chợ. Với nhiều hoạt động hấp dẫn, Hội chợ Oto.com.vn nhanh chóng trở thành “sân chơi” mới không chỉ của người mua và mê xe mà còn cả người bán với các đối tác tin cậy cùng tham gia, cụ thể: -Đơn vị tổ chức: Oto.com.vn -Đơn vị tài trợ chính: Bridgestone Việt Nam -Đối tác cung cấp xe: Mitsubishi Satsco, Toyota Lý Thường Kiệt, Subaru Sài Gòn, Hyundai Việt Hàn, Gia Định Ford… - Đối tác phụ trợ: Tech (đối tác về vá lốp và dịch vụ mâm xe)… Đến với Hội chợ Oto.com.vn, khách tham dự không chỉ “nhìn tận mắt, sờ tận tay” xe hot, ăn khách nhất trên thị trường hiện nay (như Toyota Fortuner, Nissan Terra, Mitsubishi Xpander, Ford Everest hay Ranger, Hyundai Santa Fe…) mà còn có cơ hội lái thử loạt xe này. Chặng đường lái thử đã được đơn vị tổ chức sắp xếp hợp lý hơn để khách hàng có những trải nghiệm lái xe thật nhất trước khi quyết định mua. Bên cạnh đó, với khách hàng có nhu cầu mua ô tô nhưng chưa đủ kinh phí sẽ được hỗ trợ tư vấn miễn phí về các gói vay mua trả góp với mức ưu đãi lãi suất hấp dẫn nhất hay gói bảo hiểm hữu ích dành cho xế yêu. Đặc biệt là chương trình bốc thăm trúng thưởng với nhiều phần quà trị giá lên tới hàng triệu đồng. Hội chợ Oto.com.vn lần 1 và 2 diễn ra trong tháng 4 và đầu tháng 7/2019 đã kết thúc tốt đẹp với hơn 4.500 lượt khách tham dự tại miền Nam và hơn trăm xe bán ra ngay tại sự kiện. Hội chợ Oto.com được tổ chức thường niên sẽ sớm trở thành điểm đến không thể thiếu của những người yêu thích xe hơi trên cả nước. Lệ Thanh