Hyundai Motor và công ty con Kia Motors đang cân nhắc việc xuất khẩu xe do hãng này sản xuất tại Trung Quốc sang Đông Nam Á nhằm giúp thúc đẩy doanh thu tại thị trường ôtô lớn nhất thế giới, hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap cho biết. Theo Yonhap, đại diện của Huyndai cho biết sẽ cần thêm thời gian trước khi đưa ra quyết định cuối cùng nhưng không tiết lộ thời gian cụ thể. Động thái này được đưa ra trong bối cảnh nhà sản xuất ôtô Hàn Quốc đang phải vật lộn để cải thiện doanh số tại Trung Quốc sau khi bị ảnh hưởng nghiêm trọng do căng thẳng giữa hai nước. "Việc cải thiện tình hình kinh doanh ở Trung Quốc cần thời gian. Huyndai cần một kế hoạch sống còn", một nguồn tin đề nghị giấu tên của Yonhap cho biết. "Công ty đang cân nhắc xuất khẩu ôtô sản xuất tại Trung Quốc sang các thị trường mới nổi như Đông Nam Á và có thể cả châu Âu". Hiện tại, General Motors đang xuất khẩu ôtô sản xuất tại Trung Quốc về Mỹ còn Volkswagen AG có kế hoạch xuất khẩu sang Đông Nam Á. Zhao Jun, một người phát ngôn của Beijing Automotive Industry Holding Co - công ty Trung Quốc liên doanh với Huyndai, đã xác nhận kế hoạch này. "Chúng tôi có kế hoạch xuất khẩu ôtô sang Đông Nam Á. Sớm nhất có thể là vào cuối năm nay", Zhao nói và cho biết hãng sẽ quyết định mẫu xe sẽ xuất khẩu tuỳ thuộc và nhu cầu tại các thị trường. Hyundai hiện có 5 nhà máy tại Trung Quốc với tổng công suất 1,65 triệu chiếc mỗi năm. Trong khi đó, Kia có 3 nhà máy với tổng công suất 890.000 chiếc. Hyundai cùng với Kia hiện là nhà sản xuất ôtô lớn thứ 5 trên thế giới và từng là hãng xe lớn thứ 3 tại Trung Quốc về doanh số. Tuy nhiên, ngay sau khi Hyundai mở nhà máy thứ 5 tại Trung Quốc vào năm ngoái, căng thẳng thương mại giữa hai nước đã khiến khách hàng nước này tẩy chay hàng hoá Hàn Quốc, gây tổn hại lớn cho doanh số và hình ảnh thương hiệu của hãng. Trong tháng 7, Hyundai chỉ bán được 30.018 ôtô tại Trung Quốc, giảm 40% so với tháng 7 năm trước và là tháng có doanh số thấp nhất kể từ khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2018. (Theo Vneconomy)