Honda 67 là dòng xe gắn bó với sự hoài niệm, phong trần và niềm kiêu hãnh một thời với nhiều người Việt Nam. Đã hơn nửa thế kỷ, dòng Honda SS 50 (sản xuất năm 1967 nên được gọi là Honda 67) vẫn còn lưu lại với số lượng khá nhiều, bên cạnh mẫu SS 50E (sản xuất năm 1971) với số lượng ít hơn. Mặc dù với những người đam mê xe cổ, việc sưu tầm và tìm kiếm những chiếc Honda 67 “đẹp” đúng nghĩa (còn đồ gin, máy nguyên bản…) đôi khi khá tốn kém, nhưng cũng có khá nhiều người chơi chọn Honda 67 làm “nguyên liệu” để thỏa mãn đam mệ độ, chế. Lý do đơn giản là khung của xe dễ dàng “dọn lại” theo dáng café racer hoặc tracker, và giá lại khá rẻ mới là điều quan trọng nhất. Để chuẩn bị ăn một cái Tết Canh Tý 2020 ý nghĩa, mới đây một dân chơi xe ở Bình Định đã quyết định lên đời cho chiếc Honda 67 mua lại với giá 5 triệu đồng của mình. Người thực hiện công việc “độ” cho chiếc xe này là anh Đoàn Quý, một người thợ xe khá có tiếng cùng địa phương. Vốn là một chiếc Honda 67 đã khá cũ, để lên được ý tưởng xe chơi dáng classic cho khách, người thợ đã phải bỏ đi gần như toàn bộ các chi tiết của xe, phần khung cũng được hiệu chỉnh rất nhiều. Tổng thời gian thi công hết khoảng 10 ngày. Chiếc Honda 67 gần như lột xác hoàn toàn với dáng café racer cùng một số đồ chơi riêng biệt. Một số chi tiết đáng chú ý trên xe như bình xăng lớn hơn, tay lái ba khúc kết hợp với gương gù, đèn pha gáo lớn, pô quả chùy được bọc một đoạn bằng vải thủy tinh, yên xe bọc da mới. Chiếc xe đã trải qua hơn nửa thế kỷ tồn tại, nên để đáp ứng nhu cầu sử dụng mới, người thợ đã thay thế động cơ 50cc cũ lên loại 125cc có đề nổ, nhưng vẫn giữ lại kiểu ổ khóa điện nằm ở dưới bình xăng đặc trưng từ quá khứ. Cần sang số của xe cũng chuyển sang loại số gãy giống xe đua. Vì đã nâng cấp động cơ khỏe hơn, kết hợp kiểu sang số mới nên để an toàn, chiếc Honda 67 được bổ sung phanh đĩa trước và sau. Giảm xóc trước dùng loại của USD, phía sau của Nitron, không chỉ có tác dụng tốt mà còn khá “chơi” với màu vàng, xám và xanh nước biển. Chủ xe cho biết chi phí làm chiếc Honda 67 độc đáo này khoảng 20 triệu đồng. Số tiền không quá nhiều và cũng chỉ bằng một chiếc xe số mới, nhưng cảm giác “tiệc tùng” trong những ngày đón Tết Canh Tý sẽ không thể bằng chiếc café racer độ này. Đình Quý