Mới đây, những bức ảnh một chiếc ô tô đỗ ở vỉa hè bị viết những dòng chữ cảnh báo khá nặng nề được đăng tải trên mạng xã hội thu hút sự chú ý của nhiều người. Nam tài xế chiếc xe ô tô này chia sẻ: "Bực quá mọi người ơi, em uống cốc cafe, đỗ ở vỉa hè như thế này, quay đi quay lại đã thấy xe chi chít sơn. Ai ở gara Long Biên xem xử lý hết bao nhiêu? Tết toang". Tài xế này cho biết anh đỗ xe trên vỉa hè một lát để đi uống cốc cà phê. Nhưng khi quay lại, nhìn thấy những dòng chữ nặng nề sơn chi chít trên kính xe, anh vừa kinh ngạc vừa tức giận. Và anh cũng rất đau xót khi chi phí bỏ ra để sơn lại chiếc xe cũng không nhỏ. Câu chuyện của nam tài xế trong câu chuyện trên đây đã thu hút sự chú ý của mọi người cũng như nhận được nhiều ý kiến trái chiều trên mạng xã hội. Đa số mọi người đều tỏ ra bức xúc với hành vi viết chữ chi chít lên xe ô tô của người nào đó. Đây là một trong những hành vi phá hoại tài sản của người khác. Bên cạnh đó, cũng có nhiều ý kiến cho rằng nam tài xế nên tìm chỗ gửi xe có người trông coi, tránh đỗ xe trên vỉa hè, cản trở người đi bộ. Như thế vừa an toàn lại bảo vệ được tài sản của mình. Chuyện đỗ xe ô tô thiếu ý thức , không đúng chỗ đã không còn là chuyện hiếm ở Việt Nam. Tình trạng dừng, đỗ xe ô tô không đúng chỗ, gây cản trở đến sinh hoạt chung của người dân từ lâu đã trở thành vấn đề nhức nhối trong dư luận. Đã có rất nhiều trường hợp đỗ xe chặn cửa nhà người khác, đỗ xe ngay đầu ngõ hẹp, đỗ xe chắn lối đi... gây khó khăn trong việc đi lại, sinh hoạt của người khác. Cách đỗ xe như vậy khiến nhiều người không khỏi bức xúc và ác cảm với chủ sở hữu xe ô tô. Song nhiều "nạn nhân" tỏ ra "không phải dạng vừa" khi trả đũa các tài xế đỗ xe thiếu ý thức bằng nhiều cách. Có người lựa chọn cách thức nhẹ nhàng bằng cách cài tờ giấy lên kính lái xe, nhằm nhắc nhở tài xế lần sau đỗ xe có ý thức hơn, tránh làm ảnh hưởng đến cuộc sống và công việc của người khác. Nhưng nhiều người khác lại chọn cách cực đoan hơn như tự ý đổ sơn, vẽ bẩn lên thân xe, đè gạch lên kính lái, hắt nước, dán băng vệ sinh lên xe... nhằm mục đích dằn mặt chủ xe. Nhiều ý kiến cho rằng những "hình phạt" đó là thích đáng vì chủ xe đã đỗ ô tô không đúng nơi quy định. Tuy nhiên, nhiều người không đồng tình với những cách trả đũa cực đoạn của những "nạn nhân" với các chủ xe. Bởi tthực ra, người vi phạm đang dừng đỗ xe sai quy định tại đất công cộng, họ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Nếu tự ý bôi bẩn, vẽ bẩn lên tài sản của họ nhẹ thì bồi thường, nặng có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự nếu chủ tài sản có đơn đề nghị khởi tố vụ án hình sự về hành vi làm hư hỏng hoặc hủy hoại tài sản. Anh Tuấn (Tổng hợp)