Các yếu tố ảnh hưởng đến tuổi thọ bình ắc quy ô tô Điều kiện thời tiết Việc để xe phải hoạt động trong điều kiện thời tiết quá nóng hoặc quá lạnh sẽ khiến các thành phần hóa học bên trong ắc quy sẽ bị ảnh hưởng, có thể dẫn đến hỏng hóc hoặc nguồn điện cấp ra bị yếu. Khi phải đỗ xe dưới nắng nóng, cần phải có một tấm bạt cách nhiệt che phủ để bảo vệ ắc quy mà còn chống bạc màu ở một số chi tiết khác. Thói quen sử dụng xe Hành vi lái xe cũng ảnh hưởng khá lớn đến tuổi thọ ắc quy ô tô. Có nhiều bác sau khi rời xe không chú ý đến những thiết bị dùng điện đã tắt chưa, ví dụ quên tắt đèn xe, hệ thống điều hòa,... sẽ khiến ắc quy bị giảm điện nhanh chóng. Một thời gian dài không sử dụng xe, cũng dẫn đến điện năng trong bình ắc quy bị yếu đi hoặc yếu đến mức không khởi động được. Hay chỉ lái xe ở một quãng đường ngắn, bởi cần sạc đầy ắc quy, ô tô cần được vận hành bình thường và liên tục trong thời gian khoảng 20 phút (điều kiện hệ thống sạc hoạt động bình thường). Chính vì thế, nếu bạn thường xuyên di chuyển với quãng đường ngắn, tắt máy rồi khởi động thường xuyên thì ắc quy sẽ nhanh giảm tuổi thọ. Việc “độ” thêm quá nhiều đồ chơi cho xe như thiết bị điện tử, đèn chiếu sáng… có thể khiển mức tải tăng cao khiến ắc quy hết sạch điện trong thời gian ngắn và suy giảm tuổi thọ. Thêm vào đó, việc lắp thêm các thiết bị này nếu không được tính toán, lắp đặt chuẩn mực sẽ là mối đe dọa không chỉ là ắc quy mà cả hệ thống điện của xe. Điều kiện bảo dưỡng Việc không đưa xe đi bảo dưỡng thường xuyên các bác sẽ không thể biết được dung dịch trong bình ắc quy còn nhiều hay ít, hai đầu cực của ắc quy có sạch không để kịp thời bổ sung và vệ sinh. Điều này sẽ làm ắc quy hoạt động kém hiệu quả, tuổi thọ giảm đáng kể. Ví dụ trường hợp thực tế: Khi chẳng may xe của bác bị ngập nước, lúc này nếu cố gắng khởi động xe sẽ khiến nước tràn vào đường dây, giắc cắm… gây tác hại lớn đến nguồn điện. Trường hợp này không đưa xe đi kiểm tra, bảo dưỡng kịp thời sẽ khiến ắc quy dễ dàng bị hỏng và không còn hoạt động tốt như trước được nữa. Tuổi thọ trung bình của ắc quy ô tô là bao lâu? Câu trả lời còn tùy thuộc vào từng trường hợp và cách sử dụng của từng người. Thông thường, nếu ắc quy ô tô được bảo dưỡng thường xuyên, hệ thống sạc cho ắc quy hoạt động bình thường thì tuổi thọ có thể kéo dài tới 100.000 km tương đương thời gian sử dụng là 4 năm. Thực tế tuổi đời của ắc quy ô tô chỉ rơi vào khoảng 2 – 3 năm. Khi kết thúc vòng đời sử dụng bình, ắc quy cần được thay thế ngay. Theo Báo giao thông