Mua xe ga đẳng cấp, chất chơi ai sánh bằng Khi giá một chiếc xe máy hiện nay trung bình từ 20-45 triệu đồng/chiếc thì con số 120 triệu đồng là mức giá đắt đỏ sang chảnh cho lựa chọn mua loại xe 2 bánh này. Tuy nhiên, một khi đã là sở thích đam mê, khá nhiều vị khách hàng trẻ tuổi lại sẵn sàng dành cả số tiền lớn này chỉ để sở hữu chiếc tay ga hai bánh. Đó thường là những chiếc xe máy nhập khẩu trang bị hiện đại, phân khối lớn, nổi tiếng về độ bền và kiểu dáng đẹp khỏe khoắn. Ghi nhận thị trường hiện nay nổi lên có những mẫu như xe Honda CBR150R 2016 có giá gần 120 triệu đồng. Chiếc xe này được trang bị kim phun xăng điện tử, công suất 17,1 mã lực và mô-men xoắn cực đại 13 Nm, đi kèm hộp số 6 cấp. Trong khi đó, giá bán chiếc Yamaha R15 v2 có công suất tối đa 16,7 mã lực và mô-men xoắn cực đại 15Nm, đi kèm hộp số 6 cấp được bán với giá 105 triệu đồng. Các mẫu xe Honda SH 2018 cũng khá hot với ba phiên bản SH125i - SH150i và SH300i với giá từ 80 đến 90 triệu đồng hoặc SH125 ABS có giá khoảng 90 triệu đồng. Cùng mức giá này, chiếc Honda CB190R được tích hợp kim phun điện tử, công suất 15.6 mã lực tại 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 15 Nm tại 7.000 vòng/phút. Chia sẻ với Vietnamnet, chị Nguyễn Thị Thuỷ (Ba Đình - Hà Nội)- một nữ khách trẻ trung đang sở hữu chiếc Honda CBR150R lý giải: "Một chiếc xe máy đắt tiền vẫn luôn có giá trị riêng của nó. Còn nếu trời mưa, có thể đi taxi, cực kỳ tiện lợi". Theo chị Thủy, "mốt" chơi xe máy xịn ở Việt Nam đã có từ lâu, khi bỏ ra số tiền cả trăm triệu chỉ để sở hữu xe 2 bánh thì nghĩa là, đó là sở thích cá nhân đặc biệt. Ví như hiện nay, rất nhiều người vẫn có thể bỏ cả trăm triệu để mua xe cổ Spacy, hay thậm chí tới 260 triệu sở hữu chiếc SH nhập khẩu đặc biệt. Nắng mưa không tới mặt, ô tô "cỏ" vẫn hơn? Anh Nguyễn Văn Quân (Xuân Đỉnh - Từ Liêm Hà Nội) cho rằng: "Ô tô có thể che mưa che nắng, đi an toàn, chứ xe máy đắt tiền thì vẫn chỉ là 2 bánh, nắng mưa tới mặt. Hơn nữa, ô tô có thể chở được cả gia đình, ấm áp, tình cảm trong khi 1 chiếc xe máy không thể đèo cả 4 người được." Với quan điểm này, anh Quân nhấn mạnh: "120 triệu dư sức mua một chiếc ô tô, tất nhiên đó là ô tô đời cũ, nhưng người dùng có thể chi thêm 20 đến 30 triệu để tân trang lại, đi vẫn tốt". Phải nói rằng, ô tô siêu rẻ đời cũ hiện nay vẫn tràn ngập thị trường, không khó để tìm mua. Thậm chí, chỉ cần 60-70 triệu, khách hàng cũng đã có thể sở hữu được một chiếc 4 bánh. Trên thị trường, có thể thấy, dòng xe Daewoo Matiz sản xuất từ 2006 đến 2008 có giá bán chỉ từ 60 đến 100 triệu đồng tuỳ chất lượng xe. Mặc dù có tuổi thọ hơn 10 năm nhưng dòng xe này vẫn được nhiều người lựa chọn vì chi phí sửa chữa không cao. Theo một số người sử dụng, làm lại máy Matiz hết khoảng 7 - 8 triệu, làm lại điều hoà khoảng 3 triệu. Mức chi phí này là siêu rẻ so với việc chăm sóc một chiếc ô tô. Với khoảng 60 - 70 triệu triệu, khách hàng cũng có thể lựa chọn chiếc Kia Pride CD5 đời 2004 còn khá chắc chắn. Đây là dòng xe nhập nguyên chiếc nên máy khá tốt, chi phí xăng dầu, sửa chữa thấp. Ngoài ra, chiếc Fiat Sienna MT 2001 cũng chỉ có giá dưới 100 triệu đồng. Chiếc xe Sienna này trang bị 2 túi khí, cửa sổ chỉnh điện. Chiếc xe này có nhược điểm là phụ tùng khá hiếm và đắt. Tuy nhiên, khó có dòng xe nào trang bị phanh chống bó cứng ABS, túi khi với chi phí rẻ như Fiat Sienna MT 2001. Hay như chiếc Suzuki Wagon MT từ 1993 đến 2006, giá cũng siêu rẻ như vậy, mặc dù dòng xe này có kiểu dáng khá lỗi mốt nhưng không hay hỏng vặt, mức tiêu hao năng lượng ít. Dòng xe này thích hợp với những người lần đầu sở hữu xe hơi. Ngoài ra, một số dòng xe khác như Daewoo Lanos, Hyundai Getz cũng là những lựa chọn tốt với giá thành khoảng hơn 120 triệu đồng. Trao đổi với phóng viên VietNamNet, ông Nguyễn Đăng Khoa (Quê Hưng Yên hiện đang sống ở Nam Từ Liêm - Hà Nội) cho rằng: "Ô tô luôn có lợi thế với những người xa quê. Cả gia đình về quê bằng xe riêng vừa chủ động vừa giữ được sức khoẻ cho các con cháu. Hơn thế, chi phí sửa chữa xe ô tô giá rẻ cũng rất thấp. Vì thế, tính ra mua xe giá dưới trăm triệu cũng kinh tế lắm." Trong khi đó, anh Nguyễn Đức Quang (Chung cư Trung Văn - Hà Nội) lại cho rằng: "Tôi không thích mua ô tô giá rẻ. Bước từ chiếc xe ấy ra thì dù ăn mặc đẹp đến đâu vẫn cứ có cảm giác nhếch nhác. Hơn nữa, chi phí sửa chữa, tiền gửi xe, đăng kiểm, bảo hiểm... tính ra cũng chả kém gì giá trị chiếc xe ấy. Loại xe ấy đã mua thì không xác định bán được hoặc mất giá rất nhanh. Như thế, tính ra rẻ mà lại hoàn toàn không rẻ chút nào. Hơn nữa, đi trong thành phố mà sử dụng xe ô tô còn lâu hơn cả đi bộ". Cũng bởi tâm lý này mà mới đây, trên diễn đàn Otofun, khi một thành viên hỏi ý kiến về việc mua chiếc xe máy 120 triệu đồng, đã nhận hàng trăm lời tư vấn: "xe máy chỉ là xe máy, cố thêm tí nữa mua ô tô". Theo tư vấn của những nhân viên bán xe chuyên nghiệp thường, ô tô hay xe máy là thứ hàng hóa đặc biệt bởi gắn liền với sở thích cá nhân. Chi ra bao nhiêu tiền, để chọn loại phương tiện nào tùy thuộc vào nhu cầu từng người. Nếu đề cao tiện ích gia đình, bạn có thể chọn ô tô cũ, nhưng nếu chỉ đơn giản muốn thể hiện chất chơi cá nhân, bạn mua xe máy cũng chẳng sao. Bạn có quan điểm thế nào về chủ đề này? Trân trọng mời bạn đọc gửi ý kiến, bài, hình ảnh, video về email: otoxemay@vietnamnet.vn hoặc gửi bình luận dưới bài viết này. Quốc Khánh