Với tính tiện dụng và nhỏ gọn, xe máy điện đã trở thành phương tiện giao thông phổ biến và được ưa chuộng tại Việt Nam trong những năm gần đây. Tuy nhiên việc lựa chọn hãng nào, đạt chất lượng hay không cần tìm hiểu thật kỹ tránh mua phải những sản phẩm “đểu", hàng nhái, linh kiện không đảm bảo, chế độ bảo hành không tốt. Nếu không, người đầu tiên chịu thiệt thòi chính là người sử dụng. Cẩn thận kẻo lựa chọn phải xe máy điện hoán cải Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết, hiện đang có sự chênh lệch khá lớn giữa số lượng xe máy điện trên thị trường với số xe đã qua đăng kiểm và được cấp giấy chứng nhận. Điều đó cho thấy, vẫn còn tồn tại một số lượng lớn xe máy điện trên thị trường chưa đủ điều kiện để làm thủ tục đăng ký biển số. Những chiếc xe đó vẫn sẽ được “phù phép” để lọt ra thị trường, mà cách thức phổ biến là “đội lốt” xe đạp điện. Và cuối cùng, người chịu thiệt thòi không ai khác chính là những chủ sở hữu xe. Thực tế cho thấy, mức độ rủi ro khi lựa chọn mua xe đạp điện lớn hơn rất nhiều so với xe máy điện. Bởi theo quy định đăng kiểm, xe máy điện và môtô điện sau khi vượt qua kiểm định chất lượng sẽ được cấp giấy chứng nhận đăng kiểm theo từng xe (xác định bằng số khung và ký hiệu động cơ). Do vậy, chỉ cần bên bán đáp ứng được đầy đủ các giấy tờ liên quan đến nguồn gốc và chất lượng, thì chiếc xe lựa chọn đủ điều kiện để đăng ký biển kiểm soát. Các vấn đề khác có thể phát sinh như giấy tờ giả hoặc chất lượng xe kém… Trong khi đó, lựa chọn xe đạp điện đòi hỏi cần có sự cẩn trọng cao hơn. Tem kiểm định chất lượng dán trên từng xe và các giấy tờ liên quan chỉ là điều cần, việc kiểm tra cấu hình xe mới thực sự quan trọng. Chọn xe máy điện không được bỏ qua thông số kỹ thuật của xe Với công suất của xe điện dao động từ 350W – 1000W là phù hợp, với những xe có công suất 1200W thì độ vọt của xe rất nhanh và mạnh. Tùy vào chiều cao và sức khỏe để có thể lựa chọn loại xe phù hợp với đối tượng sử dụng.Nên mua những loại xe có thông số kỹ thuật đã được kiểm định là an toàn: nằm trong khoảng từ 350W - 1000W. Như vậy sẽ yên tâm về độ an toàn, kiểm soát được sự phóng nhanh vượt ẩu và dễ dàng điều khiển. Không được bỏ qua các tính năng an toàn của xe Khi chọn mua xe máy điện có thể yêu cầu chạy xe không tải để xem kim đồng hồ báo tốc độ có đúng với tiêu chuẩn quy định hay không, vì nếu kim đồng hồ hoặc đồng hồ điện tử chỉ trên 50km/h thì xe đó vi phạm quy định Việt Nam về chất lượng tốc độ. Mẫu mã và kiểu dáng phù hợp Trên thị trường hiện nay, có rất nhiều loại xe đến từ nhiều thương hiệu khác nhau với mẫu mã, kiểu dáng, màu sắc đa dạng. Chính vì vậy, khi lựa chọn xe máy điện phải tùy thuộc vào sở thích, cá tính của người dùng. Có thể lựa chọn một chiếc xe thật gọn nhẹ, bắt mắt. Khả năng đi trong vùng nước ngập Xe là phương tiện để di chuyển mỗi ngày. Chính vì vậy, một chiếc xe được đánh giá là tốt cần đảm bảo được khả năng chịu nước. Vào những ngày trời mưa ngập lụt vẫn có thể cùng chiếc xe của mình đồng hành đi học, đi làm. Không chỉ vậy, nếu xe máy điện không có khả năng đi trong vùng nước ngập sẽ vô cùng bất tiện. (Theo VietQ)