Theo đó, vào hồi tháng 3 năm ngoái, một chiếc Volvo XC90 được trang bị công nghệ tự lái của hãng Uber đã đâm và khiến cô Elaine Herzberg, 49 tuổi, ở Arizona (Mỹ) tử vong khi đang đi bộ sang đường. Sau đó, Uber đã phải mất 9 tháng để đưa các xe tự lái hoạt động trở lại và theo chia sẻ của ông Eric Meyhofer - giám đốc của Tập đoàn Uber, hãng đã thực hiện một loạt các thay đổi nhằm cải thiện độ an toàn của các phương tiện tự lái này. Tuy nhiên, theo như trang CNBC đưa tin, các mẫu xe tự hành của Uber được cho là có liên quan đến nhiều vụ tai nạn khác xảy ra trước đó ở Arizona. Vào thứ Ba vừa qua (5/11), Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia (NTSB) cho biết, các xe tự hành của tập đoàn Uber đã gây ra 37 vụ tai nạn chỉ trong vòng 18 tháng trước khi xảy ra vụ tai nạn gây chết người vào tháng 3/2018 kể trên. Cụ thể, NTSB tiết lộ, trong khoảng thời gian từ tháng 9 năm 2016 đến tháng 3 năm 2018, đã có 37 vụ tai nạn có liên quan đến xe Uber đang ở chế độ lái tự động, trong đó có 33 xảy ra trong quá trình xe chạy thử nghiệm. Ngoài ra, có chiếc xe thử nghiệm đã đâm vào một làn đường dành cho xe đạp. Bên cạnh đó, còn có trường hợp người tài xế tên Rafaela Vasquez đã phải can thiệp để tránh một chiếc xe lấn làn đường nhưng chiếc xe của Uber vẫn đâm vào một chiếc xe khác đang dừng đỗ. Được biết NTSB sẽ tổ chức một phiên điều trần nguyên nhân của vụ tai nạn này vào ngày 19 tháng 11 tới đây. Các công tố viên cho biết, tài xế Rafaela Vasquez của Uber sẽ được chuyển đến sở cảnh sát Tempe để điều tra bổ sung. Ngoài ra, văn phòng luật sư quận Yavapai cũng đã yêu cầu có thêm phân tích của chuyên gia dựa trên video ghi lại được từ vụ tai nạn để xác định xem liệu tài xế Vasquez có khả năng quan sát được những gì trong khi xảy ra tai nạn. Còn về phía vụ tai nạn nghiêm trọng gây chết người tại Arizon, luật sư của quận Yavapai tuyên bố rằng không có cơ sở pháp lí nào để truy cứu trách nhiệm hình sự đối với Uber. Văn phòng Chưởng lý đã kiểm tra vụ việc theo yêu cầu của hạt Maricopa, nơi xảy ra vụ tai nạn kể trên, nhưng đã không giải thích lí do đưa ra kết luận trên. Hiện Uber đã từ chối đưa ra những bình luận về quyết định của công tố viên. Tuy nhiên, hãng xe công nghệ này vẫn phải giải quyết một số đơn thư khiếu nại, các vụ kiện và vài vấn đề khác, trong khi cả Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia và Cục Quản lý An toàn Giao thông Quốc lộ vẫn đang tiếp tục điều tra vụ tai nạn chết người ở Arizona. Mai Lý (Theo Carscoops)