Dầu nhiễm nước giảm nhiệt độ sôi. Bọt khí hình thành làm mất tác dụng của hệ thống phanh khi chúng nóng quá mức. Xe hơi chạy khoảng 16.000 - 25.000 km mỗi năm, và tài xế phải đạp phanh khoảng 75.000 lần. Gần một nửa số tài xế được hỏi trong cuộc điều tra Car Care Council cho biết họ từng bị hoảng loạn vì hệ thống phanh bị lỗi. Khoảng một nửa số xe con và xe tải sử dụng trên 10 ở Mỹ chưa từng thay dầu phanh. Nhiều quốc gia tại châu Âu đã yêu cầu kiểm tra dầu phanh định kỳ, gần một nửa trong số chúng đã phát hiện thấy lỗi. Dầu phanh đóng vai trò quan trọng đối với việc duy trì an toàn lúc lái xe. Các chuyên gia công nghệ khuyến cáo, chủ xe nên thay dầu phanh nếu chúng nhiễm nước, bẩn hoặc thay định kỳ 1 - 2 năm. Lý do mà các chuyên gia đưa ra là do trong dầu phanh có chứa glycol. Đây là chất hút nước mạnh. Lâu ngày hơi nước có thể thẩm thấu qua ống cao su, vòng đệm. Hiện tượng này xuất hiện rõ ràng nếu xe sử dụng trong môi trường có độ ẩm không khí cao. Dầu phanh có thể nhiễm tới 2% nước sau 1 năm sử dụng, 3% sau 18 tháng. Sẽ không khó khẳn để tìm thấy các mẫu dầu lẫn 7 - 8% nước nếu xe đã sử dụng vài năm. Theo một điều tra của Ủy ban an toàn giao thông quốc gia Mỹ, có tới 20% trong tổng số 1720 xe có dầu phanh lẫn nước trên 5%. Dầu lẫn nước có nhiệt độ sôi thấp hơn dầu "khô". Loại dầu DOT 3 sôi ở 205 độ C, như khi bị ẩm chúng chỉ còn 140 độ C. Nhiệt độ sôi của hầu hết các loại dầu DOT mới ở khoảng 240 đến 260 độ C. Lẫn 1% nước, nhiệt độ sôi của DOT 3 còn 187 độ C. Nhiễm 2% là 160 độ C. Nếu 3% dầu sẽ sôi ở 145 độ C. Dầu DOT 4 hút ẩm chậm hơn, nhưng nhiệt độ sôi lại giảm nhiều hơn DOT 3. Nếu nhiễm 3% nước, nhiệt độ sôi của DOT 4 có thể giảm còn một nửa. Hệ thống phanh quá nhiệt khiến dầu sôi tạo ra bọt khí. Chiếm chỗ dầu lỏng trong hệ thống, bọt khí vô hiệu quá hệ thống phanh cho dù tài xế đạp phanh ngặt. Bên cạnh đó, dầu nhiễn nước thúc đẩy quá trình ăn mòn các phần tử hệ thống phanh, ABS. Hệ thống phanh với dầu lẫn nước dễ dàng vượt qua các bài kiểm tra an toàn. Mức dầu vẫn nằm trong giới hạn cho phép, đường ống tốt, đạp phanh vẫn thấy hiệu quả. Nhưng tất cả sẽ thay đổi khi hệ thống nóng nên và bọt khí hình thành. (Theo cafeauto)