Ngày 14/6/2019, tại Khu công nghiệp Đình Vũ, Cát Hải, Hải Phòng, VinFast khánh thành nhà máy sản xuất ô tô, chính thức bước vào giai đoạn sản xuất hàng loạt. Việc hoàn thành nhà máy có quy mô lớn và hiện đại hàng đầu thế giới chỉ trong 21 tháng là một kỉ lục chưa từng có trong ngành công nghiệp ô tô. Theo TS. Nguyễn Sĩ Dũng, nguyên Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, người đã theo dõi khá chặt chẽ các bước đi của VinFast ngay từ những ngày đầu, hành trình thần tốc này của hãng xe Việt xứng đáng được gọi là “huyền thoại”. “VinFast đã lập nên kỉ lục thế giới mới trong ngành. Ít ai tưởng tượng nổi một nhà máy có quy mô to lớn và quy trình sản xuất phức tạp như vậy lại có thể được xây dựng chỉ trong vòng chưa đầy 2 năm. Tôi nghĩ rằng đó thực sự là một huyền thoại” - TS. Dũng nói. TS. Dũng cũng cho rằng, thời điểm mà VinFast chính thức bước vào giai đoạn sản xuất hàng loạt đã đánh dấu cột mốc rất quan trọng trong lịch sử ngành công nghiệp ô tô của Việt Nam bởi đây là lần đầu tiên người Việt đã đứng đầu chuỗi giá trị sản xuất xe hơi, đồng nghĩa với việc tự chủ sản xuất thay vì chỉ gia công lắp ráp như trước đây. “Việt Nam từ trước tới nay chỉ gia công lắp ráp và cố gắng từng bước nâng cao tỉ lệ nội địa hóa.Tuy nhiên, tỉ lệ nội địa hóa có cao đến bao nhiêu thì thương hiệu vẫn là của nước ngoài. Trong khi VinFast lại chọn cách đi đột phá để tạo ra sản phẩm ô tô mang thương hiệu Việt Nam ngay từ đầu. Đây là những chiếc ô tô do chính bàn tay người Việt sản xuất, người Việt làm chủ, người Việt đứng đầu chuỗi giá trị”. “Cạnh tranh tất nhiên sẽ rất quyết liệt. Tuy nhiên, cạnh tranh cũng sẽ tạo áp lực cần thiết để VinFast phải sáng tạo không ngừng. Trung tâm Nghiên cứu phát triển được thành lập ngay từ đầu là sự bảo đảm quan trọng cho năng lực cạnh tranh của VinFast” - nguyên Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội bày tỏ lạc quan. Đánh giá cụ thể về lựa chọn “xuất phát từ trên cao” của hãng xe Việt, vị chuyên gia tin rằng đây là cách làm thông minh. “VinFast bắt tay hợp tác với những hãng công nghệ hàng đầu là lựa chọn thông minh. Trong thời đại ngày nay không ai có thể tự mình làm lấy tất cả. Hơn thế nữa, tự mình làm lấy tất cả là sẽ thua cuộc. Đơn giản là vì không ai có đủ năng lực để làm tốt tất cả mọi việc, cũng như không ai có đủ quy mô để sản xuất với giá rẻ tất cả mọi thứ trên đời. Tận dụng thành tựu của thế giới và bổ sung giá trị của Việt Nam là cách làm đúng đắn của VinFast”. TS. Nguyễn Sĩ Dũng cho hay, ông có mặt ở Cát Hải không chỉ để “xem” lễ khánh thành một nhà máy sản xuất ô tô. Ông nhìn nhận sự kiện này của VinFast như một giấc mơ đã quá lâu của người Việt Nam nay mới trở thành hiện thực. Một bước ngoặt mang ý nghĩa rất lớn đến nền công nghiệp ô tô của Việt Nam. “VinFast có thể được coi biểu tượng về ý chí và năng lực của người Việt. Cho dù nhiều khó khăn, thử thách vẫn đang chờ ở phía trước, thì một dấu mốc mới trong công cuộc kiến tạo một nền công nghiệp hiện đại đã được Vingroup xác lập” - ông khẳng định. Minh Tuấn