Chỉ còn hơn một tuần nữa là diễn ra cuộc gặp thượng đỉnh giữa Mỹ và Triều Tiên ở Việt Nam, cụ thể là tại Hà Nội. Bên cạnh các thông tin về sự chuẩn bị nội dung đàm phán giữa hai nước, dư luận cả trong và ngoài nước cũng quan tâm đến phương tiện mà nhà lãnh đạo Mỹ-Triều sẽ mang đến Hà Nội. Ở một khía cạnh khác, Xe Vietnamnet xin được gửi đến bạn đọc góc nhìn về một Donald Trump trong quá khứ là một tay chơi xe khét tiếng với xuất thân giàu có của mình. Trong khối lượng tài sản khổng lồ của mình, có vẻ như ngài Trump đã ghi tên mình vào tất cả mọi thứ mà một tỷ phú đô la cần phải có. Ông sở hữu tòa nhà chọc trời, khách sạn, sân golf, biệt thự, máy bay trực thăng, và tất nhiên không thiếu những chiếc xế hộp. Suốt nhiều thập niên, ông Donald Trump đã mua và dùng nhiều mẫu xe đắt tiền và thuộc hàng độc. Hãy cùng điểm lại bộ sưu tập đáng nể ấy qua danh sách tiêu biểu dưới đây. Rolls-Royce Silver Cloud Chiếc Rolls-Royce này được cho là một trong những chiếc xe đầu tiên thuộc sở hữu của Donald Trump và cho đến ngày nay vẫn là một sở thích cá nhân của ông ấy. Rolls-Royce Silver Cloud 56 đại diện cho series thập niên 50 của hãng siêu sang nước Anh và khi được tỷ phú trẻ Donald Trump mua, nó khởi đầu cho những chiếc xe sang trọng mà ông trùm bất động sản sở hữu sau này. Rolls-Royce Phantom nửa triệu USD Như bao tỷ phú khác, Rolls-Royce chính là tấm danh thiếp cụ thể nhất để kết nối làm ăn và ông Donald Trump sau chiếc Silver Cloud gắn bó nhiều năm, đã mua thêm chiếc Phantom trị giá 500.000 USD vào năm 2015. Trước khi làm tổng thống Mỹ vào năm 2017, ông Trump thường được thấy tự lái chiếc Phantom di chuyển ở sân golf gia đình hay tham dự show truyền hình thực tế. Limousine chống đạn Mercedes Benz S600Guard Ở một số nước trên thế giới, Mercedes Benz S600 Guard được lựa chọn là xe cho nguyên thủ quốc gia với gói nâng cấp chống đạn, có hệ thống khí oxy riêng trong trường hợp bị tấn công khí gas. Nhiều nguồn tin cho rằng tỷ phú Donald Trump cũng sở hữu một chiếc Limousine chống đạn Mercedes Benz S600 Guard, dù ông không thường xuyên xuất hiện trên chiếc xe này. Lamborghini Diablo VT 1997 Không chỉ những mẫu xe sang, đắt tiền mang tính đạo mạo mới lọt vào “mắt xanh” của ông Donald Trump, mà trong quá khứ, đã có nhiều mẫu xe chơi được tỷ phú trẻ tuổi mua. Trong số này có chiếc Lamborghini Diablo. Được giới thiệu vào năm 1990, Lamborghini Diablo sở hữu sức mạnh ấn tượng nhờ động cơ V12 6.0 lít, công suất 530 mã lực. Chiếc Lamborghini này có tốc độ tối đa hơn 321 km/h. Chiếc siêu xe này sau đó đã được bán và những người sở hữu vẫn nhận ra đặc điểm riêng có từ hồi ông Trump như logo tên riêng chẳng hạn. “Mũi tên bạc” Mercedes-Benz SLRMcLaren Ông chủ của Trump Tower đã bỏ ra khoản tiền 455.000 USD để sở hữu Mercedes-Benz SLR McLaren như một tay chơi thức thời khi “mũi tên bạc” ra mắt vào năm 2003. So với những mẫu siêu xe cùng thời, Mercedes-Benz SLR McLaren mang thiết kế mới mẻ đầy tính khí động học, đồng thời chiếc xe này sở hữu động cơ V8 tăng áp, dung tích 5.4L đem lại sức mạnh đáng nể với công suất 617 mã lực. Chevrolet Camaro Indianapolis 500 Pace Car 2011 Chiếc xe thể thao Chevrolet Camaro Pace Car dành riêng cho đường đua Indianapolis 500 đã xuất hiện cùng tỷ phú Donald Trump vào năm 2011 trong một show truyền hình thực tế. Phiên bản Camaro Pace Car sở hữu động cơ V8, dung tích 6.2L kết hợp hộp số tự động 6 cấp, giúp sản sinh công suất tối đa 426 mã lực. Ngoại thất chiếc xe nổi bật với màu sơn trắng, trên cánh cửa có in dòng chữ "Official Pace Car" và dải sọc cam chạy từ đầu, qua nắp ca-pô đến phía sau. Nội thất với ghế ngồi bọc da màu cam. Cadillac Allante Cadillac rất phổ biến trong giới nhà giàu ở Mỹ và Trump là một trong số đó. Ông sở hữu khá nhiều mẫu xe thuộc thương hiệu Cadillac trong những năm qua. Allante là một chiếc V8 mui trần có phong cách. Theo ông Trump, chiếc Allante được Cadillac tặng cho ông như một món quà và nó được sơn màu vàng yêu thích của tỷ phú. Tesla Roadster Chiếc xe này có thể gây ngạc nhiên cho nhiều người khi nghĩ rằng ông Donald Trump sở hữu một chiếc Tesla chạy hoàn toàn bằng điện, thân thiện với môi trường, khác hẳn những gì mà ông ấy đã là để đưa nước Mỹ ra khỏi Hiệp ước chống biến đổi khí hậu. Nhưng thực tế là ông ấy đã sở hữu một chiếc Tesla Roadster bóng bẩy, như một món sưu tập thay vì lái nó thường xuyên. Mô tô Chopper mạ vàng 24 Karat Chiếc ChopperOrange County với các bộ phận được làm từ vàng thật mang phong cách rất Donald Trump. Nó được xây dựng bởi Paul Teutal Sr, một trong những người đồng sáng lập thương hiệu xe máy Orange County Choppers. Chiếc xe mang âm hưởng đúng chất Chopper tự do của người Mỹ, nhưng mang tùy chỉnh khoe sự giàu có bằng vàng 24 Karat. Vàng xuất hiện ở nhiều chi tiết, từ bộ khung, tay lái, mâm bánh, họa tiết trên bình xăng...và đặc biệt là huy hiệu tên Trumph trên ốp động cơ. Minh Quân Mọi ý kiến chia sẻ, tin bài xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn. Xin cảm ơn!