Trước đây, chọn xe đơn giản hơn nhiều bởi chỉ có diesel và xăng. Nay người dùng có thêm một số tùy chọn. Động cơ diesel cho sức kéo lớn hơn, trong khi hybrid cho người năng động, còn động cơ xăng cho hiệu suất vận hành tốt hơn. Tuy nhiên, ranh giới này đang trở nên mờ nhạt. Hầu hết người mua chọn theo loại nhiên liệu mà họ hay sử dụng mà không quá để tâm tới hiệu suất hoạt động của xe. Tất nhiên, điều đó còn tùy thuộc vào thói quen lái xe của từng người, chi phí mua xe , và ý thức bảo vệ môi trường của cá nhân. Ngay cả với hybrid cũng có rất nhiều tùy chọn. Có loại đắt, có loại rẻ hơn, có loại thiên về hiệu suất, có loại lại thân thiện với môi trường. Pin cũng có nhiều loại, công suất vừa, công suất lớn với lượng tiêu hao khác nhau. Có loại hybrid đơn giản chỉ là khối pin nhỏ phục vụ cho việc phục hồi, lưu trữ và tái nạp năng lượng phanh cho pin, sử dụng lực này bổ trợ cho công suất và hiệu năng động cơ. Tất cả công nghệ đó đều giúp nâng hiệu suất mà không tiêu hao thêm nhiên liệu và tăng khí thải. Mẫu xe hybrid nổi tiếng Toyota Prius sử dụng hệ thống hybrid nhưng có thể chỉ chạy ở chế độ điện khoảng 2-3 km, với khối pin vừa phải và bền bỉ. Với hybrid chuyên nghiệp hơn ta có plug-in hybrid (thường gọi là PHEV), điển hình như Mitsubishi Outlander PHEV. Mẫu xe này sạc điện và có thể di chuyển khoảng cách tới 48 km mới cần kích hoạt động cơ đốt trong. Với dòng xe điện 100% như BMW i3 lại khác. Xe hoàn toàn chạy bằng điện, đồng thời được trang bị thêm một động cơ nhỏ, dùng trong trường hợp khẩn cấp khi pin trên xe cạn kiệt. Vậy bạn cần quan tâm tới những yếu tố nào khi chọn xe mới, nhất là khi cân nhắc giữa xe chạy dầu, xăng, hybrid hay plug-in hybrid? Hãy xem những đánh giá dưới đây của trang xe Motoringresearch (Anh). Chi phí Giá xe cũng rất vô cùng, ngay cả với cùng loại xe. Giá còn tùy thuộc vào loại nhiên liệu xe sử dụng. Về cơ bản, động cơ xe càng tiên tiến hoặc càng tiết kiệm nhiên liệu thì giá xe càng cao. Giá xe diesel sẽ cao hơn xe chạy xăng dù có chung thông số và tính năng. Xe hybrid thậm chí còn đắt hơn. Và tất nhiên, chi phí bỏ ra chưa dừng lại ở đó. Tiết kiệm nhiên liệu Khi cân đo đong đếm chi phí mua xe tại đại lý, bạn cần tính xem mỗi tháng mình sẽ chi thêm bao nhiêu tiền cho việc vận hành xe. Mức tiêu hao nhiên liệu cũng tùy thuộc, nhưng nói chung vận hành xe diesel sẽ tiết kiệm 30% chi phí so với xe chạy xăng, trong khi xe hybrid thậm chí tiết kiệm hơn – chỉ khoảng 1,2 lít xăng/100 km trong điều kiện thử nghiệm. Tất nhiên, con số thực tế không được hoàn hảo như vậy, chẳng hạn mức tiết kiệm không được 30%, hay mức tiêu hao không được 1,2 lít xăng/100 km. Giá xe hybrid cao hơn xe chạy xăng khoảng 13.200 USD, nhưng về lâu về dài lại tiết kiệm hơn do chỉ ngốn nhiên liệu bằng 1/3. Nếu mỗi năm chạy khoảng 1,6 vạn km, xe hybrid sẽ tiết kiệm được 875 USDtiền nhiên liệu. Nếu hàng ngày bạn chỉ di chuyển quanh thành phố, thỉnh thoảng mới đi chơi xa, hybrid sẽ là lựa chọn phù hợp và tiết kiệm nhất. Tất nhiên, người mua xe không phải lúc nào cũng quan tâm tới khía cạnh tiết kiệm. Nhưng những con số này cũng rất hữu ích. Thói quen lái xe Thói quen lái xe cũng rất quan trọng để từ đó chọn loại nhiên liệu phù hợp. Một số nhiên liệu, chủ yếu là diesel, phù hợp với lái xe đường dài. Động cơ diesel cho khả năng tiết kiệm nhiên liệu tốt hơn, mức thải CO2 thấp hơn hybrid trong trường hợp lái xe liên tục. Điều đó có nghĩa diesel vẫn là lựa chọn thân thiện với môi trường cho lái xe đường dài. Đổi lại, nếu bạn chỉ di chuyển quãng ngắn mỗi ngày, có đủ phương tiện sạc pin cho xe thì hybrid sẽ là lựa chọn. Nói chung, xe dùng động cơ xăng sẽ tốt hơn với tình huống lái xe dừng-chạy liên tục, và là lựa chọn tốt nhất nếu bạn chủ yếu di chuyển trong thành phố. Tuổi thọ xe Công nghệ xe hơi đang phát triển rất nhanh giúp tạo ra cỗ xe an toàn và thân thiện với môi trường hơn. Thế nhưng công nghệ đó có bền bỉ không? Câu hỏi đó thường được người mua xe điện và hybrid đưa ra. Xe điện hoặc hybrid phải dựa vào pin nên tuổi thọ của pin luôn là vấn đề được quan tâm, cùng với chi phí thay thế pin sau đó vài năm. Một số nhà sản xuất như Renault và Nissan luôn cung cấp pin rời, cho phép tháo cắm nóng dễ dàng khi pin cũ bị chai. Một số thương hiệu khác áp dụng chính sách bảo hành khác nhau cho pin và cơ cấu hybrid, thường từ 5-8 năm. Với nhiên liệu truyền thống, xe chạy diesel vẫn là bền bỉ hơn. Thực ra, tất cả động cơ hiện đại đều vẫn chạy tốt với ở mức 32 vạn km nếu được bảo dưỡng thường xuyên. (Theo Zing)