Dẫn đầu về nội địa hóa Kể từ ngày đầu xây dựng nhà máy tại Việt Nam, Toyota đã luôn nỗ lực đóng góp vào sự phát triển của ngành công nghiệp ô tô, theo định hướng của Chính phủ. Trong đó, nâng cao tỉ lệ nội địa hóa luôn là ưu tiên hàng đầu. Vào thời điểm năm 1995, khi đặt chân đến Việt Nam, Toyota đã gặp rất nhiều khó khăn khi muốn thúc đẩy tỷ lệ nội địa hóa, do thị trường xe hơi lúc bấy giờ có quy mô rất nhỏ. “Để giải quyết khó khăn này, chúng tôi xác định phải tăng quy mô sản xuất và tăng sản lượng. Chỉ có tăng sản lượng, mới cần nhiều linh kiện và phụ tùng, khi đó tỉ lệ nội địa hóa sẽ tăng. Muốn như vậy phải biết “chiều lòng” khách hàng. Đối với từng sản phẩm, chúng tôi luôn lắng nghe ý kiến của người tiêu dùng, để cải tiến và hoàn thiện. Nhờ vậy, đã luôn đứng vững trên thị trường, sản phẩm được nhiều người tiêu dùng ưa chuộng, doanh số bán ngày càng tăng”, đại diện của Toyota Việt Nam cho biết. Bên cạnh đó, TMV cũng luôn nỗ lực thực hiện cam kết xây dựng nền công nghiệp ô tô Việt Nam thông qua quá trình gia tăng tỉ lệ nội địa hóa và phát triển công nghiệp phụ trợ. Từ năm 2003 Toyota Việt Nam đã đầu tư xưởng dập thân vỏ xe và trở thành nhà sản xuất đầu tiên hoàn thiện 5 công đoạn: dập, hàn, sơn, lắp ráp, kiểm tra. Đến năm 2008, tiếp tục đưa vào hoạt động xưởng sản xuất khung gầm, với công suất 21.000 khung xe/năm. Đối với Toyota, đẩy mạnh nội địa hóa, không chỉ đơn thuần là gia tăng số lượng nhà cung cấp tại Việt Nam, mà quan trọng hơn là nâng cao chất lượng linh kiện. Nội địa hóa và sản xuất tại Việt Nam, cần tạo ra chiếc xe có những ưu điểm riêng phù hợp với hệ thống giao thông và sở thích của khách hàng Việt, đó mới là hướng đi lâu dài và bền vững. “Chiều lòng” khách - có tất cả Trong tháng 6/2019, Toyota Việt Nam đã xuất xưởng chiếc xe thứ 500.000, đồng thời chào đón sự trở lại sản xuất trong nước mẫu xe Fortuner phiên bản 2019, mẫu xe được nhiều khách hàng Việt Nam ưa chuộng và bán chạy nhất trong dòng SUV 7 chỗ trên thị trường kể từ khi ra mắt. Xuất hiện tại Việt Nam vào tháng 2/2009, sau 10 năm ra mắt, Fortuner luôn nằm trong nhóm những mẫu xe bán chạy nhất thị trường với doanh số tích lũy đến nay đạt gần 86.000 chiếc, chiếm 35% thị phần trong phân khúc xe thể thao đa dụng cỡ trung. Trong lần cải tiến này, 2 phiên bản Fortuner mới được giới thiệu, nâng tổng số mẫu xe lắp ráp trong nước lên con số 4. Về trang bị an toàn, đã được nâng cấp toàn diện. Ngoài các công nghệ như ABS, EBD, BA, xe Fortuner thế hệ mới còn được bổ sung hệ thống cân bằng điện tử (VSC) kiểm soát công suất động cơ và phân bổ lực phanh hợp lý tới từng bánh xe. Để bảo vệ cho người lái và hành khách Fortuner còn được trang bị tới 7 túi khí. Phiên bản mới nhất 2019 dễ hợp “gu” nhiều khách hàng. Ghế ngồi bọc da, bảng táp-lô với nhiều chi tiết da và giả da được khâu những đường chỉ trái màu hiện đại, kết hợp với phần ốp kim loại tạo sự sang trọng. Ghế lái điều chỉnh điện 8 hướng. Vô-lăng tích hợp rất nhiều phím chức năng tiện lợi cho người lái. Màn hình cảm ứng 7 inch, định vị GPS, kết nối Bluetooth, USB và AUX, dàn âm thanh 6 loa chất lượng. Đánh giá về chiếc Fortuner mới ra mắt, anh Trần Văn Chương (Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết: “Xe có thiết kế đẹp mà vẫn không mất đi sự mạnh mẽ. Nội thất khá sang trọng, khả năng vận hành ổn định, an toàn và tiết kiệm nhiên liệu. Trên đường cao tốc, tôi không phải phàn nàn nhiều, thậm chí dành tặng những lời khen cho khả năng vận hành của chiếc xe. Ở địa hình gập ghềnh, hệ thống kiểm soát lực kéo chủ động vận hành trơn tru. Khung xe cứng vững phát huy tác dụng khi thắng được độ vặn xoắn. Giá bán phù hợp với túi tiền khách hàng”. Nói về sự “chiều lòng” khách hàng, một sản phẩm khác, cũng được Toyota Việt Nam nâng lên tầm cao mới, đó là Innova phiên bản Venturer. Bên cạnh những ưu điểm của dòng này như dễ lái, bền bỉ, ít hỏng hóc, tiết kiệm nhiên liệu…Innova Venturer tập trung vào nội thất và trang bị hiện đại, mang lại sự sang trọng. Vô-lăng 3 chấu được bọc da và ốp gỗ, đi kèm với họa tiết mạ Bạc. Nội thất bọc da cao cấp, bảng táp lô sử dụng chất liệu gỗ, kết hợp với cần số bọc da mạ bạc, ghế ngồi hàng thứ 2 thiết kế lại, tạo sự riêng biệt, tạo ra không gian xa xỉ trong khoang lái. Đánh giá về chiếc xe này, anh Nguyễn Đức Huy (Hai Bà Trưng, Hà Nội) cho biết: “Từ lâu tôi có ý định mua Innova, nhưng cứ bị tâm lý xe hay được dùng cho các dịch vụ vận tải, du lịch là nhiều. Nhưng khi bản Innova Venturer ra mắt, suy nghĩ đã thay đổi. Xe có nội thất sang, nhiều tiện nghi, các trang bị an toàn đầy đủ với 7 túi khí... khiến tôi rất ngỡ ngàng và lập tức đã quyết định mua chiếc xe này để sử dụng cho cả gia đình”. Anh Bùi Bình Minh (Lĩnh Nam, Hà Nội) cũng dành sự quan tâm đặc biệt cho bản Venturer. Theo anh Minh, Innova Venturer vừa rộng, lại vừa có thiết kế trẻ trung, hiện đại, sang trọng, đây là điều khách hàng đang chờ đợi. Với những đổi mới và bổ sung thêm phiên bản cao cấp, chứng tỏ Toyota đã lắng nghe và thỏa mãn đòi hỏi ngày càng cao của khách hàng Việt Nam. Việc lắp ráp trở lại mẫu Fortuner một lần nữa khẳng định cam kết của công ty trong việc thúc đẩy sản xuất trong nước theo định hướng của Chính phủ, thông qua đó đóng góp cho sự phát triển của ngành công nghiệp ô tô và đất nước Việt Nam. Ngọc Minh