Đại lý lo xe tồn kho Thị trường ô tô năm 2019 đến nay vẫn liên tục ghi nhận những đợt giảm giá mạnh. Đến thời điểm hiện tại đã có hơn 20 mẫu xe từ bình dân đến xe sang cao cấp được áp dụng giảm giá với mức giá hấp dẫn cao nhất lên đến trên 300 triệu đồng. Dù vậy, theo ghi nhận của phóng viên tại nhiều đại lý lượt người đến mua, xem xe và giao dịch khá ít. Nhiều đại lý thừa nhận, thị trường xe đang dần mất sức hút từ các đợt giảm giá. Mức giảm 30-40 triệu đồng đã không còn hấp dẫn được khách hàng. Đó cũng là nguyên nhân khiến nhiều đại lý chịu chấp nhận tung ra các chương trình khuyến mãi lớn để nhằm mục đích đẩy hàng tránh tồn kho sang năm tới. Nhân viên sale muốn bán xe phải qua kênh người thân quen hay qua tương tác trên mạng xã hội. Trao đổi với phóng viên, nhân viên kinh doanh tại một đại lý Toyota ở Hà Nội than vãn: “Xe cũ chưa bán hết nhưng nhà sản xuất đã giới thiệu xe mới hấp dẫn hơn, giá lại chỉ bằng xe cũ. Chính vì thế, kế hoạch khuyến mãi, giảm giá là “bài chiến lược” để đại lý giành giật thị phần, xoay xở bán thu hồi vốn trước khi hết năm. Không lại để tồn sang năm mới, hết đời xe lại càng bán khó hơn”. “Ước tính tháng 11 này lượng xe đại lý bán ra chỉ bằng 50-60% so với cùng thời điểm năm trước”, nhân viên này cho biết. "Cung vượt cầu nên hàng tồn kho tăng cao. Thông thường, cuối năm các đại lý sẽ nhập hàng về nhiều chờ người mua, nhất là nhân viên các công ty, doanh nghiệp sau khi có thưởng Tết. Nhưng năm nay dường như mọi người vẫn có tâm lý đợi xe giảm sâu nữa mới mua nên dự kiến xe vẫn sẽ rất khó bán", anh Nguyễn Khang, trưởng phòng kinh doanh một đại lý Ford ở Hà Nội chia sẻ. Hơn một tuần nay không bán được chiếc xe nào, anh Hoàng Cường, nhân viên một đại lý Nissan ở Hà Nội giọng buồn than vãn: “Năm ngoái thời điểm này tôi cũng như các đồng nghiệp khác tháng mỗi người bán được 2-3 xe nhưng năm nay như tôi cả tháng trời bán không được chiếc nào. Nếu như dịp cuối năm ngoái các cửa hàng đều tấp nập người mua, nhân viên chỉ ngôi chờ khách đến hỏi thì giờ tất cả đều uể oải, đìu hiu”. Doanh số ế ẩm, nhân viên đại lý lo bị giảm thưởng Tết Doanh số thấp, không đạt kế hoạch khiến nhiều nhân viên đại lý ô tô chán nản vì thưởng Tết sẽ giảm. “Nghề bán xe mỗi lúc một khó khăn, cố gắng cày cuốc cả năm cũng chỉ mong khoản thưởng Tết cuối năm “dày” tí. Nhưng như tình hình hiện tại thì chắc chắn không trông mong gì nhiều. Tôi với một số người còn tính hết năm nay sẽ nghỉ và kiếm công việc nào lương lá ổn định hơn”, anh Hoàng Cường nói thêm. Cũng cùng nỗi lo này, chị Thảo Trương, nhân viên một đại lý xe Mitsubishi chia sẻ: "Tính từ đầu năm đến nay tôi mới bán được 28 xe, giảm gần 1 nửa so với năm ngoái. Tính ra thưởng Tết lại giảm đáng kể so với các năm. Bởi vì thưởng cuối năm đánh vào số lượng xe bán được trong năm đó. Không riêng gì tôi, nhiều anh em bán xe cùng hãng hay những hãng khác cũng than nhau năm nay "đói" hơn so với mọi năm". Theo Tổng cục Hải quan, xe nhập khẩu 10 tháng qua vào Việt Nam đạt 120.000 chiếc với mức giá rất cạnh tranh. Trong khi đó, kết quả kinh doanh tháng 10 của các doanh nghiệp sản xuất ô tô tại Việt Nam cũng không mấy khả quan. Tính chung 10 tháng năm 2019, các đơn vị thành viên VAMA tiêu thụ tổng cộng 259.282 xe các loại, tăng 16% so với cùng kỳ năm ngoái nhưng vẫn tiêu thụ tăng chủ yếu đến từ xe nhập khẩu. Tuy nhiên, con số này thấp hơn nhiều so với mục tiêu tăng tới 30% mà các thành viên VAMA đặt ra. Đó có thể là nguyên nhân khiến xe tồn kho nhiều. Nhiều nhận định cho rằng thị trường ô tô Việt Nam sẽ tiếp tục giảm giá bán trong tháng tới. Các “ông lớn” sẽ có thêm những đợt khuyến mại giảm giá "khủng" mới để cạnh tranh, giành lại thị phần và quan trọng hơn nữa là xả hàng tồn kho cả năm. Chi Bảo