Từ trước đến nay, xe hạng A vẫn là dòng xe được nhiều người quan tâm nhờ thân hình nhỏ gọn, dễ dàng đi lại trên những con phố đông đúc, cùng với đó là giá thành rẻ và tiết kiệm nhiên liệu. Dưới đây là ba gợi ý xe hạng A đáng được khách hàng Việt quan tâm và cân nhắc. KIA Morning KIA Morning là một trong những mẫu xe cỡ nhỏ ăn khách nhất thị trường Việt Nam, nổi bật với thiết kế trẻ trung và hiện đại, đi kèm nhiều trang bị nên dễ dàng chinh phục những khách hàng trẻ tuổi. Xe sở hữu khoang nội thất đơn giản nhưng vẫn toát lên vẻ hiện đại, ghế da được bọc màu kem sang trọng, vô lăng 2 chấu độc đáo tích hợp nút bấm điều khiển âm thanh, màn hình cảm ứng 8 inch tích hợp GPS, AUX, USB. Về động cơ, KIA Morning có 2 tuỳ chọn: động cơ 1.0 với 3 xi lanh, công suất 66 mã lực đi kèm hộp số sàn 5 cấp, động cơ 1.25 với 4 xi lanh, công suất 86 mã lực đi kèm hộp số tự động 5 cấp hoặc số sàn 5 cấp. Về giá bán, hiện tại Thaco Trường Hải đang ưu đãi 20 triệu đồng so với giá niêm yết cho tất cả 4 phiên bản của KIA Morning, giá bán sau ưu đãi của KIA Morning dao động từ 279 đến 373 triệu đồng. Toyota Wigo Wigo là một “tân binh” mới vừa được Toyota giới thiệu cách đây không lâu. Mẫu xe có thiết kế năng động, đơn giản nhưng vẫn giữ nét tinh tế. Với khả năng “ăn chắc mặc bền”, Wigo sẽ là cái tên được nhiều người quan tâm. Trong nội thất, Wigo mang nét đơn giản và thực dụng, ghê ngồi bọc nỉ, vô-lăng 3 chấu tích hợp phím chức năng, màn hình LCD nhỏ dành cho bản số sàn và màn hình cảm ứng dành cho bản số tự động tích hợp kết nối Bluetooth, AUX, USB, Wifi. Toyota Wigo sẽ được trang bị động cơ 1.2 với 4 xi lanh sản sinh công suất tối đa 86 mã lực đi kèm là hộp số sàn 5 cấp hoặc số tự động 4 cấp. Tại thị trường Việt Nam, hiện tại Wigo đang được giảm 20 triệu đồng cho phiên bản số tự động và 15 triệu đồng cho phiên bản số sàn so với giá niêm yết, đây là chính sách từ một đại lý Toyota trên địa bàn Hà Nội cho biết. Như vậy, sau ưu đãi thì giá của Wigo là 385 triệu đồng cho phiên bản số tự động và 330 triệu đồng cho phiên bản số sàn. Hyundai Grand i10 Hyundai Grand i10 là mẫu hatchback bán chạy nhất trong phân khúc, với thiết kế trung tính, mềm mại và thanh thoát nên dễ dàng chinh phục được những khách hàng đứng tuổi. Bên trong xe, không gian rộng rãi hơn so với đối thủ, ghế bọc da 2 tông màu nổi bật, màn hình cảm ứng với kích thước 7 inch, hỗ trợ giải trí với các kết nối Bluetooth/AUX/MP3/Radio. Về động cơ, Hyundai Grand i10 được trang bị 2 tuỳ chọn: động cơ 1.0 với công suất 65 mã lực và 1.2 với công suất 86 mã lực, đi kèm là hộp số tự động 4 cấp hoặc số sàn 5 cấp. Đối với mẫu xe Grand i10, các đại lý cũng đồng loạt giảm giá từ 30 đến 40 triệu đồng so với giá niêm yết tuỳ vào phiên bản. Giá bán sau ưu đãi cho tất cả 7 phiên bản của Grand i10 dao động tự 285 đến 385 triệu đồng. Theo Báo Giao thông