Sau nhiều năm "leo dốc" tiêu thụ mạnh, thị trường xe máy Việt Nam đang có chiều hướng đi xuống khi doanh số xe máy của năm 2019 tụt xuống mức 3,2 triệu xe. Phân khúc xe số giảm dần, thế chỗ vào đó là xe tay ga, xe côn tay ngày càng xuất hiện nhiều mẫu mới. Bên cạnh đó, sức ép từ xe điện khiến thị phần xe máy cũng bị ảnh hưởng. Xe máy thông minh lên ngôi Trong bối cảnh cạnh tranh ngày một áp lực, nhiều hãng xe khá nhạy bén tham gia cuộc chạy đua công nghệ, gia tăng trang bị trên các phiên bản để hút khách hàng trẻ, vốn là nhóm khá nhạy cảm về thời cuộc. Cách đây vài năm, khái niệm kết nối giữa xe và điện thoại thông minh thông qua ứng dụng (app) vốn chỉ thấy được trên các dòng mô tô phân khối lớn của BMW, KTM, Triumph hay chủ yếu là trên xe hơi. Thế nhưng giờ đây, thị trường đang dần thay đổi khi các mẫu xe tay ga, xe máy điện đã tham gia vào cuộc đua chiều “thượng đế” thời công nghệ 4.0. Rất nhiều hãng xe áp dụng tính năng kết nối điện thoại để tự nâng cấp sản phẩm cũ. Mới đây nhất, Piaggio Việt Nam đã tham gia cuộc chạy đua công nghệ bằng việc tung mẫu Medley 2020 với việc bổ sung màn hình LCD và tính năng kết nối giữa điện thoại smartphone với bảng đồng hồ kỹ thuật số thông qua Bluetooth (chỉ có ở bản S). Bằng việc sử dụng nút MODE điểu khiển ở bên tay lái phải, người lái có thể quản lý cuộc gọi, nghe nhạc từ máy điện thoại. Ngoài ra, trên bảng đồng hồ LCD sẽ hiện các thông báo tin nhắn điện thoại, các cuộc gọi điện thoại, tình trạng pin điện thoại… khi đang lái xe. Tính năng này khiến giá xe Medley bản mới tăng thêm từ 5 đến 6 triệu đồng so với bản cũ, ở mức 79 và 93,9 triệu đồng. Trước đó, tính năng kết nối điện thoại chỉ được Piaggio áp dụng cho mẫu xe tay ga phân khối lớn là Vespa GTS Super Tech 300 HPE giá 155 triệu đồng. Vào cuối năm 2019, Honda Việt Nam đã tung ra SH 2020 với nâng cấp trọng nhất là khả năng kết nối điện thoại thông minh, có tên gọi là “My Honda+”. Chỉ phiên bản SH150 (giá 88 và 96 triệu đồng) có ứng dụng này, khi kết nối điện thoại sẽ giúp chủ xe kiểm tra thông tin bảo hành điện tử, nhắc bảo dưỡng hay tìm vị trí cửa hàng đại lý... Đáng chú ý, trước Piaggio và cả Honda, hãng xe tiên phong đưa công nghệ kết nối điện thoại vào dòng xe tay ga phân khối nhỏ ở Việt Nam lại là Kymco đến từ Đài Loan, áp dụng với mẫu xe Like 125 có giá gần 57 triệu đồng. Đây cũng là mẫu xe tay ga kết nối điện thoại có giá rẻ nhất tại Việt Nam hiện nay. So với các hãng xe máy xăng, công nghệ kết nối điện thoại lên xe sớm được áp dụng trên xe máy điện. Nhiều mẫu xe có giá từ 30 triệu đồng nhập Đài Loan, Trung Quốc qua đường không chính hãng từ vài năm trước đã có tính năng tìm xe, xem dung lượng pin, quãng đường đi, thậm chí mở khóa từ xa bằng điện thoại. Mới nhất, thương hiệu Yadea với chiếc G5 tấn công phân khúc khách hàng trẻ yêu công nghệ với giá 40 triệu đồng, buộc hãng xe Vinfast ngay lập tức ra mắt thêm phiên bản Klara mới có giá tương đương, nhưng vẫn trang bị tính năng kết nối điện thoại như bản Lithium giá 50 triệu đồng. Nhu cầu thị trường còn rất lớn Nói về yếu tố hấp dẫn giới trẻ trong các sản phẩm xe máy mới có thêm tính năng kết nối điện thoại, anh Phạm Ngọc Hải, một chuyên gia nghiên cứu lĩnh vực công nghệ nghe nhìn tại Hà Nội cho rằng, khi “cả thế giới” nằm trong chiếc điện thoại bất ly thân thì việc có thể sử dụng các tính năng của điện thoại khi di chuyển sẽ hấp dẫn được nhóm khách hàng này. Tuy nhiên, anh Hải cũng lưu ý rằng không nên đưa quá nhiều trình hiển thị lên màn hình LCD xe máy bởi dễ gây mất tập trung cho người lái. “Trên ô tô, màn hình một số mẫu xe tự động không điều khiển được khi di chuyển. Còn trên xe máy thì tôi chưa thấy điều này,” anh Hải nhận xét. Sắp tới đây, cả Piaggio, Honda, Yamaha đều có ý định tăng cường thêm tính năng kết nối điện thoại cho dòng xe tay ga phổ thông, chưa kể thêm nhiều hãng xe điện dòm ngó mảng thị phần khách hàng yêu công nghệ. Tất cả tạo nên cuộc đua khá nóng. Thị trường xe máy Việt Nam hiện nay đã thay đổi so với chục năm về trước khi công nghệ được ưu tiên nâng cấp nhiều nhất. Những dòng xe tay ga phổ thông giá dưới 50 triệu trước đây không có phanh ABS, cảm biến nghiêng, tính năng dừng xe tạm tắt máy thì nay đều có đủ. Trước áp lực cạnh tranh và sự phát triển đến mức phổ cập người dùng điện thoại thông minh, xu hướng phải xe máy cũng phải trang bị kết nối điện thoại dường như là tất yếu. Anh Nguyễn Thanh Sơn (phường Liễu Giai, Ba Đình, Hà Nội) cho biết đã phải bỏ thêm khoảng 3 triệu đồng để lắp thêm định vị chống trộm cho chiếc Honda AirBlade của mình. “Xe lúc mua có sẵn tính năng smartkey, sử dụng rất tiện nhưng tôi vẫn phải lắp thêm bộ định vị kết nối điện thoại. Chỉ vào thao tác là có thể tìm xe, xem thông tin quãng đường đã đi, thống kê lộ trình rất tiện,” anh Sơn nói. Anh Sơn cũng nhận định rằng nếu xe có sẵn tính năng kết nối thì bản thân sẽ mua ngay dù giá có đắt thêm vài triệu vì đỡ phải đem đi độ chế. Theo anh Đào Quốc Dương, chủ cửa hàng sửa xe trên phố Nguyễn Phúc Lai (Hà Nội), xe máy ngày càng tích hợp nhiều công nghệ, khiến ngay cả kinh nghiệm làm xe lâu năm vẫn phải tham gia các lớp đào tạo kỹ thuật mới nếu không muốn thụt lùi. “Xe máy ngày càng phức tạp hơn khiến cho ngay cả các thợ sửa xe máy ở các cửa hàng tư nhân nhỏ cũng phải liên tục cập nhật công nghệ, nâng cao trình độ tay nghề. Xe thông minh, kết nối không dây, thậm chí tự thông báo hư hỏng chắc chắn sẽ sớm bùng nổ,” anh Dương nhận xét. Tuy nhiên, phân khúc xe tay ga thông minh hiện có doanh số còn thấp do giá khá cao, số lượng chủng loại, mẫu xe sở hữu tính năng này chưa nhiều. Đình Quý