Tuy nhiên, trên quãng đường dài đó, nhiều người sẽ gặp phải các khó khăn nếu không cẩn thận, đặc biệt trong tiết trời nắng nóng như hiện nay. Trong không khí bức bối và nhiệt độ cao như hiện nay, về quê hoặc đi chơi bằng ôtô là một lựa chọn rất tốt cho các hộ gia đình. Với những người không sở hữu xe, hoàn toàn có thể thuê một chiếc để tự lái để tận hưởng cảm giác thư giãn. Ngược lại, khi đi về quê với những quãng đường dài như vậy, tài xế cũng cần chú ý một số vấn đề để tránh nắng nóng. 1. Kiểm tra dầu máy và nước làm mát Để xe không bị quá nhiệt, việc kiểm tra các chi tiết dùng để "giải nhiệt" cho động cơ luôn là điều cần thiết, không chỉ trong thời tiết nắng nóng. Hãy chắc chắn dầu máy vẫn còn tốt, điều này được nhiều người xác định qua số km đi được (khoảng 5.000 km đến 10.000 km) nhưng cũng có thể sẽ phải thay dầu sớm hơn nếu xe thường xuyên hoạt động ở cường độ cao. Các loại nước làm mát thường có tuổi thọ sử dụng lâu hơn, lên tới vài chục nghìn km, nhưng cũng cần phải châm thêm nước làm mát nếu thấy lượng nước xuống dưới mức quy định. 2. Kiểm tra ắc quy Ắc quy ôtô hoàn toàn có thể gặp vấn đề nếu ở trong tình trạng quá nóng, nhiệt độ cao và rung động liên tục có thể khiến bộ phận này hỏng dần bên trong. Chất lỏng trong ắc quy cũng có thể bay hơn nhanh hơn khi tiếp xúc nhiều với nhiệt độ cao, dẫn đến ăn mòn ở hai đầu cực và điểm tiếp xúc. Vì vậy, cần kiểm tra trước và đảm bảo bộ phận này không bị rung lắc quá nhiều khi xe hoạt động. 3. Chỉnh điều hòa Để có điều hòa ôtô đạt được hiệu suất cao nhất trong điều kiện trời nắng như hiện nay, trước hết cần phải kiểm tra xem hệ thống này còn hoạt động tốt hay không. Và khi đỗ xe lâu dưới trời nắng, tài xế nên mở cửa một lúc trước khi bước vào, để không khí nóng thoát ra ngoài trung hòa với nhiệt đô bên ngoài rồi mới bật điều hòa và để chế độ lấy gió ngoài trước rồi khi đủ mát sẽ chuyển sang lấy gió trong. 4. Chọn cung đường hợp lý Nắng nóng là điều không thể tránh khỏi, nhưng việc tránh tắc đường hoàn toàn phụ thuộc vào chính tài xế. Chọn một cung đường về quê và đi chơi hợp lý sẽ giúp xe không quá tải trong thời gian dài dưới thời tiết nóng. Hơn nữa, mặt đường khi trời nóng cũng rất khó chịu khiến lốp xe cũng quá nhiệt và gây nổ lốp trong các điều kiện nhất định. 5. Chuẩn bị sẵn sàng cho tình huống xấu nhất Dù đã kiểm tra rất kỹ càng nhưng trong nhiều trường hợp chiếc ôtô vẫn có thể gặp vấn đề đột ngột. Vì vậy, người lái nên chuẩn bị các phương án "tự cứu mìnhf". Trong đó, hãy trang bị sẵn những đồ nghề cơ bản như: bộ sửa chữa, cáp mồi ắc-quy và đèn pin. Ngoài ra, đừng quên mang theo đồ ăn, nước uống và mang thêm bộ sơ cứu để có sức khỏe tốt nhất trên những hành trình dài. (Theo Tiền phong)