Đây là động thái tích cực của VinFast nhằm hướng tới một Việt Nam xanh sạch, không khói, giảm ô nhiễm, trong thời điểm các vấn đề về môi trường đang được công chúng quan tâm. Ô nhiễm môi trường ở mức báo động Ngày Môi trường Thế giới 05/06 luôn là một sự kiện quan trọng trong năm, đặc biệt vào thời gian gần đây khi các vấn đề môi trường toàn cầu đang ngày một nóng. Với mục đích tập trung sự chú ý trên toàn thế giới vào tầm quan trọng của môi trường, khuyến khích sự quan tâm chính trị và các hành động bảo vệ môi trường, vào ngày môi trường thế giới mỗi năm, vô số các hoạt động thiết thực sẽ diễn ra khắp hơn 150 quốc gia để hưởng ứng phong trào này. Mỗi ngày có 35 tấn rác đổ ra các đại dương, đến năm 2050 đại dương sẽ chứa nhiều rác thải nhựa hơn cả cá, 9 triệu người tử vong mỗi năm do ô nhiễm môi trường, 325 triệu người bị ảnh hưởng bởi ô nhiễm môi trường… Tại Việt Nam, số liệu ô nhiễm môi trường cũng đang ở mức báo động, hàng năm, cả nước tiêu thụ hơn 100.000 tấn hóa chất bảo vệ thực vật; phát sinh hơn 23 triệu tấn rác thải sinh hoạt, hơn 7 triệu tấn chất thải rắn công nghiệp, hơn 630.000 tấn chất thải nguy hại… Ngoài ra, cả nước hiện có 787 đô thị với 3 triệu m3 nước thải ngày/đêm nhưng hầu hết chưa được xử lý và đang lưu hành gần 43 triệu môtô và trên 2 triệu ôtô. Trong nhiều năm gần đây, mọi người dân cũng đã hưởng ứng các hoạt động kỷ niệm ngày lễ này trên phạm vi toàn quốc, với các hoạt động như: Giờ Trái đất, kêu gọi sống xanh, tiết kiệm điện nước… hay như chiến dịch thu gom rác, làm sạch kênh rạch đang được chú ý hiện nay. VinFast chung tay giảm thiểu ô nhiễm Năm nay, để khuyến khích sự quan trọng của việc sống xanh, sống khỏe, hòa cùng không khí bảo vệ môi trường khắp cả nước, VinFast công bố chương trình ưu đãi nhân ngày Môi trường Thế giới 5/6 với thông điệp “15.000 người chung tay cùng VinFast giảm ô nhiễm môi trường”, có tổng giá trị lên tới 100 tỷ đồng. Theo đó, VinFast sẽ tặng ngay 5-10 triệu đồng cho 15.000 khách hàng đầu tiên mua xe máy điện Klara từ 10/4/2019. Cụ thể, 5.000 khách mua hàng xe máy điện VinFast Klara A1 phiên bản pin Lithium đầu tiên sẽ được tặng ngay 10 triệu đồng và 10.000 khách hàng đầu tiên mua phiên bản A2 ắc quy chì sẽ nhận ngay 5 triệu đồng, trừ trực tiếp vào giá bán. Đây là chương trình ưu đãi khách hàng với giá trị lớn nhất từ trước đến nay được thực hiện tại thị trường Việt Nam đối với mặt hàng xe máy điện. VinFast Klara sử dụng động cơ điện của Bosch (Đức), vận hành êm ái, tiết kiệm, hoàn toàn không phát thải khói bụi, chất gây ô nhiễm và sẽ trở thành giải pháp toàn diện cho vấn đề ô nhiễm không khí, tiếng ồn trong các đô thị tại Việt Nam. Bên cạnh quà tặng có giá trị lớn, khách hàng mua xe máy điện Klara trong thời gian diễn ra chương trình vẫn sẽ được hưởng đầy đủ các ưu đãi, dịch vụ hậu mãi từ VinFast như chế độ bảo hành 3 năm không giới hạn số km, bảo dưỡng miễn phí 3 năm hoặc 30.000 km… Cùng với việc tặng quà trực tiếp khi mua xe, VinFast cũng sẽ tổ chức chuỗi các hoạt động lái thử xe trải dài trên khắp các tỉnh thành, nhằm giúp người tiêu dùng Việt Nam dễ dàng tiếp cận và trải nghiệm sản phẩm. Khách hàng có thể đăng ký lái thử xe tại các đại lý ủy quyền của VinFast hoặc showroom VinFast đặt tại các Trung tâm thương mại lớn trên toàn quốc. Lệ Thanh