Hyundai Santa Fe 2019 vừa ra mắt với giá từ 995 triệu đến 1,245 tỷ đồng. Tuy nhiên, giá bán thực tế tại đại lý chênh cao hơn 100 triệu đồng với giá mà Hyundai Thành Công (HTC) công bố. Santa Fe là mẫu xe đầu tiên và duy nhất của Hyundai bị bán kênh tiền nhiều như vậy nên không ít khách hàng của hãng xe Hàn Quốc bày tỏ bức xúc trước thực trạng đó. Giải thích về việc loạn giá Santa Fe 2019 tại đại lý, ông Lê Ngọc Đức, Tổng Giám đốc HTC, cho biết: "Giá xe Santa Fe mà HTC đưa ra là giá khuyến nghị cho hệ thống đại lý. Chúng tôi luôn đề nghị các đại lý cố gắng bán trong phạm vi giá khuyến nghị. Tuy nhiên, trong kinh doanh, chúng ta phải tuân thủ theo quy luật của thị trường, giá khuyến nghị chỉ mang tính chất định hướng, còn giao dịch là thỏa thuận giữa người mua và người bán." "Có những thời điểm hàng hóa nhiều, đại lý có thể phải bán lỗ, và ngược lại khi ít hàng, giá giao dịch cao hơn giá khuyến nghị một chút. Tuy nhiên, đại lý phải xác định khách hàng và sự trung thành của khách hàng mới là yếu tố sống còn. Do vậy, các đại lý phải đáp ứng nhu cầu khách hàng trong phạm vi phù hợp nhất," ông Đức nhắn nhủ thêm tới đại lý. Lời chia sẻ của vị lãnh đạo HTC đồng nghĩa với việc khách mua xe Santa Fe sẽ phải theo giá đại lý chứ không phải "giá khuyến nghị" mà HTC đưa ra. Tùy theo tình trạng cung cầu mà giá xe có thể thay đổi lên xuống. Thực trạng bán xe dạng "bia kèm lạc" cũng áp dụng với mẫu CR-V của Honda. Honda CR-V có mức giá xấp xỉ Hyundai Santa Fe và được bán kèm gói phụ kiện 50-70 triệu đồng thời điểm ban đầu. Mặc dù chi phí cho những gói phụ kiện đã giảm nhưng theo ghi nhận của chúng tôi, giá thấp nhất đàm phán được là 30 triệu đồng. Hồi tháng 2/2018, ông Toshio Kuwahara, Tổng Giám đốc Honda Việt Nam (HVN), trả lời rằng: "Quan trọng nhất vẫn là yếu tố cung cầu. Nguồn cung thiếu thì đại lý vẫn đẩy giá và bán thêm phụ kiện, còn ngược lại thì không sao. Chúng tôi thừa nhận đó là vấn đề còn tồn tại và mong muốn khách hàng mua được giá đề xuất. Nếu HVN làm mạnh tay bằng cách cắt phân phối, đại lý sẽ kiện ngược theo luật cạnh tranh và vấn đề càng trở nên phức tạp." Câu trả lời của lãnh đạo HVN cho thấy nhà phân phối cũng phải bó tay trước việc bán xe kèm phụ kiện tại đại lý. Một đại diện bán hàng đại lý Honda tại TP. HCM cho biết HVN đã có những tác động nhất định nhưng đại lý phải bán như vậy để bù lại những thời điểm không đủ xe giao. Giải thích tương tự cũng đến từ một tư vấn bán hàng đại lý Ford. Người này cho biết Everest hay cả Ranger Raptor bán kèm phụ kiện nhưng nhìn vào các mẫu khác thì bán dưới cả giá niêm yết, ví dụ như Focus và EcoSport. Xe bán chạy sẽ bù lỗ cho những mẫu bán ít hơn với giá thấp hơn giá mà hãng công bố. Những chiếc Everest đang được bán kèm những gói phụ kiện đắt đỏ, cao nhất khoảng 100 triệu đồng. Có khách hàng bày tỏ bức xúc khi đặt và chấp nhận giao xe sau Tết nhưng đại lý vẫn kiên quyết không giảm chi phí phụ kiện. Trên thị trường hiện nay có rất nhiều xe bị bán theo dạng "bia kèm lạc" hoặc cộng tiền trực tiếp vào giá xe mới giao ngay. Santa Fe, CR-V và Everest chỉ là một phần trong loạt sản phẩm đó. Fortuner bị bán kèm gói phụ kiện 150 triệu đồng. Thậm chí, khách mua 2 mẫu Land Cruiser Prado và Explorer phải chấp nhận bỏ tới 300 triệu đồng mua phụ kiện để nhận xe ngay. (Theo Autopro- Tít bài đã được thay đổi cho phù hợp) Trân trọng mời bạn đọc gửi tin bài, ảnh, video cộng tác về chuyên trang theo email: otoxemay@vietnamnet.vn hoặc gửi bình luận dưới bài viết này.