Dùng bạt phủ xe hay dán phim cách nhiệt là những biện pháp chống nóng ô tô hiệu quả nhất. Mùa hè, mùa nắng nóng sắp tới khiến nhiều lái xe đau đầu, tìm cách chống nắng, nóng cho ô tô, tạo cảm giác thoải mái mỗi khi ngồi trong xe. Có một vài biện pháp chống nóng ô tô hữu hiệu hiên nay, được nhiều người tin dùng. Đỗ xe chỗ râm mát, trong hầm Đây là biện pháp giúp chiếc xe không bị nắng, nóng khi đỗ ngoài trời trong khoảng thời gian dài. Đặc biệt, khi đỗ xe trong hầm, chiếc xe không những tránh được ánh nắng trực tiếp mà còn đảm bảo được an toàn, không lo bị mất cắp phụ tùng, phụ kiện gắn trên xe. Phủ bạt tráng nhôm Theo tư vấn của một nhân viên đại lý ô tô tại Hà Nội, trong trường hợp buộc phải đỗ xe ngoài nắng, cần sử dụng bạt che ô tô để giảm tác hại của ánh nắng đối với nước sơn. Tuy nhiên trên thị trường có rất nhiều loại bạt chất liệu khác nhau và không phải loại bạt nào cũng phát huy tác dụng. Với bạt che bằng sợi ni lon, vải, khả năng thẩm thấu nhiệt từ ánh nắng vào trong xe vẫn cao. Loại bạt này chỉ có tác dụng ngăn ngừa bụi bẩn khi xe đỗ lâu và giảm nhiệt phần nào với xe đỗ trong thời gian ngắn. Loại bạt che tốt nhất là loại tráng bạc/nhôm, có tính phản quang. Giá bán của bạt che dạng vải pha ni lon từ 550.000 đồng đến 700.000 đồng, loại tráng bạc/nhôm có giá từ trên 1 triệu đồng. Dùng ô che ô tô cỡ lớn Hiện nay trên thị trường, nhiều khách hàng đang tìm mua loại ô che chắn ô tô cỡ lớn để chống nóng cho ô tô trong trường hợp phải đỗ xe ngoài trời. Không giống với những chiếc bạt che ô tô, thao tác sử dụng loại ô này rất đơn giản. Chỉ cần cố định ô trên nóc xe ở vị trí trung tâm, sau đó sử dụng điều khiển mở ô là chiếc xe đã được che chắn gần như hoàn toàn, tránh ánh nắng mặt trời tác động vào vỏ xe cũng như nội thất bên trong. Dán phim cách nhiệt Dán phim cách nhiệt ô tô là biện pháp chống nắng, nóng hữu hiệu đối với chiếc xe cũng như người ngồi trong xe. Nếu như đã ngồi trên một chiếc xe được dán phim cách nhiệt (loại tốt) vào ngày nắng, nóng, khách hàng sẽ cảm thấy sự khác biệt rõ rệt. Thông thường, sau khi dán phim cách nhiệt, nhiệt độ trong xe chỉ bằng môi trường bên ngoài chứ không cao hơn. Ví dụ, khi nhiệt độ bên ngoài môi trường là 32 độ C thì nhiệt độ trong xe cũng là 32 độC, không bị tăng nhiệt cao như xe không dán phim cách nhiệt. Hiện nay, trên thị trường có rất nhiều loại, hãng phim cách nhiệt ô tô được nhiều người tin dùng nhất là Llumar và V-Kool. Tùy theo sở thích, nhu cầu và túi tiền, khách hàng có thể lựa chọn các loại phim cách nhiệt khác nhau của hai thương hiệu này. Giá dán các loại phim cách nhiệt này vào khoảng từ 7 - 10 triệu đồng cho một xe sedan. Đối với các loại xe SUV có nhiều kính thì có thể trên khoảng 10 triệu đồng. Cần lưu ý, khi dán phim cách nhiệt, phim dán kính lái là quan trọng nhất, được đánh giá theo tỷ lệ phần trăm dựa trên các yếu tố tỷ lệ truyền sáng, tỷ lệ cách nhiệt, tỷ lệ phản gương và tỷ lệ cản tia UV. Phim càng trong, sáng màu, tỷ lệ truyền sáng càng cao. Khi dán phim cách nhiệt ô tô, muốn đạt hiệu quả cao, có thể phim dán kính xe không cần loại cao cấp nhất, nhưng riêng kính lái phải dán loại tốt nhất. (Theo Xe giao thông)