Siêu giảm giá toàn thị trường Sau Tết Nguyên đán, nhiều mẫu ô tô tại thị trường Việt Nam đua nhau hạ giá, trong đó có mẫu xe giảm giá tới gần trăm triệu đồng. Việc giảm giá diễn ra ở nhiều phân khúc, từ ô tô hạng A đến xế hộp hạng D và ở nhiều dòng xe: sedan, hatchback, SUV, MPV... Những ngày cuối tháng 2/2020 này, việc giảm giá ô tô tại Việt Nam lại diễn ra mạnh và dồn dập hơn, ở cả hãng lẫn đại lý. Trong đó, có những mẫu xe được giảm tới 300 triệu đồng. Mới đây nhất, mẫu SUV Ford Explorer đã gây sốc toàn thị trường khi được giảm mạnh tới 269 triệu đồng. Theo mức giá bán lẻ mới vừa được Ford Việt Nam công bố, từ 21/2, giá của mẫu SUV này sẽ từ 2,268 tỷ đồng về mức 1,999 tỷ đồng. Đây là lần giảm giá và khuyến mại sâu nhất của Ford Explore r kể từ khi về Việt Nam. Trước đó, vào tháng 12/2019, Ford Explorer được khuyến mãi ưu đãi tới 75 triệu đồng. Không những ưu đãi cho Explorer, Ford Việt Nam còn giảm giá cho một số mẫu khác như EcoSport Trend 1.5L MT được hạ giá 65 triệu đồng, Ford EcoSport Ambiente 1.5L MT/AT giảm 45 triệu đồng, Everest Ambiente 2.0L MT/AT được ưu đãi 50 triệu đồng. Riêng dòng xe thương mại Transit không được giảm giá bán nhưng được tăng thời gian hỗ trợ dịch vụ cứu hộ Ford 24/7 từ 1 năm lên 3 năm. Thế nhưng, mức giảm giá 269 triệu vẫn chưa phải là mức cao nhất. Kỷ lục giảm giá thuộc về những mẫu xe sang BMW tại Việt Nam. Cụ thể, khách hàng mua BMW 320i trong tháng 2 này sẽ được giảm giá tới 300 triệu đồng. Với mức giảm này, giá bán mới của BMW 320i hiện là 1,319 tỷ đồng. Tiếp đó, mẫu BMW 520i được hạ giá 290 triệu đồng, kéo giá bán xe về mức 2,099 tỷ đồng. Mẫu BMW 218i hiện được đại lý ưu đãi tới 280 triệu đồng, khiến giá xe chỉ còn 1,348 tỷ đồng. Còn mẫu BMW 218i LCI được giảm giá 180 triệu đồng, kéo giá bán về mức 1,488 tỷ đồng. Việc giảm giá xe không chỉ ở các hãng mà các đại lý phân phối bán lẻ cũng chạy đua với các chương trình bom tấn ưu đãi khách. Chẳng hạn như các đại lý Honda đang tung ra chính sách ưu đãi hấp dẫn cho mẫu crossover HR-V với mức giảm ít nhất 75 triệu đồng dưới hình thức tặng tiền mặt, đi kèm gói phụ kiện khoảng 20-25 triệu đồng. Đặc biệt, một số nhân viên tư vấn bán hàng của các đại lý Honda đang chào bán Honda HR-V bản HR-V L (Prestige) với mức giảm kỷ lục 150 triệu đồng. Đây là mức giảm sâu nhất của mẫu crossover này kể từ khi về nước hồi tháng 9/2018. Với mức giảm như vậy, giá xe từ 866 triệu đồng hiện về mức 716 triệu đồng. Tuy nhiên, anh Nguyễn Xuân Tùng, một nhân viên tại Honda ô tô Quảng Ninh cho biết thêm, đối với các khách hàng nói chung, bản Honda HR-V bản L cũng đang được ưu đãi lên tới 110 triệu đồng (gồm 60 triệu tiền mặt và tăng 40 đến 50 triệu tiền phụ kiện). Một mẫu xe mang thương hiệu Nhật Bản khác là Toyota Rush cũng nhận được ưu đãi hấp dẫn. Cụ thể, Toyota Rush đang được một số đại lý giảm giá tới 30 triệu đồng, kéo giá bán từ mức niêm yết 668 triệu đồng về mức 638 triệu đồng. Việc giá bán đại lý thấp hơn giá niêm yết của Toyota Rush được cho là chưa từng có trong tiền lệ. Bởi mẫu MPV đa dụng này luôn được đại lý bán với giá chênh cao hơn với niêm yết. Thậm chí, do nguồn cung hạn chế, nhiều đại lý còn bán xe kèm phụ kiện kiểu "bán bia kèm lạc". Giảm giá để dọn kho, đẩy hàng tồn Theo đánh giá của nhiều nhân viên bán xe, việc giảm giá ô tô sau Tết là tình trạng mùa vụ bởi đây là thời điểm sức mua thấp nhất trong năm. Hơn nữa, năm nay do ảnh hưởng từ dịch virus Covid-19, tâm lý người dùng hạn chế ra ngoài cũng khiến cho tình hình kinh doanh ô tô thêm khó khăn. Tình hình kinh doanh trong tháng 1/2020 của các hãng xe tại Việt Nam khá ảm đạm, doanh số bán xe toàn thị trường sụt giảm đến hơn 50%. Bên cạnh áp lực về doanh số, một nguyên nhân sâu xa dẫn đến việc giảm giá ô tô là nhằm dọn kho, đẩy hàng tồn. Do doanh số bán ra trong năm 2019 không mấy khả quan nên thời điểm này, nhiều hãng xe buộc phải hạ giá để đẩy hàng tồn, chào đón model mới. Nhiều người cho rằng, việc mạnh tay giảm giá cho Ford Explorer là chiêu giảm giá dọn kho chờ thế hệ mới về nước. Bởi tại Mỹ, mẫu Ford Explorer 2020 đã ra mắt. Anh Nguyễn Xuân Đạt, một nhân viên kinh doanh ô tô cũ và xe Hyundai mới cho rằng, thị trường ô tô giai đoạn sau Tết chậm là theo thông lệ. Vào dịp đầu năm, xe cũ tồn sẽ cần được giải phóng bớt để nhập xe mới. Hơn nữa, giá vàng đang cao cũng là một phần nguyên nhân khiến nhu cầu mua xe giảm. Tuy nhiên, có một nghịch lý là xe giảm giá lại không dễ mua. Bởi việc số lượng tồn kho ở hãng có thể là lớn nhưng các đại lý cho biết chỉ tồn rất ít xe. Ông Nguyễn Hoà Bình, Tổng Giám đốc Ford Thanh Xuân, cho Xe VietNamNet biết, mục đích giảm giá lần này đơn giản chỉ là để dễ bán hàng. Ford Explorer giảm giá là model 2019. Nhưng mẫu xe này hiện không có nhiều trong kho, khách muốn mua phải đặt hàng trước. Tình trạng khan hiếm xe giảm giá cũng xảy ra với Honda HR-V. Anh Nguyễn Xuân Tùng cho biết: “Đúng là hiện có chương trình giảm giá lên tới 150 triệu đồng cho xe HR-V. Nhưng đây chỉ là ưu đãi giới hạn dành riêng cho chủ HEAD kinh doanh xe máy với số lượng từ 2 đến 3 xe”. Theo anh Tùng, hiện mẫu xe Honda HR-V đang còn nhiều bản L (giá 866 triệu đồng), riêng bản G (giá 786 triệu đồng) gần như hết hàng. Theo các chuyên gia về kinh doanh ô tô, sắp tới, khi Nghị định 17 đi vào thực thi, hàng rào kỹ thuật được nới lỏng sẽ khiến ôtô nhập khẩu có thể đổ về nhiều hơn, cạnh tranh quyết liệt với ô tô lắp ráp trong nước. Trong khi đó, nguồn cùng xe trong nước cũng phong phú, nhiều sản phẩm mới lại sắp ra mắt. Do đó, nguồn cung dồi dào có thể sẽ khiến thị trường ô tô còn tiếp tục có thêm nhiều đợt giảm giá nữa. Đây là cơ hội lớn cho người dân có nhu cầu mua sắm xe hơi. Anh Tuấn - Đình Quý - Nguyễn Hoàng