Theo trang web thống kê Motorcycle Data, Việt Nam là quốc gia có lượng tiêu thụ xe máy đứng thứ 4 thế giới với hơn 3 triệu chiếc mỗi năm. Mặc dù là một thị trường đầy tiềm năng cho các nhà sản xuất xe máy, nhưng vẫn có một số mẫu xe tại Việt Nam không được nhiều người quan tâm, hoặc đơn giản là nằm ở phân khúc kén khách hàng. Dưới đây là danh sách 5 mẫu xe máy hiếm gặp tại Việt Nam. 1. Suzuki Impulse - 32 triệu đồng Xuất hiện tại Việt Nam từ tháng 7/2014, Suzuki Impulse được mang về nhằm thay thế mẫu xe Hayate. Suzuki Việt Nam hy vọng mẫu xe này sẽ là sản phẩm cạnh tranh trực tiếp với Honda Air Blade và Yamaha Nouvo. Do ngoại hình không quá nổi trội cùng với việc mang mác Suzuki đã khiến cho doanh số của Impulse không được như mong đợi. Ở một số khu vực, người dân vẫn ngại sử dụng các dòng xe của Suzuki do thiếu các cửa hàng bảo dưỡng. Trong danh sách này rõ ràng là một thất bại của Suzuki Impulse, khi mà phân khúc xe tay ga đang bùng nổ, Honda trụ vững với Air Blade và rộng hơn là Vision hay Lead, còn Yamaha trong năm 2019 tung ra hàng loạt cái tên mới để cạnh tranh. 2. Honda Monkey - 85 triệu đồng Honda Monkey là mẫu xe đô thị 50 cc được thiết kế năm 1961 và bán ra thị trường vào năm 1967. Sau khi bị dừng sản xuất vào năm 2017 do không đáp ứng được các tiêu chuẩn về khí thải, Honda đã hồi sinh lại mẫu xe này vào năm 2018 tại Triển lãm Bangkok Motor Show. Mặc dù có thiết kế nổi bật và cá tính, nhưng việc bỏ ra số tiền hơn 80 triệu đồng để sở hữu một chiếc xe không thực dụng và có thiết kế kén khách khiến cho doanh số bán ra của mẫu xe này tại Việt Nam khá thấp. Theo ghi nhận thực tế tại một cửa hàng Honda ở TP.HCM, hầu hết khách hàng đến xem mẫu Monkey đều vì tò mò chứ hoàn toàn không có ý định mua xe. 3. Benelli RFS 150i - 40 triệu đồng Với mong muốn giành lấy thị trường xe máy 150 cc đầy màu mỡ từ Yamaha và Honda, Benelli đã quyết định tung ra thị trường mẫu xe côn RFS 150i. Thiết kế thể thao, góc cạnh là những điểm nổi bật của RFS 150i so với 2 mẫu xe 150 cc của đối thủ. RFS 150i ngang ngửa với Exciter và Winner khi xét về các thông số kỹ thuật và khả năng vận hành. Thế nhưng do mang tiếng là xe Trung Quốc và có ít các cửa hàng bảo dưỡng khiến cho người tiêu dùng Việt Nam không mấy mặn mà với mẫu xe này. So với Exciter hay Winner X xuất hiện đầy trên đường, thì mẫu xe côn tay của Benelli hoàn toàn vắng bóng. 4. Honda Super Cub C125 - 84,5 triệu đồng Ra mắt Đông Nam Á đầu tiên tại triển lãm Bangkok Motor Show 2018, Honda Super Cub C125 gây ấn tượng với nét thiết kế truyền thống pha chút hiện đại. Đầu xe nổi bật với đèn chiếu sáng được hạ thấp và nhô ra ngoài. Super Cub C125 mang kiểu dáng hoài cổ pha nét hiện đại, trang bị động cơ xy-lanh đơn, dung tích 125 cc, làm mát bằng không khí, 2 van. Super Cub C125 là mẫu xe được quan tâm nhất trong danh sách này, với thiết kế hoài cổ, nổi bật mỗi lần xuất hiện trên đường phố. Tuy nhiên với mức giá cao, Super Cub C125 không được đón nhận nhiệt tình tại Việt Nam. So với các mẫu xe số 125 cc, chiếc xe hoài cổ này cũng thua kém nhiều về sự tiện dụng. Một số đại lý thậm chí còn giảm giá mẫu xe này nhằm thu hút người mua. 5. Benelli TNT125 - 40 triệu đồng Được Benelli Việt Nam mang về vào cuối năm 2016, TNT125 được hy vọng sẽ tạo nên trào lưu xe mini bike tại Việt Nam. Xe mang kiểu dáng thể thao ở nhiều chi tiết như giảm xóc hành trình ngược phía trước, dè chắn bùn rời phía sau... Điểm đặc biệt của TNT125 nằm ở khối động cơ 1 xy-lanh nhưng có đến 2 bugi. Benelli TNT125 là mẫu côn tay có giá khá mềm cùng thiết kế thể thao. Thiết kế và trang bị không tệ, nhưng TNT125 vẫn vắng bóng trên đường phố vì thương hiệu Benelli và bởi phân khúc mini bike khá kén khách. Hầu hết những người thích chơi xe ở phân khúc này đều lựa chọn mẫu xe an toàn hơn, Honda MSX. Theo Zing