Lý do cần phải chống ồn cho ô tô Hiện nay việc sỡ hữu một chiếc xe hơi không còn quá khó khăn. Khi sở hữu một chiếc xe mình thích, chủ xe cũng muốn “xế yêu” của mình hoàn hảo hơn nữa như phủ ceramic, độ âm thanh, lắp đặt các thiết bị hỗ trợ, chống ồn... Nhưng không phải bất cứ chiếc xe nào cũng có thể có độ cách âm, chống ồn tốt như các xe hạng sang để luôn êm ái trong quá trình vận hành. Độ ồn khi vận hành đôi lúc tạo ra sự khó chịu và căng thẳng trong những hành trình dài hoặc điều kiện đường sá xấu. Để giải quyết khắc phục vấn đề này thì các giải pháp gia cố giảm độ ồn bằng các biện pháp phủ gầm tạo nhám, gia cố hốc lốp, gia cố chống ồn sàn, cửa, trần bằng các vật liệu chuyên dụng… là cần thiết. Giảm độ ồn bên trong cabin để tạo sự êm ái cho xế yêu luôn là một trong những vấn đề được quan tâm và có nhiều câu hỏi cho chủ đề này. Để chuẩn bị chống ồn cho một chiếc xe thì ta nên tìm hiểu kỹ về công việc mà ta sẽ làm cho xế yêu. Chú ý đầu tiên mà các chủ xe nên lưu ý là nguồn gốc sản phẩm, tính năng của sản phẩm, cách thi công… Vì sao nên cách âm xe hơi? Với các xe hạng sang có lẽ ta nên bỏ qua những suy nghĩ này, đương nhiên sẽ còn phải căn cứ vào thực tế điều kiện di chuyển và điều kiện vùng miền. Một hãng xe khi tung một mẫu xe ra thị trường thì các nhà sản xuất luôn cân nhắc giữa giá thành bán ra và các trang bị trên xe. Điều này cũng rất dễ hiểu là để đảm bảo lợi ích tối đa cho nhà sản xuất, đa số các mẫu xe phổ thông bán ra rất ít được coi trọng vấn đề cách âm. Vì quả thực vật liệu chống ồn và cách âm chuẩn giá không hề rẻ ngay cả ở đầu vào. Vì vậy khi di chuyển nhất là điều kiện đường sá ở nước ta chắc chắn chúng ta sẽ phải đối mặt với tiếng ồn từ bên ngoài vọng vào trong cabin, điển hình là tiếng lốp xe, tiếng rung sàn, rung cửa, trần xe tiếng gió, tiếng mưa đập vào trần xe... Nếu chúng ta di chuyển xe ít, điều kiện đường xá đẹp thì không sao, vì sự cảm nhận rất ít vì thời gian cảm nhận ngắn nhưng nếu là một quãng đường dài và điều kiện di chuyển không tốt thì sao? Nguyên nhân gây ra tiếng ồn trên ô tô? Bản thân tôi cũng hay phải chạy đường trường, nên tôi có thể miêu tả lại thực trạng như sau: Có một cảm giác khó chịu, tiếng ù trần, riếng vọng gầm, tiếng rung cửa, tiếng gió cắt qua khe cửa, tiếng những xe khác di chuyển trên đường. Nếu mà có mưa to nữa thì đó là một sự cộng hưởng gây ra một cảm giác dẫn tới mệt mỏi, thậm chí stress. Đây cũng là phản ảnh của rất nhiều chủ phương tiện và những người di chuyển trên xe. “Vặn to âm thanh“ là phương án “tiếng hát át tiếng bom”. Đó là câu nói đùa của nhiều tài xế, đã có những lúc bản thân tôi cũng đã thử nhưng nói thật là đôi lúc âm thanh cũng trở nên khó chịu. Hơn nữa, nhắc tới âm thanh, tôi nhớ ra là file nhạc chuẩn, hệ thống âm thanh chuẩn thì việc chống ồn đúng cách sẽ giúp hệ thống âm thanh nghe chuẩn hơn rất nhiều. Tổng hợp tất cả những điều trên thì dịch vụ độ cách âm chống ồn cho xế yêu cũng là một trong những dịch vụ cần cho xe hơi. Hãy tưởng tượng xe của bạn di chuyển êm ái, chắc đét, không rung ù bởi lớp cách âm bằng vật liệu chuẩn cùng thi công chuẩn, không vọng gầm bởi lớp bảo vệ tạo nhám gầm, âm thanh nghe du dương hơn bởi lớp chống rung và tiêu âm chuẩn... thì sẽ tuyệt thế nào! Hãy để chiếc xe trở thành một không gian mang lại cảm giác thư thái thay vì coi đó là một phương tiện di chuyển. Theo Cartimes