Phân khúc ôtô hạng B đón một loạt mẫu xe hoàn toàn mới và nâng cấp trong năm 2018, tạo ra sự đa dạng về lựa chọn cho người tiêu dùng Việt Nam. Ôtô hạng B là một trong những phân khúc có doanh số lớn nhất thị trường nhờ mức giá dễ tiếp cận, dễ đi trong phố, không gian nội thất không quá chất hay quá hẹp, tính năng và công nghệ đủ dùng. Nhóm này thu hút cả khách hàng cá nhân và chạy dịch vụ vận tải. Tính đến hết tháng 7/2018, doanh số tổng của nhóm ôtô B đạt 29.840 xe, chiếm khoảng 30% toàn thị trường xe du lịch, theo Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô (VAMA). Là phân khúc có dung lượng lớn, ôtô hạng B trong năm 2018 có dịp nở rộ với một loạt xe hoàn toàn mới hoặc phiên bản nâng cấp, từ sedan, hatchback cho đến crossover và MPV. Sự cạnh tranh giữa các doanh nghiệp kinh doanh ôtô giúp người tiêu dùng hưởng lợi, khi ôtô hạng B giờ đây có nhiều công nghệ hơn, giá thành giảm và tạo ra một thị trường đa dạng lựa chọn mẫu mã. Sedan vẫn có thêm gương mặt mới Mở màn cho sự sôi nổi ở phân khúc ôtô hạng B phải kể đến màn ra mắt hồi tháng 4 của Hyundai Accent. Mẫu xe này nhanh chóng trở thành đối thủ đáng gờm trên thị trường ôtô với 7.000 đơn đặt hàng, và tính đến hết tháng 7/2018 đã giao 4.486 xe. Đến đầu tháng 8, Toyota giới thiệu Vios thế hệ hoàn toàn mới với ngoại hình trẻ trung hơn. Để bắt kịp đối thủ, hãng xe Nhật đưa lên mẫu xe này rất nhiều công nghệ mà trước nay vốn xa lạ, như cân bằng điện tử, khởi hành ngang dốc và thậm chí có đến 7 túi khí. Nissan Sunny nhiều khả năng cũng sắp có phiên bản mới tại Việt Nam sau khi rò rỉ hình ảnh trên mạng xã hội. Mẫu xe thường được chọn bởi các hãng taxi nâng cấp giữa vòng đời (facelift), thay đổi thiết kế bên ngoài, nội thất và có thể sẽ bổ sung thêm tính năng để cạnh tranh các đối thủ. Hiện tại top đầu của phân khúc thuộc về 3 cái tên Toyota Vios, Hyundai Accent và Honda City. Trong khi đó những cái tên như Mitsubishi Attrage, Suzuki Ciaz, Ford Fiesta, Mazda2, Chevrolet Aveo hay Nissan Sunny có doanh số trầm lắng hơn. Nhóm Hatchback sôi động 2018 là năm đánh dấu phân khúc hatchback hạng B dần trở nên sôi động khi hồi tháng 3 có thêm sự xuất hiện của Honda Jazz, đứng cùng phân khúc với Toyota Yaris, Mitsubishi Mirage, Suzuki Swift và Ford Fiesta hatchback. Mazda2 hatchback đã dừng bán ở Việt Nam. Trong nhóm kể trên, sự tập trung được dồn vào 2 cái tên Honda Jazz và Toyota Yaris khi vừa cập nhật phiên bản mới, có nhiều nâng cấp và công nghệ hiện đại. Nhưng không thể bỏ qua Suzuki Swift khi phiên bản nâng cấp của mẫu xe này đã xuất hiện trong một sự kiện kín dành cho đại lý và gắn biển số Việt Nam, cho thấy ngày ra mắt công chúng không còn xa, dù đại diện hãng vẫn phủ nhận về thông tin trên. Suzuki Swift 2018 là phiên bản hoàn toàn mới với ngoại hình thay đổi, thêm nhiều công nghệ hiện đại nhưng sẽ gặp nhiều bất lợi vì chỉ sử dụng động cơ 1.2L, công suất 83 mã lực. Còn 2 đối thủ Honda Jazz và Toyota Yaris đều có thông số động cơ vượt trội hơn, thậm chí hơn cả về mặt thương hiệu và hệ thống đại lý rộng khắp. Crossover - cạnh tranh khốc liệt Phân khúc crossover hạng B khắc hẳn với những nhóm còn lại khi giá bán trải dài từ 500-900 triệu đồng. Mẫu xe thống trị từ trước đến nay ở phân khúc này là Ford EcoSport, bán trung bình gần 400 xe/tháng. Nhưng tình thế năm 2018 sẽ khó đoán hơn khi có sự tham gia của 2 đối thủ mạnh là Hyundai Kona và Honda HR-V. Hyundai Kona áp đảo Ford EcoSport về công nghệ và động cơ, còn HR-V cũng giữ nhiều lợi thế về thương hiệu và cảm giác lái. Nhưng Ford EcoSport vẫn có cớ để dẫn đầu phân khúc vì có mức giá dao động 545-689 triệu đồng, thấp hơn so với Hyundai Kona, và gần thấp hơn hẳn một 'bậc giá' nếu so với Honda HR-V, khi kỳ vọng của giới tư vấn bán hàng là 820-830 triệu đồng. MPV - có luồng gió mới MPV lai crossover là phân khúc còn mới mẻ tại Việt Nam, với sự xuất hiện của Mitsubishi Xpander và sắp tới là Toyota Rush. Phân khúc này thực chất được phát triển từ phân khúc hạng B để tạo ra những chiếc xe 7 chỗ ngồi chinh phục khách hàng Indonesia. Trước đây, thị trường từng có Suzuki Ertiga nhưng không mấy thành công về doanh số. Hiện mẫu xe này đã dừng nhập khẩu. Tuy nhiên, sự xuất hiện của Mitsubishi Xpander lại hoàn toàn khác khi gây được sự chú ý rất lớn từ phía người tiêu dùng. Mitsubishi Xpander có nhiều điểm cộng, như thiết kế, công nghệ và trang bị an toàn, nhưng giá bán vẫn thấp hơn so với Suzuki Ertiga, và trở thành mẫu xe 7 chỗ rẻ nhất thị trường Việt Nam. Trong khi đó, giai đoạn cuối năm còn xuất hiện thêm Toyota Rush, đối thủ trực tiếp của Mitsubishi Xpander, với kiểu dáng trẻ trung và 7 chỗ ngồi. Lợi thế thương hiệu của Toyota Rush sẽ đe dọa tới đối thủ đồng hương, giá bán dự kiến khoảng 700 triệu đồng. (Theo Zing)