Được biết, Toyota Yaris đang có doanh số bán hàng khá chậm tại thị trường Ấn Độ . Để tăng thêm sức hấp dẫn và thu hút khách hàng, Toyota Ấn Độ vừa tung thêm phiên bản nâng cấp của mẫu Toyota Yaris. Chiếc xe có một số thay đổi nhỏ về ngoại thất và cập nhật công nghệ. Toyota Yaris mới sẽ có 7 biến thể gồm: J (Option), J, G (Option), G, V, V (Option), VX. Trong đó có 3 biến thể mới là J, G và V. Đáng chú ý, V là biến thể duy nhất được trang bị màu sơn hai tông màu. Trong số các biến thể của mẫu Toyota Yaris mới, các biến thể J và G nâng cấp được định vị nằm bên dưới các bản J và G tiêu chuẩn. Sự khác biệt duy nhất về thiết bị giữa các biến thể này là túi khí. Nếu biến thể J và G cũ được trang bị 7 túi khí thì biến thể J, G nâng cấp mới chỉ được trang bị 3 túi khí theo tiêu chuẩn. Ngoài cách phối màu hai tông màu, biến thể V mới còn được trang bị bánh xe hợp kim mới, ghế giả da và trang trí màu đen cho lưới tản nhiệt cùng gương cánh. Những thay đổi khác trong danh sách thiết bị của Toyota Yaris mới gồm bánh xe hợp kim được chế tạo theo tiêu chuẩn trên tất cả các biến thể. Trong khi biến thể G không được trang bị hệ thống âm thanh thì biến thể V hiện được trang bị màn hình cảm ứng 7,0 inch, vốn trước đây giới hạn chỉ có ở bản VX hàng đầu. Còn chức năng điều hướng và điều khiển cử chỉ vẫn được dành riêng cho bản VX. Tất cả các biến thể hiện nay đều đi kèm với tính năng lời nhắc thắt dây an toàn cho người lái và đồng lái, cảm biến đỗ xe phía sau và hệ thống cảnh báo tốc độ như tiêu chuẩn. Toyota Yaris nâng cấp tiếp tục được cung cấp tùy chọn động cơ xăng 1,5 lít, tạo ra công suất 107 mã lực, kết hợp với hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số CVT có sẵn trên tất cả các biến thể. Tại thị trường Ấn Độ, Toyota Yaris nâng cấp mới có giá bán khởi điểm từ RS 8,65 lakh (khoảng 279 triệu đồng) cho bản trang bị MT cơ sở J và tăng lên Rs 14,07 lakh (khoảng 455 triệu đồng) cho biến thể VX CVT cao cấp. Còn biến thể V có giá Rs 11,97 lakh (tương đương 387 triệu đồng) cho bản số sàn và Rs 13,17 lakh (khoảng 426 triệu đồng) cho mẫu CVT. Toyota Yaris chưa phải là một trong những chiếc xe bán chạy nhất trong phân khúc tại thị trường đông dân thứ hai thế giới này. Với bản nâng cấp này, hãng xe Nhật đặt mục tiêu Toyota Yaris sẽ vượt doanh số của đối thủ Honda City. Phương Linh (Theo Autocar India)