Ăng ten vây cá mập là gì? Ở trên nóc nhiều xe ô tô hiện nay thường có một vật nhỏ nhỏ hình “vây cá mập”. Chi tiết này không đơn giản chỉ là một miếng nhựa trang trí mà còn là ăng-ten của xe, giúp xe bắt sóng radio, điện thoại. Ở một số dòng xe kiểu mới, ăng-ten vây cá mập được lắp đặt sẵn. Đối với nhiều người dùng, họ cảm thấy chi tiết vây cá mập này rất thời trang, giúp thay thế ăng-ten kiểu truyền thống nên có thể lắp đặt thêm như một phụ kiện. Ăng ten vây cá mập có tác dụng gì? Ăng ten "vây cá mập” thông thường có cấu tạo rỗng, với vỏ ngoài hình vây cá làm bằng nhựa, bên trong lồng dây ăng ten bắt sóng. Cũng như tên gọi, phụ kiện này có tác dụng như 1 chiếc ăng-ten cơ bản giúp tăng cường tín hiệu truyền thông trong xe. Ngoài ra, việc lắp đặt ăng-ten vây cá mập cũng khiến chiếc xe thời trang và thể thao hơn nhiều so với dùng ăng-ten thường dạng cơ bản. Bên cạnh các chức năng trên, ăng-ten vây cá mập cũng có tác dụng như sau: - Giúp giảm lực cản cho xe: Cấu tạo dạng xẻ, thuôn dài của "vây cá mập" giúp giảm lực cản không khí cho chiếc xe khi chạy. Vậy nên, dù ngược gió thì chiếc xe lắp vây cá mập vẫn có thể giữ tốc độ khá tốt. - Tránh chập điện: Một tác dụng khá hay của ăng tên vây cá mập là giảm bớt khả năng chập điện. Cụ thể, phụ kiện này có nguyên lí như một dây nguội đối với thiết bị điện của xe. Nếu chạy xe trong thời tiết giông bão thì phụ kiện này đôi khi còn có thể giảm bớt nguy cơ bị sét đánh trúng. - Giảm nhiễu tín hiệu: Ăng-ten vây cá mập trên các mẫu xe hạng sang có thể giúp chống nhiễu tín hiệu radio. Đây là công dụng dành cho ăng-ten cao cấp, với công thức sử dụng nguyên lý động lực học không khí. Ăng ten vây cá mập có giá bao nhiêu? Ăng ten trên xe ô tô thường được bán ra với 2 loại: Một loại ăng-ten cơ bản và ăng-ten thời trang. Loại ăng-ten đầu tiên sẽ giúp chiếc xe gia tăng tín hiệu radio và các tín hiệu vệ tinh cho xe. Còn loại thứ 2 thiên về tính thẩm mỹ, giúp chiếc xe trở nên thời trang hơn, thậm chí có nhiều vây cá còn gắn cả đèn LED để trang trí. Trên thị trường cũng có khá nhiều loại thương hiệu ăng-ten vây cá, tùy theo giá thành và xuất xứ thì sẽ có chất lượng khác nhau. Thông thường, ăng-ten vây cá "hàng Tàu" sẽ có giá chỉ từ 50.000 - 400.000 đồng, còn loại nhập khẩu từ Hàn Quốc, Mỹ thường có giá trên dưới 1 triệu đồng. Thông thường, ăng-ten vây cá hàng Tàu chỉ có tác dụng trang trí chứ không có tác dụng tăng cường tín hiệu. Còn ăng-ten vây cá có sẵn dây ăng-ten bên trong thường sẽ là hàng nhập khẩu có giá khá cao. Về chất lượng, ăng-ten vây cá cũng có tác dụng bắt sóng như ăng-ten thông thường, tuy nhiên khả năng bắt sóng sẽ kém hơn một chút. Ví dụ, ăng-ten hàng nguyên bản sẽ giúp xe bắt được đôi chút tín hiệu khi chạy qua tầng hầm, tuy nhiên ăng-ten vây cá thì tín hiệu gần như không bắt được ở những khu vực sóng quá yếu. Theo Báo Giao thông