Honda Lead là một trong những mẫu xe tay ga ăn khách nhất nhì tại Việt Nam. Tuy nhiên, mẫu xe này dính khá nhiều "bệnh" như: dễ chết máy đột ngột, bị giật cục, đi không bốc, tốn xăng,... Honda Nhật Bản triệu hồi 37.000 xe Lead đến từ Việt Nam Những 'yếu điểm' của ô tô giá rẻ Honda Jazz Đây là dòng xe tay ga tầm trung được khá nhiều người dùng tại Việt Nam, đặc biệt là các chị em phụ nữ, lựa chọn làm phương tiện di chuyển hàng ngày nhờ sự tiện dụng mà xe mạng lại như: cốp xe lớn chứa được rất nhiều đồ, dáng đầm, sàn để chân rộng, dễ điều khiển và thích hợp với điều kiện sử dụng tại Việt Nam. Nhưng sau một thời gian, nhiều khách hàng không khỏi phàn nàn về dòng xe này khi thường xuyên gặp lỗi trong quá trình sử dụng. Đáng chú ý, gần đây, vụ việc hơn 37.000 chiếc xe Lead 125 sản xuất tại Việt Nam bị triệu hồi ở Nhật Bản do lỗi dây ga đã khiến rất nhiều người hoang mang. Dưới đây là một số lỗi phổ biến của chiếc xe Honda Lead và cách khắc phục: Chết máy đột ngột Theo phản ánh của người dùng, dòng xe tay ga Honda Lead sau quãng thời gian sử dụng từ 30.000-35.000 km thường xuyên gặp phải hiện tượng bị chết máy giữa đường, đặc biệt là khi di chuyển trên các cung đường dài. Nguyên nhân ở đây là do xu-pap sau thời gian dài sử dụng bị muội than bám lại một lớp dày, điều này khiến bộ máy trong quá trình hoạt động thường bị nóng lên nhanh hơn thông thường. Sự bám muội này nằm trên vành bộ xu-pap nạp và thải. Tùy thuộc vào độ nghiêm trọng của việc bám muội mà xe sẽ bị hiện tượng chết máy nhiều hay ít, nặng nhẹ khác nhau. Để khắc phục vấn đề này bạn có thể mang xe ra các cửa hàng sửa xe uy tín để yêu cầu làm sạch muội trong xu-pap hoặc sử dụng một số loại phụ gia làm sạch muội và động cơ trong dầu và xăng có bán tại các cửa hàng phụ tùng xe trong thành phố. Có hiện tượng rồ ga, trôi ga Đây là một trong những hiện tượng khá thường gặp ở các dòng xe ga sử dụng hệ thống phun xăng điện tử Fi, trong đó Honda Lead cũng không phải ngoại lệ. Nhiều người cho biết có tình trạng xe bị rồ ga và khi trả ga cũng không có sự phản hồi ngay của bộ máy. Nguyên nhân của hiện tượng này là do đề máy khi đèn báo FI chưa tắt, không vệ sinh đường xăng gió thường xuyên dẫn đến bẩn và kẹt bướm ga hoặc kẹt mô tơ bơm xăng. Để xử lý vấn đề này, bạn hãy mang chiếc xe của mình ra một số cửa hàng sửa xe uy tín để yêu cầu thợ sửa thực hiện những việc sau: Vệ sinh bướm ga bằng dung dịch chế hòa khí hoặc xăng, vệ sinh đầu cảm biến và kim phun. Nếu như bộ kim phun hoặc bướm ga đã bị gỉ sét thì nên thực hiện thay thế mới hoàn toàn. Tốn nhiều xăng và hay ra khói đen Đây là một căn bệnh rất thường gặp trên các dòng xe tay ga. Nguyên nhân chính của hiện tượng này nằm ở bầu lọc gió rất dễ bám bụi bẩn ở các dòng xe tay ga vì thường được đặt thấp. Bụi bẩn lâu ngày bám kín vào lọc gió khiến lượng không khí vào trong buồng đốt ngày càng giảm. Vì thế sẽ gây tốn xăng hơn và lượng xăng hút vào sẽ lớn hơn, gây ra hiện tượng "ăn xăng" bất thường của xe và xả khói đen khi thừa xăng. Để không xảy ra tình trạng này cần vệ sinh lọc gió thường xuyên và thay thế nếu lọc đã quá cũ và bẩn. Nếu là người hay quên, bạn hãy làm một cuốn sổ ghi đầy đủ lịch ngày tháng bảo dưỡng xe. Chỉ bảo dưỡng định kỳ tại những cơ sở có uy tín. Khi bảo dưỡng cần chú ý kỹ các bộ phận như lọc gió, củ đề, bugi, căn chỉnh xupáp, đường dẫn xăng, kim phun, dầu máy,... Honda Lead khi sử dụng có hiện tượng giật cục Nguyên nhân của hiện tượng này là do thói quen vừa bóp phanh vừa ga khi đèn đỏ thường xuyên khiến hệ thống côn bị mòn, cháy guốc côn và chuông côn. Ngoài ra, do thiết kế bánh nhỏ, trong điều kiện thời tiết mưa gió nhiều, khiến bộ phận truyền động của Lead tiếp xúc với nước nhiều khiến han gỉ và nếu để lâu ngày không bảo dưỡng khiến những bộ phận này bị hỏng. Để xử lý vấn đề này, trước tiên phải thay đổi cách sử dụng xe sao cho đúng và ít gây hại cho xe nhất. Một việc quan trọng nữa là cần bảo dưỡng vệ sinh thường xuyên bộ phận truyền động của xe. Xe chạy không bốc Đây cũng là hiện tượng thường gặp trên Honda Lead sau khi sử dụng thời gian dài. Nguyên nhân là do thói quen vừa bóp phanh vừa ga khi đèn đỏ thường xuyên khiến hệ thống côn bị mòn, cháy guốc côn và chuông côn. Bên cạnh đó, do thiết kế bánh nhỏ, trong điều kiện thời tiết mưa gió nhiều, khiến bộ phận truyền động của Lead tiếp xúc với nước nhiều khiến han gỉ và nếu để lâu ngày không bảo dưỡng khiến những bộ phận này bị hỏng. Cạn kiệt nước làm mát Một trong những lỗi thường gặp trên xe Honda Lead nữa là bình phụ chứa nước làm mát bị cạn. Nguyên nhân là do thiết kế két nước của xe thường bị ẩn sau lớp mặt nạ nhựa nên người dùng thường không để ý và kiểm tra lượng nước làm mát này. Vì thế mà sau thời gian dài sử dụng, người dùng không hề biết xe đã hết nước làm mát dẫn đến tình trạng máy không được làm mát kịp thời dẫn đến việc máy quá nóng và bó pit tông. Việc này nếu để lâu dài không xử lý sẽ dẫn đến hỏng nặng bộ nòng quả đầu bò của xe. Phương pháp xử lý vấn đề này rất đơn giản là bổ sung nước làm mát, vệ sinh két nước. Nói về một số lỗi phổ biến của chiếc xe tay ga Honda Lead, một kỹ sư chuyên sửa và bảo dưỡng xe máy Honda tại Hà Nội cho biết trên VTC News, những lỗi vặt trên xe Honda Lead hầu hết có thể sửa được và hạn chế tối đa những tác động của nó mang lại. Vị này khuyên, người sử dụng Honda Lead nên bảo dưỡng xe thường xuyên, đảm bảo an toàn khi sử dụng xe. Anh Tuấn (Tổng hợp)