Nghiên cứu mới đây từ iSeeCars chỉ ra những mẫu xe được người tiêu dùng sử dụng lâu nhất nhất. Trong đó, trung bình một chiếc ôtô được sử dụng 8,4 năm trước khi chủ nhân của chúng quyết định “lên đời”. Dưới đây là top 10 mẫu xe được các chủ xe sử dụng trong thời gian dài nhất. 10. Toyota Avalon - 9,7 năm Không được biết đến nhiều như Corolla và Camry, nhưng Avalon lại là mẫu sedan duy nhất của Toyota lọt vào danh sách này với thời gian sử dụng trung bình 9,7 năm. 9. Toyota Sequoia - 9,9 năm Toyota Sequoia là mẫu SUV đầu tiên xuất hiện trong danh sách này. Giá bán khởi điểm của Sequoia tại Mỹ là 50.000 USD (khoảng 1,16 tỷ đồng). Mức tiền mua cao này đại diện cho một khoản đầu từ nghiêm túc, và cũng lý giải việc nó được sử dụng rất lâu. 8. Porsche 911 - 9,9 năm Việc Porsche xuất hiện trong danh sách này khá khó hiểu, vì hàng năm Porsche cho ra rất nhiều phiên bản 911 khác nhau. Có những mẫu 911 sở hữu hiệu suất đáng nể, có những mẫu với công suất lớn phù hợp cho các đường đua. Chúng có thể sẽ tăng giá trị hoặc được săn đón cho mục đích sưu tầm. 7. Toyota 4Runner - 10 năm Mua một chiếc Toyota 4Runner mới có vẻ hơi lỗi thời hiện nay, nhưng điều đó không ngăn cản được việc người tiêu dùng vẫn sử dụng chúng. Khách hàng có thể nâng cấp chiếc 4Runner trở thành một cỗ máy có khả năng vượt địa hình tuyệt vời. 6. Ford Mustang - 10 năm Theo nghiên cứu, Ford Mustang được khách hàng giữ gìn trong thời gian trung bình một thập kỷ. Mustang là lựa chọn tốt cho những người muốn sở hữu chiếc ôtô có hiệu suất phải chăng, chi phí bảo trì thấp và nhiều phụ tùng. 5. Ford Expedition - 10,1 năm Trong vài năm qua, Ford đã rất cố gắng đưa mẫu Expedition của mình lên tầm cao mới về thiết kế, hiệu suất và tính năng. Trung bình, SUV này được sử dụng trong 10,1 năm. 4. Audi TT - 10,2 năm Đã có thời điểm người ta đặt ra câu hỏi cho tương lai của TT, nhưng mẫu xe thể thao hai cửavẫn tồn tại đến bây giờ. Không giống như những sản phẩm khác của Audi, thường chỉ được sử dụng trong thời gian ngắn rồi nâng cấp lên đời mới, Audi TT được khách hàng gìn giữ trung bình 10,2 năm. 3. Mercedes-Benz SL-Class - 10,3 năm Mercedes SL-Class là một mẫu xe thể thao mui trần hai chỗ đắt tiền, trung bình chiếc xe được sử dụng 10,3 năm. Khách hàng mua SL-Class thường để tận hưởng những ngày cuối tuần ít nắng với nhiệt độ mát mẻ. 2. Chevrolet Corvette - 10,5 năm Chevy Corvette là biểu tượng và ước muốn của đa số người Mỹ, do xe được định hướng chạy theo hiệu suất cao mà những mẫu xe khác không có được. Đó cũng là lý do khiến những người chủ sở hữu không muốn bán đi dù đã sử dụng 10,5 năm. 1. Toyota Land Cruiser - 11,4 năm Đứng vị trí số một là Toyata Land Cruiser. Với giá khởi điểm 85.000 USD (khoảng 1,97 tỷ đồng) khá cao, có thể dễ dàng hiểu được lý do vì sao khách hàng lại giữ nó lâu đến vậy. Ngoài ra, đây cũng là một mẫu SUV cực kỳ bền bỉ của nhà Toyota tại thị trường Mỹ. Theo Tiền phong/Motor1