Món quà này như một lời cảm ơn đồng thời cũng là lời khẳng định Caltex sẽ tiếp tục đồng hành cùng khách hàng trên mọi chặng đường sắp tới, đem đến cho khách hàng nhiều lợi ích thiết thực hơn nữa. Suốt 20 năm qua, Caltex vẫn luôn không ngừng nỗ lực trên con đường chinh phục người tiêu dùng Việt, cung cấp cho thị trường Việt các sản phẩm dầu nhớt chất lượng cho nhiều loại xe khác nhau. Trong đó, dòng sản phẩm Delo dành riêng cho xe chạy bằng dầu diesel ngày càng được phổ biến rộng rãi, đặc biệt là với các cơ sở doanh nghiệp vận tải và cộng đồng các bác tài, giúp bác tài an tâm vững lái, không gì phải lo. Qua thời gian, Caltex Delo đã phát triển để trở thành một thương hiệu toàn cầu mạnh mẽ với thành tích đã được chứng minh là vượt xa yêu cầu của các đội xe. Để làm được điều đó, Caltex vẫn luôn nghiên cứu và cải thiện sản phẩm sao cho đáp ứng được nhiều mong muốn của khách hàng nhất mà vẫn tiết kiệm được chi phí hợp lý. Nhắc đến sản phẩm Caltex Delo sẽ dễ dàng nhớ đến các ưu điểm vượt trội như bảo vệ tối ưu các chi tiết động cơ nhờ vào công nghệ ISOSYN®, giúp xe đi được xa hơn, giảm chi phí vận hành và tăng tuổi thọ động cơ. Bên cạnh đó, Caltex còn nâng cấp hệ phụ gia đa năng được chứng thực chống mài mòn, kiểm soát cặn bám, đảm bảo hiệu năng trong mọi điều kiện vận hành. Ngoài những lợi ích về mặt hiệu suất và chi phí, các sản phẩm Caltex Delo còn giúp xe giảm đi đáng kể lượng khí thải ra, gây ảnh hưởng xấu đến môi trường. Điều đó thể hiện bên cạnh giá trị về mặt kinh tế, Caltex vẫn chú trọng vào việc bảo vệ môi trường, đảm bảo chất lượng cuộc sống của mọi người, hạn chế ảnh hưởng tiêu cực một cách tối đa. Ông Lê Văn Đức, phụ trách một đội xe vận tải cho biết trong 5 năm trở lại đây ông chỉ sử dụng Caltex Delo cho đội xe của mình. Từ khi dùng dầu nhớt Delo, thời gian vận hành trên đường được cải thiện đáng kể, đồng thời cũng hạn chế được việc xe hư hỏng gây mất thời gian sửa chữa. Không những chú trọng vào chất lượng dầu nhớt bên trong, Caltex Delo còn được sản xuất và đưa vào thị trường với nhiều mức dung tích khác nhau, cùng giá cả cạnh tranh hợp lý, đáp ứng nhu cầu đa dạng của các bác tài. Tấn Tài