Nhiều chủ xe Trung Quốc lên tiếng Hôm 5/5, trên một diễn đàn về các thương hiệu xe ô tô Trung Quốc , facebook chính thức của nhân vật khá có tiếng trên mạng xã hội Dương Minh Tuyền đã post chia sẻ: "Chơi dòng này mà kinh tế kém là không chơi được. Phải nói là không biết xe các bác sao chứ xe em mua được gần 1 tháng, chạy được 1.635 km mà uống hết gần 5 triệu tiền xăng các bác ạ. Em tính bình quân là 15,5 lít/100km". Được biết, Dương Minh Tuyền đang sở hữu chiếc xe Zoyte Z8 màu đỏ, nhập khẩu nguyên chiếc từ Trung Quốc. Theo báo giá tháng 4/2019 từ công ty chuyên nhập khẩu dòng này, Z8 có giá khoảng hơn 720 triệu đồng chưa tính thuế trước bạ và vào biển. Những thông tin mà facebook Dương Minh Tuyền đã tạo ra một tác động không nhỏ với giới sử dụng các dòng xe có xuất xứ từ Trung Quốc. Hưởng ứng với chia sẻ của nhân vật này, nhiều người dùng cũng cho biết mình là nạn nhân của mẫu xe nhập khẩu từ Trung Quốc. Anh Nguyễn Tùng Thu (TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương) chia sẻ: "Mình lấy xe được gần 2 năm, mỗi tháng chỉ chạy đi làm trong thành phố, mà Hải Dương cũng nhỏ, không có tắc đường. Nhưng xe mình ngốn 15,7 lít/100km rồi. So với một số dòng xe khác cùng phân khúc máy 2.0 mà mình không muốn kể tên thì mức tiêu thụ này là tốn nhiều quá. Có lẽ do mình mua xe thời kỳ mới về Việt Nam, không có nhiều người trải nghiệm nên giờ đành chịu". Anh Nguyễn Văn Sơn (phường Mai Dịch, quận Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết lấy chiếc Zoyte từ đầu năm 2018, sử dụng như phương tiện di chuyển hàng ngày. Chỉ có điều nửa năm nay chiếc xe bắt đầu có dấu hiệu uống xăng. "Thời kỳ đầu tôi đi khoảng 9 lít/100km. Sau đó vẫn quãng đường đấy và mức tiêu thụ tăng dần lên, hiện tại lên tới 14 lít/100km. Tôi nghĩ xe sử dụng lâu thì máy sẽ xuống và uống nhiều nhiên liệu hơn. Nhưng mức tiêu thụ như thế thì xuống nhanh quá, và chiếc xe này không phải chiếc xe đầu tiên của tôi, trước đó tôi có sở hữu qua 2 chiếc xe của Toyota rồi". Hiện tại, một số mẫu xe của các hàng Zoyte, BAIC của Trung Quốc đang được người dùng Việt Nam ưa chuộng. Khác với các hãng xe đã có thị phần và hoạt động lâu năm với thị trường Việt Nam như Honda, Toyota, Ford... phải đổ nhiều tiền vào các hoạt động quảng cáo, truyền thông thì các hãng Trung Quốc gần như hoạt động âm thầm: không đại lý chính hãng, không quảng cáo,... đa phần người dùng truyền tai nhau. Các hãng xe Trung Quốc mới rộ lên ở thị trường Việt Nam khoảng 2 năm nay, ưu thế của dòng xe này là mẫu mã rất đẹp, mang nhiều chi tiết của các dòng xe sang, nội thất đẹp cùng với các chi tiết điện tử rất tiện lợi... Được đánh giá là rất ổn so với giá tiền ở mức như vậy. Lý giải từ kỹ sư Trước thông tin về nhiều người dùng phản ánh việc Zoyte Z8 tiêu tốn nhiên liệu. Anh Nguyễn Huy Hoàng (kỹ sư của một hãng xe đang lắp ráp tại Việt Nam, xin giấu tên) cho biết: "Mức tiêu thụ nhiên liệu của xe còn tùy thuộc vào nhiều yếu tố. Nếu dựa vào các phản ánh của khách hàng thì có thể thấy là xe đã qua sử dụng hơn 1 năm cũng ngốn xăng và xe mới mua đi hơn 1.000km cũng ngốn xăng". Theo kỹ sư Hoàng, ở đây có hai vấn đề. Thứ nhất là do người sử dụng, các dòng xe hỗ trợ điện tử linh hoạt như vậy có nhiều chế độ chạy, trong đó có chế độ tiết kiệm nhiên liệu, và có chế độ Thể thao, rất tốn nhiên liệu. Với chế độ này mang lại cho người lái cảm giác xe bốc, khỏe hơn... nhưng ngược lại cái cảm giác đấy xuất phát từ việc xăng đốt nhiều hơn trong buồng đốt động cơ. Mức tiêu thụ nhiên liệu ở chế độ này thường sẽ nhiều hơn chế độ tiết kiệm khoảng 15%. Ngoài ra, cách chạy xe của người sử dụng cũng ảnh hưởng đến mức tiêu thụ nhiên liệu. Di chuyển quãng đường ngắn, ga tăng tốc đột ngột liên tục, gặp tắc đường, di chuyển đồi dốc nhiều... đều khiến tiêu thụ nhiên liệu cao hơn. Nhìn vào những gì mà anh Dương Minh Tuyền thể hiện trên mạng xã hội thì xem ra đây không phải là một lái xe điềm tĩnh. Thứ hai, động cơ 2.0 của các dòng xe nói chung nhìn chung sẽ dừng ở mức tiêu thụ nhiên liệu cho đường hỗn hợp khoảng 10-12 lít/100km. Tùy từng dòng xe, khối lượng xe mà có giao động trong khoảng tiêu thụ này. Như vậy là nếu mẫu xe của Trung Quốc có mức tiêu thụ cao hơn, đó là điều mà người tiêu dùng cần phải cân nhắc. "Tôi không muốn so sánh hãng xe này với hãng xe khác. Nhưng khi mua xe đừng chỉ bị lừa vào ngoại hình và nội thất của chiếc xe hay nghe lời tư vấn của các nhân viên bán hàng. Có thể xe Trung Quốc ưu điểm ở ngoại hình, nhưng túi tiền của bạn có cho phép chi trả khoản nhiên liệu hàng ngày hay chấp nhận các vấn đề kỹ thuật, chất lượng phát sinh hay không? Cái này phải do khách hàng tự tính toán. Người mua xe nên tìm hiểu kỹ hơn chút nữa. Dòng xe này theo tôi được biết có nền tảng từ máy công nghệ cũ của Mitsubishi, vì thế không có nhiều tính năng vượt trội, đặc biệt về vấn đề tiết kiệm nhiên liệu và thân thiện với môi trường như các dòng xe khác của Nhật, Hàn... Tuy nhiên, với một chiếc xe đẹp như xe hạng sang nhưng giá lại rẻ như phân khúc hạng trung, bạn cũng không thể quá yêu cầu vào chất lượng. Đây là cách bán hàng rất khôn ngoan của người Trung Quốc". Theo Báo Đất Việt