Mercedes-Benz Citaro sau khi chuyển đổi công năng, hiện là mẫu xe cứu thương chuyên sâu lớn nhất ở Đức, sẽ được Dịch vụ y tế khẩn cấp của Hội chữ thập đỏ Đức Heidenheim-Ulm sử dụng. Đây là dự án chung được hỗ trợ bởi Bệnh viện Đại học ở Ulm, nơi cung cấp các nhân viên y tế chuyên khoa và SWU Stadtwerke Ulm/ Neu-Ulm GmbH (công ty tiện ích công cộng) cũng có mặt trong dự án và cung cấp lái xe và nhân viên bảo trì. David Richter, Giám đốc điều hành Hội chữ thập đỏ Đức (DRK) đã có ý tưởng chuyển đổi một chiếc xe buýt để đáp ứng nhu cầu tăng năng lực vận chuyển chăm sóc chuyên sâu cho bệnh nhân Covid-19 , hiện đang cần thiết ở nhiều nơi. Daimler Buses đã có thể cam kết hỗ trợ nhanh chóng. Chỉ vài ngày sau đó, một chiếc xe trong kho tại Daimler Buses đã được trình bày kế hoạch chuyển đổi. Một nhóm gồm 12 nhân viên tại nhà máy ở Neu-Ulm đã hoàn thành chỉ trong 15 ngày làm việc. Mẫu Mercedes-Benz Citaro 2019 được thiết kế ban đầu dưới dạng xe buýt liên thành phố với 45 chỗ ngồi giờ đây được trang bị bốn giường chăm sóc đặc biệt hoàn chỉnh cho chức năng mới của nó. Ngoài lái xe, trên xe sẽ có 3 nhân viên y tế và 2 nhân viên cứu thương. Xe buýt được trang bị 4 cáng có bánh xe với hệ thống nâng tải bằng điện thủy lực, 4 máy thở chăm sóc đặc biệt, 4 màn hình theo dõi, 1 máy siêu âm và 1 thiết bị phân tích máu… Các nhân viên của Daimler Buses cũng tạo ra không gian riêng để chứa đủ thuốc, thiết bị điều dưỡng, thiết bị thở bổ sung và quần áo bảo hộ. Bên cạnh đó, chiếc Mercedes-Benz Citaro đã được chuyển đổi để bệnh nhân có thể được vận chuyển ở nhiều vị trí khác nhau. Các cửa sổ bên của xe phong kín lại. Xe buýt cũng được trang bị đèn nhấp nháy và còi báo động từ xa. Vì xe buýt sẽ tập trung vào vận chuyển bệnh nhân Ccivid-19, nên nhu cầu vệ sinh đóng vai trò quan trọng trong quá trình chuyển đổi. Hệ thống xịt khử trùng có thể được sử dụng trong khoang bệnh nhân. Khu vực dành cho người lái xe được ngăn cách với khoang bệnh nhân bằng vách và hệ thống thông gió đã được chuyển đổi. Đức hiện đã có hơn 150 ngàn người nhiễm Covid-19 và số người tử vong hơn 5.800. Mặc dù đứng thứ 5 thế giới về số ca lây nhiễm nhưng nước Đức vẫn được coi là hình ảnh tiên phong cho việc chữa trị Covid-19 với hơn 109 ngàn người đã khỏi, và giúp các nước lân cận chữa bệnh. Trong cuộc chiến với đại dịch Covid-19, phương tiện vận chuyển bệnh nhân là hết sức thiết thực, và mẫu xe buýt Mercedes-Benz Citaro chuyển đổi mới này chính là chiếc xe cứu thương lớn nhất thế giới được ra mắt. Đình Quý (theo Dailmer)