Chiều 17/11, Lâm Chí Linh tổ chức đám cưới cùng nam ca sĩ người Nhật Akira ở Đài Loan. Từ chiều ngày 16/11, đoàn xe của chú rể đã xuất hiện phía bên ngoài khách sạn - nơi lưu trú của hai vợ chồng nữ siêu mẫu ở thành phố Đài Nam. Sự xuất hiện của dàn xe sang đã thu hút sự chú ý của nhiều người. Đáng chú ý nhất trong đó là chiếc Rolls-Royce màu trắng hàng hiếm được dùng làm xe hoa đưa rước cô dâu - chú rể. Theo QQ, dòng xe này hiện chỉ còn 3 chiếc trên thế giới. Ngoài chiếc Rolls-Royce nói trên, xe rước dâu của Lâm Chí Linh có còn sự xuất hiện của chiếc Bentley có giá hàng trăm nghìn USD. Bên cạnh đó là những dòng xe sang khác như BMW, Audi. QQ cho hay từ chiều ngày 16/11 đến sáng nay, đã một số lượng lớn người đã kéo đến khách sạn để chụp hình cùng những chiếc xe hạng sang này. Cái đây ít giờ, Lâm Chí Linh được cha hộ tống đến nơi cử hành hôn lễ. Nữ siêu mẫu xinh đẹp trong ngày trọng đại với chiếc váy cưới theo phong cách cổ điển, ôm body. Sina cho hay dù không nhận trả lời phỏng vấn của truyền thông, nhưng nữ siêu mẫu cùng gia đình vẫn tạo điều kiện tối đa nhất khi dành một khu vực riêng để cánh báo giới thuận tiện tác nghiệp, đưa tin về đám cưới. Lễ cưới của cặp đôi diễn ra tại Bảo tàng nghệ thuật thành phố Đài Nam và khách sạn Xương Anh từ 15h20 đến 21h. Bộ đôi tổ chức một bữa tiệc giản dị chỉ gồm 12 bàn, với 100 khách mời. Lâm Chí Linh cũng cho hay sẽ không nhận tiền mừng nhưng không cấm khách mời mang theo lễ vật. Lâm Chí Linh đã mời một số bạn bè tại quê nhà tới tham gia ngày vui. Nổi bật có MC, diễn viên truyền hình Trương Tiểu Yến - người được coi là ân sư của cô. Ngoài ra, nhóm khách mời nổi tiếng tham dự hôn lễ chỉ có MC Thái Khang Vĩnh, bạn thân Tiểu S, Hoàng Tử Giảo, vợ chồng nam ca sĩ Vương Lực Hoành. Lâm Chí Linh gây bất ngờ khi công khai đăng ký kết hôn với ca sĩ Akira - thành viên nhóm nhạc Nhật Bản Exile vào ngày 6/6. Nam nghệ sĩ kém Lâm Chí Linh 7 tuổi. Trước đó, cả hai là bạn bè thân thiết trong nhiều năm và phát triển tình cảm từ năm 2018. Cặp nghệ sĩ giấu kín mối quan hệ. Truyền thông Trung Quốc chưa từng bắt gặp họ hẹn hò. Theo Zing