Arc Vehicle Ltd mới đây đã tung ra trọn bộ hình ảnh chi tiết của siêu mô tô điện Arc Vector mang tính đột phá trong ngành công nghiệp xe 2 bánh. Trước đó, mẫu xe này được hé lộ ban đầu tại triển lãm EICMA 2018 vào cuối năm ngoái. Arc Vehicle Ltd là công ty có trụ sở tại Anh Quốc, đứng đầu là Mark Truman, người cực kỳ đam mê với xe máy và đã dành 3 năm để nghiên cứu xe máy điện Arc Vector. Chú ý rằng, Arc là một bước đầu tư của InMotion Ventures - một Quỹ đầu tư của Jaguar Land Rover nhằm hỗ trợ các công ty tạo ra những sản phẩm và dịch vụ nhằm thay đổi phương thức di chuyển trên thế giới. Được hãng tuyên bố là chiếc mô tô sáng tạo nhất Thế giới, Arc Vector không chỉ mang trên mình những đặc tính độc đáo, như cơ cấu lái Hub Center Steering, khung sườn bằng carbon-composite, hệ động lực hoàn toàn điện mà còn được ứng dụng những công nghệ kết nối thông minh hàng đầu hiện nay, với loại áo thông minh có khả năng cảnh báo va chạm với giao diện người và máy (HMI), kết hợp cùng mũ bảo hiểm ứng dụng công nghệ hiển thị HUD. Ngoài ra, mỗi chủ nhân còn có thể tùy biến cá nhân hóa để làm chiếc xe trở nên độc đáo theo cách riêng mình. Siêu mô tô Arc Vector sẽ được sản xuất giới hạn trên toàn thế giới, với số lượng chỉ 399 chiếc, giá bán khởi điểm từ 90.000 Euro, ngang ngửa với giá của một chiếc Porsche Panamera và cao hơn giá một chiếc BMW X7. Thiết kế của ARC Vector mang hơi hướng từ tương lai. Những đường nét thiết kế uốn lượn, uyển chuyển chạy dọc từ phía trước đến phía sau xe. Phía trước ấn tượng với đèn pha LED thông minh. Vector được chế tạo thủ công, có cấu trúc carbon-composite cực nhẹ, kết hợp cùng khối pin được tinh chỉnh giúp giảm trọng lượng và tổng thể xe chỉ nặng 220kg. Độ cao yên xe 840mm và trục cơ sở 1.450mm. Xe sử dụng hệ thống lái kiểu Hub Center Steering (HCS) làm bằng carbon kết hợp giảm xóc mono Ohlins ILX36. Phía sau xe cũng có gắp làm bằng carbon, giảm xóc đơn Ohlins TTX36. Hệ thống phanh Brembo Stylema. Sức mạnh Arc Vector đến từ động cơ điện công suất 103kW, với mô-men xoắn cực đại 397Nm. Arc Vector có thể đạt vận tốc tối đa 200km/h (giới hạn), với khả năng tăng tốc 0-100km/h trong 3,2 giây. Hộp số là kiểu đơn cấp và không có ly hợp. Xe sử dụng khối pin dung lượng 16,8kWh do Samsung sản xuất. Mỗi lần sạc chỉ mất 40 phút nhưng cho quãng đường di chuyển lên đến 436km ( theo tiêu chuẩn EU Reg.134/2014) mà nhà sản xuất công bố. Các hệ thống hỗ trợ gồm có ABS, kiểm soát độ bám Traction Control. Ngoài ra, xe có đến 6 chế độ lái khác nhau gồm: Road, Rain, Sport, Track, Eco và Euphoric. Chưa hết, đội ngũ thiết kế sản xuất của Arc Vector còn nghiên cứu áp dụng công nghệ đột phá với hai sản phẩm đi kèm, tạo nên sự đặc biệt cho chiếc xe này là mũ bảo hiểm Arc Zenith (áp dụng công nghệ HUD) và áo khoác Arc Orgin ứng dụng công nghệ giao diện giữa người và máy (HMI). Mũ bảo hiểm Arc Zenith được hãng Arc Vehicle Ltd hợp tác cùng Hedon thiết kế và được lấy cảm hứng từ những phi công chiến đấu, thiết kế dạng Full-face. Nó sử dụng công nghệ HUD, giúp cho người lái có được thông tin quan trọng như tốc độ của xe, đèn báo rẽ mà không cần nhìn xuống mặt đồng hồ xe. Ngoài ra, mũ bảo hiểm thông minh Arc Zenith này còn có một camera phía sau giúp người lái có khả năng nhìn thấy những gì đằng sau mà không cần quay đầu, thông qua màn hình nhỏ áp dụng công nghệ HUD. Chiếc mũ bảo hiểm này còn có thể hỗ trợ kết nối wifi, kiểm soát tất cả các tính năng của nó là không dây và có thể được kích hoạt bằng giọng nói. Tiếp đến là áo khoác Arc Orgin ứng dụng công nghệ giao diện giữa người và máy (HMI), áp dụng các công nghệ bảo vệ biker cùng với cảm biến xúc giác tăng khả năng an toàn với 3 chế độ: Urban, Sports và Euphoric. Ví dụ: Chế độ Urban sẽ tập trung vào sự an toàn, cảnh báo người lái đến những nguy hiểm như có xe khác lọt vào điểm mù thì áo khoác sẽ tác động để rung lên nhằm cảnh báo mối nguy tiềm ẩn, hoặc tăng cường các giác quan sự tập trung của người lái. Chế độ thể thao cung cấp phản hồi về vị trí ngồi và thông số xe đang chạy bằng cách lấy dữ liệu liên quan đến gia tốc (G-Force) từ cảm biến của xe. Điều này cho người lái biết mức độ giới hạn của khả năng trình độ lái xe của biker. Ở chế độ Euphoric Mode cho phép kết nối với thiết bị âm nhạc như điện thoại và mô phỏng âm bass thông qua bộ khuếch đại của áo khoác, tạo trải nghiệm chưa từng có trước đây. Xem thêm hình ảnh chi tiết siêu mô tô Arc Vector: Theo Nghe nhìn VN