Hãng xe Toyota vừa lên kế hoạch phát triển một công nghệ trang bị an toàn mới nhằm giảm tỉ lệ tai nạn giao thông và thương vong do nhầm chân ga với chân phanh. Theo đó, trong trường hợp phía trước xe có người đi bộ hay đi xe đạp, nếu lái xe đột ngột đạp nhầm chân ga thay vì chân phanh, trang bị an toàn này sẽ lập tức được kích hoạt, làm giảm công suất của động cơ, vô hiệu hóa việc xe tăng tốc đột ngột về phía trước, từ đó ngăn chặn được tai nạn xảy ra. Trên thực tế, công nghệ trang bị an toàn ngăn chặn việc tăng tốc đột ngột khi đạp nhầm chân ga đã có trên thị trường. Tuy nhiên, trang bị này chỉ cho phép phát hiện chướng ngại vật như bức tường hoặc xe lưu thông cùng hướng mà không phát hiện được người đi bộ hoặc xe đạp phía trước. Do đó, không thể ngăn chặn được tai nạn xảy ra như mong muốn. Ngoài ra, trang bị an toàn mới của Toyota cũng có thể giúp giảm tốc độ xe dần dần ngay cả khi tài xế nhấn ga đột ngột dù không có chướng ngại vật. Xét về mặt kỹ thuật, không khó để phát triển công nghệ giảm tốc đột ngột của xe. Tuy nhiên, trong giới nghiên cứu công nghiệp ô tô, vẫn có nhiều ý kiến lo ngại về mặt trái của tính năng này. Nó có thể sẽ phản tác dụng và gây nguy hiểm trong trường hợp, lái xe cần tăng tốc đột ngột khi gặp tình huống khẩn cấp. Tuy nhiên, trước tình trạng có nhiều vụ tai nạn đã xảy ra khi những lái xe cao tuổi nhầm lẫn chân ga và chân phanh, Toyota cho rằng, tính năng này là cần thiết và có ý nghĩa. Hãng xe đặt mục tiêu sẽ trang bị tính năng an toàn này cho các mẫu xe mới của mình vào cuối năm nay, bắt đầu với dòng xe Prius hay Aqua hybrids. Đây là những dòng xe phổ biến quen thuộc đối đối với khách hàng cao tuổi. Ngoài ra, hãng cũng dự định lắp bổ sung trang bị công nghệ an toàn này cho các dòng xe đời cũ, với mức chi phí dao động từ 50,000 yên (470 đô la) hoặc thấp hơn. Với kế hoạch này, Toyota là doanh nghiệp ô tô Nhật Bản đầu tiên trang bị tính năng an toàn này tại thị trường nội địa. Trước đó, ngày 5/7, Bộ Đất đai, Cơ sở hạ tầng, Giao thông và Du Lịch của Nhật Bản đã yêu cầu Toyota cùng 7 nhà sản xuất ô tô lớn khác đưa ra các giải pháp nhằm ngăn chặn tai nạn giao thông do đạp nhầm chân ga. Trong 6 tháng năm nay, Nhật Bản đã xảy ra 149 vụ tai nạn chết người liên quan đến các tài xế từ 75 tuổi trở lên. 17 trong số 149 vụ tai nạn này (tương đương 11%) xảy ra do lỗi sử dụng bàn đạp ga và phanh. Đối với tài xế dưới 75 tuổi, tỉ lệ này thấp hơn 0,7%. Mai Lý (Theo Japan News) Link bài viết: https://the-japan-news.com/news/article/0005933504