Yamaha Exciter 150 là mẫu xe số thương mại thuộc dòng Underbone được ưa chuộng nhất Việt Nam. Chiếc xe được giới trẻ cực kì yêu thích và hâm mộ bởi ngoại hình thời trang, thể thao và cỗ máy mạnh mẽ, trẻ trung. Yamaha Exciter 150 2018 được trang bị khối động cơ 149,7cc với công suất tối đa 15,2 mã lực ở vòng tua 8.500 vòng/phút, mô men xoắn cực đại đạt 13,8Nm tại 7.000 vòng/phút; sở hữu hộp số 5 cấp, sử dụng côn tay kết hợp với công nghệ phun xăng điện tử FI độc quyền của Yamaha đem lại khả năng vận hành êm ái, khả năng tăng tốc vượt trội cũng như kiểu dáng bắt mắt, thời trang và trẻ trung. Dưới đây là một vài điểm yếu mà Yamaha cần khắc phục trên "con cưng" của mình để làm hài lòng khách hàng hơn tại thị trường nước ta. 1. Xe chạy nhanh nóng máy Có khá nhiều người chạy xe phàn nàn việc xe Exciter bị nhanh nóng máy đặc biệt là đối với xe mới, xe chỉ chạy một quãng đường tầm hơn 10km là phần đùi áp vào gần máy xe đã thấy nóng ran. Đặc biệc khi nóng máy côn xe có cảm giác bị lì, hơi nóng ở phần nồi xe phả lên khá rát. 2. Exciter bị kêu cam cò Bắt bệnh thực tế: Xe đang nguội đi tầm 2km chạy rất êm sau đó dừng xe bật tắt máy, mở khóa đề xe lên xuất hiện tiếng kêu cò rất dữ dội. Đi tốc độ dưới 20km rất khó chịu. Nguyên nhân: Cò cứ mổ vào đầu xu-pap thì việc khoảng cách nó tăng lên, đi kèm là âm thanh cũng lớn hơn. Cách khắc phục: chỉnh lại galanti đi, cần thiết thì xem lại dây le vì có thể kéo le xong quên không đóng về cũng gây ra hiện tượng trên. 3. Cổ xe khi chạy bị kêu Khi bạn chạy xe qua những đường gồ ghề hoặc khi phanh gấp, sẽ thấy hiện tượng cổ phuộc trước bị kêu cộp cộp sau một thời gian chạy xe. Dường như đây là lỗi khá phổ biến trên dòng xe Exciter, rất nhiều người dùng dòng xe Exciter chia sẻ và phàn nàn về lỗi này khi sử dụng. 4. Phuộc trước xe bị xì dầu Bộ phận phuộc trước của dòng xe Exciter được nhiều người đánh giá là khá yếu, khi xe chạy với tốc độ nhanh mà chở nặng, gặp trường hợp phải phanh gấp là phuộc xe thụt sâu và kêu kịch rất xót. Trường hợp qua các ổ gà cũng vậy nếu chạy không hãm phanh kịp là cũng thụt hết phuộc cảm giác rất ghê và nguy hiểm. Điều này thường xảy ra sau khi chạy xe được một thời gian, nguyên nhân gây nên hiện tượng yếu phuộc này là do nhớt trong ty phuộc có thể đã cạn hoặc phuộc gặp sự cố va chạm mạnh lâu ngày khiến phuộc bị chảy dầu coi như đã hư hog. Để khắc phục bạn cần làm lại ty phuộc, cho thêm dầu nhớt vào ty phuộc của xe để đảm bảo. Trên đây là một số lỗi phổ biến trên dòng xe Exciter 150, mà người dùng thường hay mắc phải trong quá trình chạy xe. Theo Cartimes