Giá rửa xe ở Hà Nội tăng phi mã cận Tết Đến hẹn lại lên, cứ những ngày sát Tết (từ 25 âm, tức 19/1/2019) dịch vụ rửa xe ở Thủ đô lại có dịp “ăn nên làm ra” khi người dân tranh thủ làm đẹp, rửa xe chuẩn bị du xuân. Khác với 2 năm trước, dịp sát Tết năm nay thời tiết miền Bắc không còn nhiều nắng mà trời mưa phùn, độ ẩm cao khiến người dân chưa mặn mà đem xe đi rửa. Đây cũng là loại hình thời tiết khiến dân rửa xe ngán nhất bởi phương tiện nhanh bẩn thì theo tâm lý người dân sẽ ngại rửa. Tuy nhiên vì là sát Tết nên dịch vụ rửa xe bất chấp thời tiết vẫn “đắt khách”. Tại một cửa hàng rửa xe cuối phố Vạn Phúc (Hà Nội), chủ tiệm là anh Đào Quốc Đại nói: “Mấy hôm nay sáng mưa phùn vẫn ngồi chơi nhưng cứ hửng tý nắng từ đầu giờ chiều là lại tấp nập khách rửa xe”. Anh Đại cũng cho biết giá rửa xe đã tăng từ 26 Tết, xe máy lên 50 nghìn đồng, ô tô từ 100 đến 120 nghìn đồng tùy sedan hay SUV. “Từ 29 Tết, giá rửa xe lên 200 nghìn đồng”, anh Đại thông báo. Cũng theo chia sẻ từ chủ cửa hàng này, sát Tết năm ngoái anh cũng kiếm trung bình từ 6 đến 7 triệu mỗi ngày. Năm nay thời tiết nếu mưa nhiều hơn thì ước tính doanh thu cũng giảm chút chứ không quá nhiều. Không chỉ ở nội thành Hà Nội mà ở một số quận ngoại thành như Hà Đông, giá dịch vụ rửa xe cũng tăng nhanh không kém. Tại khu đô thị ở Văn Khê, giá rửa xe cũng lên từ 200 nghìn đến 300 nghìn tùy loại xe. Anh Trương Đức Lâm, chủ chiếc Lexus Lx570 mang biển số 30A - 796… vừa rửa xong chiếc xe của mình với giá 300 nghìn cho biết: “Tết không tránh khỏi việc giá rửa xe tăng, nhưng tôi quen rửa ở các Autospa, giá ngày thường cũng đã 300 nghìn rồi, nhưng họ chăm sóc xe kỹ nên cũng không cần phải rửa quán dọc đường.” Dịp cuối năm cũng là thời điểm rửa xe “hái ra tiền” nên các điểm rửa xe tự phát cũng tranh thủ mở thêm. Ngoài các điểm kinh doanh lâu, tại các khu đường mới mở hoặc khu đô thị, người dân tranh thủ thuê địa điểm, chỉ cần một máy rửa xe cơ động và vài xô chậu đã có thể kinh doanh kiếm tiền triệu. So với các điểm rửa xe tự phát, các trung tâm chăm sóc xe Autospa rất ít tăng giá vì chủ yếu phục vụ khách quen. Anh Phạm Đức, chủ An Đức AutoSpa tại Long Biên cho biết cửa hành không có chủ chương tăng giá rửa xe bởi dịch vụ đã có bảng giá niêm yết rõ ràng. “Chúng tôi kinh doanh lâu dài nên không cần phải tranh thủ kiếm theo thời vụ. Nhưng cửa hàng nghỉ Tết từ 28 nên cũng phải chủ động hẹn trước với các khách đặt dịch vụ chăm sóc xe”. Nhiều người tự rửa xe vì thích Với dịch vụ rửa xe dịp Tết mọc lên nhan nhản thì không khó để đưa chiếc xe của mình đi làm sạch bất cứ thời điểm nào. Nhưng với nhiều người, dành một ngày để rửa xe, dọn dẹp cũng là thú vui hơn là tiết kiệm tiền. Anh Nguyễn Đức Thủy (Vĩnh Tuy, Hà Nội) cho biết năm nào cũng chọn thời điểm 29 Tết để tự dọn xe. “Nhà đã có sẵn máy rửa xe mua 3,5 triệu, xịt sạch không thua ngoài hàng. Mà mình tự tỷ mẩn từng chỗ một, xong xem lại thành quả thấy rất ưng ý”, anh Thủy chia sẻ. Cũng như anh Thủy, những gia đình có sân rộng hoặc nhà mặt tiền cũng dễ dàng tự vệ sinh ô tô xe máy. Trên thị trường, các dòng máy rửa xe hiện khá đa dang, từ 2 triệu đến 5 triệu đồng là có rất nhiều lựa chọn. “Tự rửa xe còn tranh thủ kiểm tra vệ sinh một số chi tiết như lốp, gioăng cao su, bình điện. Đó cũng là sự cẩn thận để ngày Xuân không gặp phải sự cố gì”, anh Nguyễn Bình, thành viên diễn đàn Toyota Vios nêu quan điểm. Bên cạnh những câu chuyện dọn rửa xe ngày Tết, nhiều điểm rửa xe không tăng giá cũng được người dùng mạng xã hội chia sẻ như một điều vui vẻ trước thực trạng “nước lên bèo cũng lên” của các điểm rửa xe như thường thấy. Vì vậy, những người muốn rửa xe đúng giá có thể tham khảo thêm hoặc đưa ra lời tư vấn trên các diễn đàn mạng xã hội để có thể chọn dịch vụ đúng ý. Đình Quý