Với nhiều sự kiện xảy ra gần đây, thị trường ôtô toàn cầu có thể sẽ thay đổi rất nhiều và tạo ra các xu hướng phát triển mới trong năm 2019. Năm 2019, các công nghệ ôtô sẽ mới mẻ, thú vị và tiên tiến hơn nhưng những xáo trộn gây ra bởi Brexit, Thỏa thuận Hoa Kỳ-Mexico-Canada (USMCA) và việc thị trường ôtô Trung Quốc không còn đạt mức tăng trưởng cao có thể sẽ gây ra nhiều sự thay đổi. Internet of Thing (IOT) và AI sẽ mở đường cho sự đổi mới Các công nghệ Internet of Thing (IOT) và trí tuệ nhân tạo (AI) sẽ tiếp tục cách mạng hóa lĩnh vực ôtô, thúc đẩy những biến đổi chưa từng có thông qua kết nối giữa các xe và thiết bị, tự động lái, hệ thống động cơ điện và công nghệ di động chia sẻ. Hãy tưởng tượng chiếc xe sẽ trở thành một văn phòng nhỏ khiến trải nghiệm lái xe an toàn hơn, hiệu quả hơn và ít nguy hiểm hơn. Trung Quốc thất thế Sau một thập kỷ phát triển doanh số, thị trường ôtô Trung Quốc cuối cùng đã thất thế với doanh số sụt giảm trong năm 2018. Việc nền kinh tế phát triển chậm hơn, sự gia tăng các chế độ di động chia sẻ, sự phổ biến ngày càng tăng của phương tiện giao thông công cộng, và một thị trường SUV ngày càng bão hòa hoàn toàn có thể "cắt đi đôi cánh" của "con rồng Trung Quốc". Các cuộc IPO lớn diễn ra Dự kiến một số cuộc IPO (phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng) "bom tấn" sẽ xuất hiện vào năm 2019. Trong số đó, những tên tuổi lớn được dự đoán là Uber, Lyft và DiDi, với định giá vượt trên các công ty đã có kinh nghiệm hơn 75 năm tham gia thị trường ôtô. Môi trường kết nối với các tính năng theo yêu cầu Một hệ sinh thái xe kết nối đang gần hơn bao giờ hết. Từ hệ thống động lực và các hệ thống hỗ trợ người lái tiên tiến đến các dịch vụ kết nối và nội thất thông minh, ôtô đang dần kết nối với nhau cả bên trong lẫn bên ngoài. Các mô hình kinh doanh sẽ phát triển để theo kịp với để theo kịp với môi trường mạng lưới và kết nối cao này. Chiến lược ra mắt e-Tron mới của Audi cho thấy rõ điều đó, cung cấp một menu tùy chọn mà khách hàng có thể mua các tính năng ôtô kết nối theo yêu cầu. Mua sắm mọi thứ ngay trong chiếc xe Ngồi trong chiếc xe, hành khách có thể truy cập vào hàng loạt các dịch vụ theo yêu cầu, nhiên liệu và chỗ đỗ xe, đặt đồ ăn và các khoản thanh toán, đặt bàn tại nhà hàng, đặt phòng khách sạn, điều hướng, thông báo các ưu đãi từ những đại lý yêu thích và các thông tin về các nhãn hàng và ưu đãi có giá trị. Taxi và xe đưa đón tự động sắp trở thành hiện thực Hãy quên đi những bộ phim giả tưởng, vì thời điểm những chiếc xe đưa đón tự động và taxi tự bay sắp đến. Các nhà sản xuất xe, các nhà cung cấp dịch vụ di chuyển và các công ty công nghệ tự động đang đi đầu trong ngành vận tải tự động. Xe điện đã sẵn sàng chiếm một vị trí quan trọng trong ngành ôtô Hơn 270 start-up đầy tham vọng đang thúc đẩy ngành công nghiệp xe điện (EV) phát triển. Các quy định khí thải nghiêm ngặt hơn sẽ giúp nhiều mẫu xe mới ra mắt. Tesla hiện đang chiếm lợi thế lớn nhất trong số 43 mẫu xe đã ra mắt - 25 xe EV sử dụng pin và 18 xe Hybrid cắm sạc. Doanh số xe điện điện toàn cầu dự kiến sẽ tăng 38% so với năm 2018 và đạt 6,67 triệu chiếc. (Theo Tiền phong)