SantaFe Club Sài Gòn là câu lạc bộ dành cho những người yêu thích xe Huyndai SantaFe khu vực phía Nam được thành lập vào năm 2016. Câu lạc bộ đã tổ chức rất nhiều sự kiện bổ ích, thu hút đông đảo anh em tham dự. Chính vì thế, buổi offline là một dịp đặc biệt để anh em yêu xe Huyndai SantaFe toàn Miền Nam được cùng nhau giao lưu và nhìn lại những kỉ niệm. Nhằm góp vui trong sự kiện lần này, Bridgestone đã tài trợ hai bộ lốp Alenza cao cấp, truyền tải kiến thức và thông điệp an toàn trên mọi hành trình cho nhiều bác tài yêu xe tại đây. Ngày hội gắn kết những người yêu xe SantaFe Kỷ niệm sinh nhật lần thứ 3 - SantaFe Club Sài Gòn đã tổ chức buổi offline với sự quy tụ của đông đảo các anh em đến từ TP.HCM, miền Tây và các tỉnh lân cận. Đây là ngày hội để anh em hội nhóm gặp gỡ, chia sẻ kinh nghiệm cầm lái và kiến thức an toàn về xe lốp cho các thành viên trong câu lạc bộ. Ngày hội giao lưu đã thu hút đông đảo sự quan tâm hơn 25 xe, cùng khoảng 100 thành viên. Sự kiện được tổ chức tại Khu du lịch sinh thái Xẻo Nhum Cần Thơ, các thành viên đã có thể tận hưởng những phút giây thư giãn thoải mái cùng gia đình và bạn bè qua những hoạt động sôi nổi được thiết kế hấp dẫn. Điểm nhấn của cả hành trình là đêm gala kỷ niệm sinh nhật, các thành viên đã thật sự hòa mình cùng nhau như anh em một nhà, cùng chia sẻ và truyền cho nhau những bầu nhiệt huyết mới. Là đối tác đã cùng song hành trong thời gian qua, Bridgestone dành tặng 02 bộ lốp Alenza AL01 cao cấp. Đây là dòng lốp được thiết kế riêng biệt mang đến khả năng bám đường vượt trội nhờ hệ thống cấu trúc gai mới mẻ và hợp chất cao su độc quyền, giúp các dòng CUV, SUV tạo cảm giác êm ái và an toàn, giúp cho người lái tự tin lướt đi trên mọi điều kiện vận hành. Theo đó, 02 bộ lốp này được Hội Trưởng thay mặt Bridgestone dành tặng cho thành viên may mắn bốc thăm tại đêm gala. Bridgestone - Thương hiệu lốp đồng hành cùng hành trình an toàn Giống với những lần trước, sự hiện diện của thương hiệu Bridgestone không đơn thuần là nhà tài trợ và tặng lốp. Thông qua món quà và thông điệp từ sản phẩm của Bridgestone, khách hàng có thể hiểu rõ hơn sự kết hợp hiệu quả giữa công nghệ vượt trội của xe với các tính năng an toàn, êm ái mà lốp xe Bridgestone mang lại. “Chúng tôi luôn nỗ lực triển khai các hoạt động của mình thông qua hình thức hợp tác với các hội nhóm xe nhằm truyền tải rộng hơn thông điệp về an toàn. Bridgestone luôn hi vọng anh em yêu xe tại Việt Nam có thể thư thái và êm ái hơn sau vô lăng mỗi ngày cũng như mỗi hành trình sẽ đến”, ông Võ Duy Tân, đại diện Bridgestone Việt Nam chia sẻ. Cùng với Alenza AL01, Turanza T005A cũng là một trong những sản phẩm mũi nhọn của với những khối gai đa dạng được thiết kế đặc biệt, giúp tăng cường khả năng phân tán tiếng ồn thách thức mọi cung đường. Sản phẩm với công nghệ tiên tiến này là sự kết hợp giữa sự êm ái vượt trội cùng độ bền bỉ vốn làm nên tên tuổi thương hiệu của Bridgestone, cam kết sẽ mang đến hành trình thoải mái, yên tĩnh và đảm bảo an toàn cho người sử dụng. Sự kiện sinh nhật của SantaFe Club Sài Gòn đã khép lại thành công để lại nhiều trải nghiệm và kỷ niệm cho các thành viên tham gia. Trong tương lai, Bridgestone sẽ tiếp tục đồng hành cùng SantaFe Cub Sài Gòn cùng nhiều hội nhóm xe khác nhằm mang đến nhiều hơn nữa những hoạt động thiết thực, ý nghĩa cũng như những sản phẩm lốp xe chất lượng vượt trội, đảm bảo sứ mệnh “Phục vụ cộng đồng với chất lượng tuyệt hảo”. Ngọc Minh