Sinh thời, ông vua nhạc Rock & Roll Elvis Presley là một người khá mê xe cộ . Đã có rất nhiều loại xe từng qua tay ngôi sao ca nhạc Mỹ này như ôtô, xe máy, xe kéo, xe chơi gôn, xe chạy trên tuyết… Trong đó, đáng chú ý là bộ sưu tập hơn 30 xe Cadillac. Vào ngày 31/8 tới đây, một bộ sưu tập kỷ vật từ các ngôi sao Hollywood sẽ được mang ra bán đấu giá. Trong đó, có 3 chiếc xế yêu của ông hoàng nhạc Rock & Roll Elvis Presley gồm: 1 chiếc Lincoln Continental limo, 1 chiếc GMC 150 Shortbed 1967 và 1 chiếc Harley Davidson FLH 1200 Electra Glide cũng được đấu giá trong đợt này. Đây là lần đầu tiên chiếc Limousine Lincoln được rao bán, đi kèm với nó là những tài liệu liên quan, bao gồm cả những bức ảnh gốc của Elvis với chiếc xe này. Không ngạc nhiên khi chiếc Continental này đi kèm với tất cả các tùy chọn và thiết bị có thể ra đời từ những năm 1970, bao gồm một tivi màu cho người ngồi phía sau. Người ta kể rằng Elvis thường tự lái chiếc xe này chứ không thích ngồi ở hàng ghế phía sau. Chiếc Lincoln Continental limo này đã được trưng bày tại Bảo tàng Elvis Presley ở Pigeon Forge, Tennessee kể từ khi ông hoàng nhạc Rock & Roll qua đời năm 1977. Chiếc xe tiếp theo được ông hoàng nhạc Rock & Roll mang ra đấu giá là chiếc bán tải GMC năm 1967. Đó là 1 trong 3 chiếc xe ban đầu được mua để vận chuyển xung quanh trang trại Circle G rộng lớn của Elvis ở tiểu bang Mississippi, nơi Elvis thường xuyên lưu lại để nghỉ dưỡng. Những chiếc xe bán tải này sau đó đã được bán lại và được phục hồi bởi cùng một đại lý mà Elvis đã mua. Chiếc xe cuối cùng của ông hoàng nhạc Rock & Roll được mang ra đấu giá lần này là chiếc Harley Davidson FLH 1200 Electra Glide. Sau một sự cố xảy ra vào năm 1976, Elvis đã bay tới Palm Springs, California để nghỉ ngơi và quay trở lại với sở thích lái xe mô tô của mình. Sau đó, ông đã mua chiếc Harley này vào tháng 8 năm đó. Nhưng Elvis không lái chiếc xe này nhiều. Điều đó được phản ánh ở số km hiển thị trên đồng hồ. Hiện chưa rõ giá khởi điểm của những chiếc xe này nhưng chắc chắn đây sẽ là những con số không hề nhỏ. Trước đó, một chiếc Cadillac Series 62 DeVille 1957 màu hồng của ông hoàng nhạc Rock & Roll cũng được định giá tới 500.000 USD. Trong khi đó, một chiếc Cadillac Coupe DeVille đời 1967 do Elvis sở hữu cũng đã được bán trong một cuộc đấu giá vào năm 2014 với giá lên tới 88.000 USD. Phương Linh (Theo Thedrive)