Mansory đã chứng tỏ mình không chỉ biết độ siêu xe với sản phẩm Bugatti Chiron trưng bày ở Geneva Motor Show 2019, mà còn đem đến mẫu SUV siêu sang Rolls-Royce Cullinan phiên bản tỷ phú - Billionaire với chỉ 13 chiếc được sản xuất. Chiếc SUV siêu sang Rolls-Royce Cullinan đã được hãng Mansory hợp tác phát triển với nhãn hiệu sang trọng Billionaire của Đức. Ngoại thất xe có nước sơn 2 tông màu tương phản rất cá tính. Các sửa đổi bao gồm các khe hút gió lớn hơn, hốc gió hoàn toàn mới. Cản va trước của xe thiết kế lại hoàn toàn. Vòng ra bên hông, xe có các khe hốc gió mới ở vòm bánh xe, nẹp sườn thể thao và trang bị thêm 1 thanh ngang. Mansory cải thiện phần đuôi xe cho Rolls-Royce Cullinan Billionaire bao gồm gắn 1 cánh gió đuôi cố định cỡ lớn bằng sợi carbon trên nóc mui, bộ khuếch tán phía sau cũng đã được thiết kế lại và trang bị thêm 2 ống xả ở mỗi bên. Ngoại hình của chiếc SUV siêu sang Rolls-Royce Cullinan phiên bản tỷ phú Mansory còn có bộ mâm đa chấu "khổng lồ" có kích thước lên đến 24 inch đi kèm lốp có kích thước 295/30. Nằm phía trên đèn hậu còn có một đuôi cá nhỏ bằng sợi carbon. Bên trong, Rolls-Royce Cullinan Billionaire Mansory sở hữu nội thất bọc da màu trắng toàn bộ với các chi tiết carbon và các họa tiết màu đen. Da cá sấu cũng xuất hiện ở nội thất chiếc SUV siêu sang bản độ Mansory ở hai bên ghế trước và trên tay vịn phía trước/sau. Nâng cấp cuối cùng cho chiếc SUV siêu sang Rolls-Royce Cullinan phiên bản tỷ phú Mansory đến từ động cơ V12, tăng áp kép, dung tích 6.75 lít của xe giờ đây đã được nâng cấp để mang đến thêm 39 mã lực ở công suất động cơ lên mức 602 mã lực và mô-men xoắn cực đại tăng thêm 100 Nm lên 950 Nm. Sự nâng cấp đáng giá này đã giúp cho chiếc SUV siêu sang Rolls-Royce Cullinan Billionaire Mansory có khả năng tăng tốc từ vị trí đứng yên lên 100 km/h chỉ trong chưa đầy 5 giây. Tốc độ tối đa xe có thể đạt 280 km/h. Mức giá để các đại gia trên khắp thế giới sở hữu một chiếc Rolls-Royce Cullinan Billionaire Mansory lên đến 785.000 euro (tương đương 20,58 tỷ đồng). Mansory cho biết hãng chỉ sản xuất dúng 13 chiếc Cullinan phiên bản tỷ phú "Billionare". Theo VOV