Chọn xe có thương hiệu, ít mất giá Để hạn chế việc mất giá, khi mua xe bạn nên ưu tiên chọn mua những thương hiệu xe có giá trị. Bởi lẽ, những chiếc xe có thương hiệu sẽ giữ được giá, vì vậy sau thời gian sử dụng vẫn có thể bán lại mà ít lỗ hơn. Tại Việt Nam, hiện tại, những mẫu xe của Toyota, Honda đang là những mẫu xe có giá trị thanh khoản cao nhất. Giữ chiếc xe luôn mới Ấn tượng đầu tiên trong mắt khách hàng sẽ luôn là bề ngoài của chiếc xe, vì thế phải đảm bảo cho chiếc xe của mình có một diện mạo thu hút, giữ kĩ lớp sơn luôn mới để tăng giá trị cho xe. Cách để giữ chiếc xe luôn mới là rửa xe và đánh bóng thường xuyên. Nếu xe hoạt động trong điều kiện môi trường không tốt như bùn lầy, bụi bặm thì cần chú ý vệ sinh xe nhiều hơn nữa. Trong quá trình vệ sinh xe, cần chú ý tránh việc làm trầy đi lớp sơn làm mất giá trị của xe. Bảo quản nội thất kỹ lưỡng Để ghi điểm tuyệt đối, nội thất cũng phải được đảm bảo sạch sẽ, không còn dấu vết của dầu mỡ, bụi bẩn bên trong bao gồm ở ghế ngồi, cửa xe, vô-lăng, bảng điều khiển trung tâm, hộc chứa đồ phía trước, vị trí để ly, lưng ghế trước... Vì vậy, chăm sóc nội thất cũng là việc cần thiết phải làm định kỳ. Luôn giữ gìn vệ sinh khoang cabin bằng cách đóng gói cẩn thận các chất lỏng hay thức ăn tránh làm bẩn xe. Thường xuyên kiểm tra và lau chùi nội thất bên trong, tránh trường hợp nội thất bị mốc, sờn, rách. Có chỗ đậu ô tô tốt Vị trí đỗ xe rất quan trọng, vì việc để cho chiếc xế cưng của mình “đội mưa đội gió" sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến độ bền và tuổi thọ của chiếc xe. Theo đánh giá của các chuyên gia thì gara xe chính là nơi bảo quản ô tô tốt nhất, tránh khỏi các tác nhân gây hại cho ô tô như mưa, bụi, các chất gây ăn mòn cho xe. Nếu phải bắt buộc để xe ngoài trời, nên lựa chọn chỗ thoáng mát và sạch sẽ, sử dụng bạt che xe ô tô để tránh khỏi những điều kiện thời tiết như mưa, bụi, sương,… có thể làm hỏng xe của bạn. Bảo dưỡng định kỳ tại hãng Việc đảm bảo chiếc xe của bạn hoạt động trong tình trạng tốt giúp di chuyển an toàn và gia tăng giá trị của chiếc xe. Xe ô tô cũng như bất kỳ một loại phương tiện hay máy móc nào khác, qua thời gian sử dụng và làm việc chúng đều bị hao mòn các chi tiết, giảm chất lượng chất bôi trơn và các dung dịch của các hệ thống trên xe. Vì vậy, quy tắc đầu tiên mà chủ xe nào cũng cần phải làm là bảo dưỡng chiếc xe của mình. Việc bảo dưỡng định kì tại hãng xe làm giảm nguy cơ xảy ra hỏng hóc và tăng độ tin tưởng của chiếc xe khi bán. Một chiếc xe được chăm sóc cẩn thận sẽ khiến người mua có niềm tin hơn và chiếc xe sẽ có giá cao hơn. Khắc phục những hỏng hóc trước khi bán xe Vào thời điểm quyết định bán, nếu cảm thấy xe của bạn bị hỏng hóc thì hãy nên khắc phục tình trạng đó trước khi đem bán. Điều này sẽ giúp việc mua bán thuận lợi và giá xe sẽ cao hơn. Theo Báo Giao thông