Tại Australia và Bắc Mỹ, mỗi năm có khoảng 400 người chết trong ôtô ngập nước do không thể thoát kịp. Trong khi đó, số liệu của WHO cho thấy những tai nạn kiểu này đã cướp đi sinh mạng của gần 5.000 người mỗi năm trên toàn thế giới. Hầu hết nạn nhân bị thương khi xe lao xuống nước và không thể thoát thân, hoặc tử vong trong xe do không biết hoặc quên cách thoát khỏi xe. Họ quên mất lối thoát duy nhất là mở cửa sổ xe và bơi lên trên. Một hệ thống thoát hiểm tự động vì thế ra đời. Hệ thống tự mở cửa sổ ôtô Hệ thống tự mở cửa sổ ôtô (AWOS) được tạo ra nhằm cứu sống người bên trong khi xe lao xuống nước. AWOS là dự án được cấp vốn bởi Đại học Khoa học và Công nghệ Nhà vua Abdullah (KAUST) và Hội đồng Nghiên cứu Kỹ thuật và Khoa học Tự nhiên Canada (NSERC). Theo đó, kể cả nạn nhân không biết cách, quên, hoặc choáng váng không biết làm gì, AWOS sẽ tự mở cửa sổ ôtô giúp họ nhanh chóng thoát khỏi xe. Hệ thống này được đánh giá có tiềm năng rất lớn giúp cứu sống nhiều người. Với trường hợp xe ngập nước, cách sống sót duy nhất là thoát qua cửa sổ. Tất nhiên, cửa sổ cần được mở hoặc đập vỡ trong vòng 1 phút khi xe tiếp xúc với mặt nước. Tuy nhiên, nhiều nạn nhân lại đưa ra quyết định tồi tệ như gọi điện nhờ trợ giúp, hoặc cố mở cửa xe, hoặc ngồi im chịu trận do quá hoảng loạn hoặc đơn giản là không biết làm gì. Những người này không biết rằng, nếu không hành động nhanh chóng trong thời gian tính bằng giây, họ sẽ mất mạng. Gọi điện thoại nhờ trợ giúp là cách làm ngốc ghếch nhất vì nạn nhân đánh mất giây phút quý giá thoát khỏi xe. Hệ thống AWOS vô cùng cần thiết trong trường hợp này. Nó sẽ tự kích hoạt chế độ mở cửa sổ khi xe lao xuống nước. Nếu không lật úp khi lao xuống nước, sẽ mất khoảng 2-4 phút để ôtô ngập hoàn toàn. Tuy nhiên, người bên trong chỉ có 1 phút để thoát ra. Việc cần làm lúc này là mở cửa sổ, hoặc phá cửa, hoặc chờ cho hệ thống mở cửa sổ tự động kích hoạt, rồi chui ra ngoài qua đường cửa sổ. Với hệ thống AWOS, nó chỉ được kích hoạt khi đảm bảo những điều kiện an toàn. Đó là khi chiếc xe rơi xuống nước ở trạng thái thẳng, không lật úp và không nghiêng về một bên. Chỉ hoạt động khi xe không bị lật úp dưới nước Thử nghiệm do nhóm triển khai dự án AWOS tiến hành cho thấy tất cả xe khi lao xuống nước sâu sẽ tự lật về tư thế ban đầu khi cửa sổ vẫn đóng và không bị tác động. SUV sẽ lật lại ngay tức thì, trong khi sedan mất chừng 28-37 giây. Khi quá trình lật ngược bắt đầu, sẽ mất chừng 5-6 giây để xe lật ngược toàn bộ. AWOS chỉ hoạt động chuẩn xác khi xe ở tư thế quay lên trên và ở vị trí phương ngang (giống như đang đỗ xe) nhằm đảm bảo nước không tràn qua cửa sổ thoát nạn. Nếu xe lao xuống nước ở tư thế bình thường, AWOS sẽ được kích hoạt ngay. Tuy nhiên, AWOS vẫn tồn tại nhược điểm. Nó sẽ không giúp ích gì nếu xe lật úp ở vùng nước nông như rãnh hoặc mương nước. AWOS cũng không hiệu quả nếu cửa sổ đã mở trước đó, hoặc bị vỡ do va chạm với nước. Có thể thấy ở rất nhiều trường hợp, nạn nhân bên trong xe ngập nước rất khó thoát nạn nếu như chỉ trông chờ vào công nghệ. Mặc dù là một công nghệ tiềm năng, có thể giảm phần nào nguy cơ tử vong khi mắc kẹt trong ôtô chìm dưới nước, chưa rõ khi nào AWOS được ứng dụng rộng rãi trên các mẫu xe hiện đại. Theo ZIng