Từ đầu tháng 9, ba hãng xe lớn đều tung ra sản phẩm mới nhắm vào từng phân khúc riêng biệt với mức giá khá hấp dẫn, thậm chí là rẻ nhất phân khúc. Nissan Việt Nam mở màn đầu tháng với Nissan Navara bản nâng cấp 2019 mang tên Nissan Navara EL A-IVI; Ford Việt Nam lần đầu lắp ráp MPV 7 chỗ với mẫu Tourneo và Thaco Kia ra mắt Kia Soluto - một mẫu sedan cỡ B hoàn toàn mới. Dự kiến tháng 10, thế hệ mới của Honda Accord và Mazda3 được nhập khẩu về Việt Nam cũng sẽ khiến thị trường ô tô trong nước sôi động hơn. Nissan Navara EL A-IVI giá từ 675 triệu đồng Phiên bản mới của Nissan Navara bán tại Việt Nam lần này có cái tên khá lạ “A-IVI”. Thực tế đó là tên viết tắt ám chỉ gói nâng cấp tập trung vào tính năng giải trí, áp dụng trên phiên bản Navara 1 cầu số tự động. Nissan Navara EL A-IVI không có sự khác biệt quá lớn về ngoại hình so với các phiên bản đã bán trước đó. Xe trang bị sẵn la-zăng 18 inch, thanh giá nóc. Bên trong, nội thất có màn hình giải trí 8 inch cảm ứng, tương thích Apple CarPaly và Android Auto, camera lùi, hàng ghế thứ hai có móc ghế trẻ em ISOfix. Nissan Việt Nam đưa ra hai lựa chọn cho phiên bản mới này, gồm bản tiêu chuẩn giá 675 triệu đồng và bản cao cấp Premium Z. So với bản thường, Nissan Navara EL A-IVI Premium Z chỉ khác ở chỗ trang bị bộ phụ kiện cao cấp Premium Z với ốp cản trước, ốp đèn sương mù màu đen, bộ tem Primium Z dọc thân xe và logo Primium Z ở phần đuôi xe. Phiên bản này sử dụng động cơ dầu 2,5 lít, công suất 161 mã lực tại vòng tua 3.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 403 Nm tại 2.000 vòng/phút. Hộp số tự động 7 cấp. Trang bị an toàn có 2 túi khí, phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA. Ford Tourneo giá từ 999 triệu đồng- rẻ nhất phân khúc MPV Phân khúc MPV gia đình cao cấp hiện chưa thực sự có thị phần lớn ở Việt Nam, nhưng lại tồn tại cuộc đua của các hãng có tên tuổi. Những cái tên đã tồn tại có thể kể đến như Kia Sedona, Honda Odyssey, Toyota Alphard, Peugeot Traveller và mới nhất là Ford Tourneo. Ford Việt Nam quyết định lắp ráp Tourneo là một bước đi đặt nhiều dấu hỏi nhưng có lẽ hợp lý trong bối cảnh các mẫu xe lắp ráp của liên doanh này đang sa sút, chỉ còn Ford EcoSport là duy trì phong độ. Trong khi đó, phân khúc MPV 7 chỗ đã bắt đầu sôi động với nhiều hãng xe và nhiều mức giá bán. Ford Tourneo chọn định vị ở mức giá rẻ nhất phân khúc, gồm phiên bản Trend và Titanium, có giá bán lần lượt là 999 triệu đồng và 1,069 tỷ đồng. Kích thước tổng thể của Ford Tourneo (dài x rộng x cao) lần lượt là 4.976 x 2.095 x 1.990 mm, chiều dài cơ sở 2.933 mm và khoảng sáng gầm xe 149 mm. Mẫu xe này có nhiều nét của Ford Transit từ kiểu vuông đuôi cho đến đầu xe vuốt ngắn. Bên trong, xe có 7 ghế ngồi với hàng ghế thứ 2 bố trí riêng biệt có thể tiến lùi đến 200 mm. Hàng ghế thứ 3 có thể gập lại để tăng diện tích để đồ. Cửa trượt hai bên khác với Transit chỉ một bên. Ford Tourneo trang bị động cơ xăng tăng áp Ecoboost 2.0L, công suất 200 mã lực tại vòng tua máy 5.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 300 Nm tại 3.000 vòng/phút, dẫn động cầu trước và hộp số tự động 6 cấp. Trang bị an toàn ở bản cao cấp nhất có 3 túi khí, phanh ABS, cân bằng điện tử, khởi hành ngang dốc… Kia Soluto giá từ 399 triệu đồng- rẻ nhất phân khúc sedan Thaco Kia ra mắt Soluto hồi giữa tháng 9 khiến phân khúc sedan cỡ B thêm nóng bỏng, bởi chiếc xe này sẽ cạnh tranh gay gắt với Honda City, Toyota Vios, Nissan Sunny và Hyundai Accent. Đây cũng là bước đi giúp thương hiệu Kia ở Việt Nam có đủ dài các phân khúc khác nhau, từ A, B, C, D cho tới MPV, SUV. Với giá bán niêm yết 3 phiên bản từ 399 triệu đồng (bản MT), MT Deluxe giá 425 triệu đồng và bản số tự động AT Deluxe giá 455 triệu đồng, Kia Soluto trở thành chiếc sedan cỡ B rẻ nhất phân khúc. Giá đắt nhất phân khúc là Honda City với bản TOP giá 600 triệu đồng. Kia Soluto có kích thước dài x rộng x cao lần lượt là 4.300 x 1.700 x 1.460 mm, chiều dài cơ sở 2.570 mm và khoảng sáng gầm xe 150 mm, ngắn hơn một chút so với đối thủ Toyota Vios. Ngoại hình xe hiện đại và mang nhiều nét đặc trưng của Kia như lưới tản nhiệt mũi hổ, hốc gió lớn. Tuy nhiên, Kia Soluto chỉ trang bị đèn halogen chóa phản xạ, đèn hậu thô và to. Nội thất của Kia Soluto được bố trí đơn giản như đồng hồ dạng analog và màn hình điện tử nhỏ, vô-lăng 3 chấu kèm một số nút bấm tiện ích. Hệ thống giải trí gồm màn hình cảm ứng 7 inch tích hợp kết nối Android Auto và Apple CarPlay, hệ thống âm thanh 6 loa. Tiện nghi dừng ở mức vừa đủ với điều hòa chỉnh cơ, nhóm nút điều khiển cửa kính đều nằm trên bệ trung tâm. Kia Soluto được trang bị động cơ xăng hút khí tự nhiên, dung tích 1.4L cho công suất tối đa 93 mã lực, mô-men xoắn cực đại 132 Nm. Phiên bản MT sử dụng hộp số sàn 5 cấp, bản AT là hộp số tự động 4 cấp. Xetrang bị phanh đĩa trước sau, hệ thống chống bó cứng phanh ABS và hệ thống phân phối lực phanh điện tử EBD, hệ thống tự động khóa cửa khi xe chạy. Honda Accord nhập Thái Honda Accord dự kiến ra mắt sau triển lãm ô tô Việt Nam vào tháng 10 tới đây, và tiếp tục nhập khẩu từ Thái Lan. Đây sẽ là thế hệ thứ 10 của mẫu sedan cỡ D này. So với thế hệ cũ, Accord mới ngắn hơn 10 mm nhưng rộng hơn 10 mm, chiều dài cơ sở dài hơn 55 mm, trọng tâm thấp hơn 10 mm. Thiết kế bên trong và ngoài trẻ trung và lược bỏ nhiều chi tiết thừa hơn bản cũ. Honda Việt Nam hiện chưa công bố cấu hình và phiên bản sẽ bán. Tại Thái Lan, Honda Accord 2020 chỉ bán động cơ tăng áp 1.5 và 2.0 Hybrid. Xe trang bị hộp số tự động CVT. Nhiều khả năng bản 1.5L VTEC cũng là lựa chọn cho thị trường Việt Nam với công suất cực đại 190 mã lực, mô-men xoắn cực đại 243 Nm. Ở thế hệ cũ, Honda Accord với giá bán 1,2 tỷ đồng không gặt hái được thành công như Civic hay CR-V, thậm chí thường xuyên “ế”. So với các đối thủ Toyota Camry hay Mazda6 thì Honda Accord gần như “lép vế” về lượng bán hàng. Mazda3 nhập Thái Mới đây, thế hệ thứ 4 của Mazda3 đã ra mắt Thái Lan, sau thị trường Malaysia. Dự kiến, chiếc sedan cỡ C này cũng sẽ sớm có mặt tại Việt Nam trong thời gian ngăn tới đây. So với thế hệ cũ đang lắp ráp tại Việt Nam, Mazda3 mới chỉnh sửa lại các đường nét thiết kế gọn và tinh hơn nhưng không làm mất hẳn hình hài của bản cũ. Mazda3 2019 được trang bị đèn chiếu sáng LED tự động với đèn daylight, đèn hậu LED, vành hợp kim 16 inch, màn hình điều khiển trung tâm 8 inch, bảng đồng hồ TFT-LCD 7 inch, hệ thống âm thanh 8 loa, màn hình HUD... Tại Thái Lan, các phiên bản đều sử dụng động cơ xăng SkyActiv-G 4 xy-lanh 2.0L, sản sinh công suất cực đại 165 mã lực và mô-men xoắn 215 Nm. Sức mạnh được truyền đến trục bánh trước thông qua hộp số tự động 6 cấp tương tự thế hệ trước. Tất cả phiên bản sẽ đi kèm 7 túi khí, và một số tính năng hỗ trợ người lái cao cấp như cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau, cảnh báo lệch làn đường, hỗ trợ giữ làn, cảnh báo tài xế ngủ gật… Đình Quý