Từ đầu năm đến nay, phân khúc xe sang và siêu xe hoàn toàn không có xe mới được thông quan, trong khi phân khúc bán tải mới chỉ có duy nhất mẫu Chevrolet Colorado hoàn thiện được thủ tục nhập khẩu, còn phân khúc xe du lịch bình dân cũng có một loạt mẫu không còn hàng để bán... Hãy cùng điểm danh các mẫu xe nhập khẩu đang có nguy cơ biến mất tại Việt Nam. Các thương hiệu xe sang hoàn toàn phụ thuộc vào nguồn nhập khẩu từ nước ngoài như Audi, BMW, Land Rover, Lexus, Volvo, hay Volkswagen, Renault... hiện đều chưa thể hoàn thiện thủ tục theo quy định mới để bán xe ra thị trường. Trong khi đó, hàng loạt những cái tên ở phân khúc xe bình dân cũng đang lao đao. Ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc chơi xe nhập khẩu/lắp ráp trong năm 2018 này là những thương hiệu trót “đặt cược” vào việc nhập khẩu xe nguyên chiếc. Các quy định mới đã khiến hàng loạt mẫu xe dần biến mất khỏi showroom, hoặc chỉ còn xe nhập từ năm ngoái bán nốt. Trong số các thương hiệu bị ảnh hưởng lớn nhất trong phân khúc xe du lịch phải kể đến Suzuki, Mitsubishi (chỉ còn duy nhất mẫu Outlander lắp ráp trong nước), Toyota... Và cũng chính lí do này, Hyundai không còn nhập khẩu xe du lịch, mà chuyển sang lắp ráp trong nước. KIA cũng đã loại bỏ các mẫu xe nhập khẩu như Rio, Sportage, Cerato Koup/hatchback khỏi danh mục sản phẩm... Hãy cùng điểm qua các mẫu xe nhập khẩu đang đứng trước nguy cơ không thể nhập khẩu hoặc đang nỗ lực tìm cách quay lại thị trường Việt Nam. Toyota Việt Nam Không bán một mẫu xe nhập khẩu nào trong tháng 5/2018, hàng loạt mẫu xe được ưa chuộng của Toyota đã không còn. Đầu tiên phải kể đến mẫu SUV - Fortuner, khi mà vấn đề thủ tục khiến sớm nhất cũng phải tháng 9 xe nhập từ Indonesia mới có thể thông quan cùng các mẫu xe hoàn toàn mới như Wigo, Rush... Trong khi đó, cùng với tình trạng chung của phân khúc của xe bán tải, Toyota Hilux đã không còn xe để bán. Cùng nguồn gốc Thái Lan còn có các mẫu Yaris và Hiace. Đặc biệt, việc phía nguồn cung Nhật bản chưa thể có giấy chứng nhận kiểu loại, nên các mẫu Land Cruiser/Prado, FT-86, Alphard không hẹn ngày trở lại. Toàn bộ các dòng xe của thương hiệu Lexus cũng gặp tình trạng tương tự. Suzuki Việt Nam Cùng với việc tạm dừng lắp ráp mẫu Swift, giờ đây Suzuki chỉ còn lắp ráp các dòng xe tải nhỏ tại Việt Nam, trong khi toàn bộ các mẫu xe du lịch đều chuyển sang nhập khẩu nguyên chiếc. Chính quyết định này đã dẫn tới việc trong tháng 5/2018 vừa qua, Vitara (nhập khẩu từ châu Âu) bán được 2 chiếc, mẫu MPV 5+2 Ertiga (nhập khẩu từ Thái Lan) bán ra 4 chiếc, Ciaz và Celerio không có xe nào bán ra trong tháng. Mitsubishi Việt Nam Sự cẩn thận của hãng xe Nhật Bản này đã không thừa, khi quyết định giữ lại mẫu crossover 5+2 Outlander lắp ráp trong nước, nên hiện vẫn duy trì được hoạt động sản xuất và kinh doanh (đạt 209 chiếc trong tháng 5) trong khi hàng loạt mẫu xe nhập khẩu không còn xuất hiện trong danh mục sản phẩm: Pajero Sport bán ra 7 chiếc, Outlander Sport (nhập khẩu từ Nhật Bản) không còn xe, còn Mirage (nhập khẩu Thái Lan) đạt doanh số chưa tới 50 chiếc... Đặc biệt, mẫu MPV - Expander của Mitsubishi hiện cũng chưa thể gia nhập thị trường do chưa đảm bảo các yêu cầu về kinh doanh nhập khẩu ôtô. Ford Việt Nam Trong khi những mẫu xe chủ lực lắp ráp tại Việt Nam đang đạt doanh số tốt, như Transit, Ecosport, thì những mẫu xe nhập khẩu vốn là thế mạnh của Ford thì đang lâm vào tình trạng là chưa thể thông quan. Mẫu xe bán tải Ranger có doanh số chưa đầy 60 chiếc, trái ngược hẳn với thời kì đỉnh cao luôn là hơn 1.000 chiếc/tháng. Hai mẫu SUV là Everest và Explorer chỉ có 38 chiếc bán ra trong tháng 5/2018. Honda Việt Nam Chưa thể có được giấy chứng nhận kiểu loại do chính phủ Nhật Bản cung cấp, mẫu MPV Odyssey của Honda đã không thể có mặt trên thị trường trong tháng 5 vừa qua. Và với tình trạng chung của toàn bộ thị trường nhập khẩu xe từ Nhật Bản, ước tính cũng phải quý IV/2018 tới mới có thể có xe. Nissan Việt Nam Ngoài mẫu bán tải Navara đang nằm trong tình trạng chung của phân khúc bán tải, nhà phân phối Nissan tại Việt Nam đã loại bỏ mẫu crossover Juke và mẫu xe thương mại Urvan khỏi danh mục sản phẩm của mình; trong khi đó, mẫu sedan hạng D - Teana vẫn đang được thực hiện những đợt giảm giá để bán nốt những phiên bản nhập khẩu từ 2014 (nhưng cũng chỉ còn phiên bản 2.5L). (Theo Dân trí)