Sát cánh cùng niềm tin Caltex là thương hiệu dầu nhớt đến từ Mỹ, được phát triển bởi tập đoàn Chevron. Với ưu tiên số một là đa dạng hóa sản phẩm, Caltex luôn nỗ lực đáp ứng nhu cầu của mọi khách hàng. Ngay từ những ngày đầu tiên đặt nền móng cho sự phát triển ở Việt Nam, Caltex đã chủ trương tìm kiếm những người bạn đồng hành, chính là những điểm bán hàng, những người tiếp xúc trực tiếp và am hiểu cặn kẽ thói quen tiêu dùng, nhằm mang đến sự chất lượng dịch vụ tốt nhất cho người tiêu dùng Việt. Với những sản phẩm mang tính đột phá về công nghệ, cùng sự chuyên nghiệp trong hợp tác song phương, Caltex tao được niềm tin với các đối tác. Một chủ cửa hàng của Caltex ở Cần Thơ - anh Hà Quốc Hùng chia sẻ rằng anh chọn đồng hành cùng Caltex vì chất lượng sản phẩm. Bản thân là một người thợ máy chuyên nghiệp, đã trải nghiệm nhiều sản phẩm, anh Hùng nhận xét rằng các sản phẩm của Caltex mang lại hiệu quả vượt trội hơn các sản phẩm khác. Chính vì vậy, anh chỉ phân phối độc nhất sản phẩm Caltex để mang lại dịch vụ tốt nhất cho khách hàng. Anh cũng tin tưởng rằng chất lượng chính là yếu tố cốt lõi để chinh phục khách hàng. Cũng là một điểm phân phối độc quyền sản phẩm của Caltex, anh Kiên ở Mỹ Tho, Tiền Giang cho biết có những khách hàng tới cửa hàng của anh và hỏi về sản phẩm thương hiệu khác nhưng sau khi nghe anh tư vấn về chất lượng của sản phẩm Caltex- thương hiệu đến từ Mỹ và sử dụng thử thì trở thành khách hàng trung thành của Caltex. Khi được hỏi về những chương trình hỗ trợ cửa hàng kinh doanh sản phẩm, anh Hùng chia sẻ rằng công ty thường xuyên cung cấp những vật dụng quảng cáo khi có chương trình khuyến mãi. Bên cạnh đó, công ty cũng thực hiện các hoạt động truyền thông để quảng bá sản phẩm, gần đây nhất là sự kiện “Chọn Caltex- Chọn nhớt Mỹ 5 sao” tại Cần Thơ và Tiền Giang. Tại sự kiện, người tham dự sẽ được trải nghiệm sản phẩm, đồng thời còn được tham gia nhiều hoạt động thú vị và nhận nhiều phần quà hấp dẫn. Vững vàng tiến bước Sau hơn 20 năm sát cánh, Caltex và các đối tác đã cùng nhau tiến rất xa trên hành trình chinh phục người tiêu dùng. Các sản phẩm của Caltex ngày càng được người tiêu dùng Việt tin tưởng và yêu thích. Caltex đã thành công trong việc xây dựng hệ thống nhà phân phối, đại lý rộng khắp. Hiện tại, công ty đang tiến hình mở rộng kinh doanh tại khu vực Đồng bằng Sông Cửu Long. Đây là một bước đệm là trong kế hoạch chiến lược của công ty để phát triển thị trường khu vực miền Nam- vùng đất đầy hứa hẹn. Nhờ sự hỗ trợ của các đối tác, Caltex luôn nắm bắt kịp thời những xu hướng, thị hiếu của thị trường Việt Nam, từ đó đa dạng hóa danh mục sản phẩm, hoàn thiện chất lượng sản phẩm bằng những công nghệ ưu việt, đáp ứng những yêu cầu khắt khe nhất của người tiêu dùng. Với sự hỗ trợ tận tình từ phía Caltex, việc kinh doanh của các đối tác cũng ngày càng phát triển. Anh Hùng sau một thời gian dài gắn bó cùng Caltex khẳng định: “Đồng hành cùng Caltex là quyết định đúng đắn”. Và khi được hỏi về kế hoạch hợp tác trong tương lai, cả anh Hùng và anh Kiên trả lời quyết đoán rằng vẫn tin tưởng và phân phối sản phẩm của Caltex. Tấn Tài