- Một mẫu SUV có kiểu dáng y chang chiếc Lamborghini Urus sắp ra mắt tại Trung Quốc với giá khởi điểm chỉ từ 350 triệu đồng khiến mọi người thực sự ngỡ ngàng. Hãng ô tô nội địa Trung Quốc Huansu Auto đã copy y nguyên mẫu xe Lamborghini Urus để cho ra mắt một mẫu SUV mới có tên Huansu C60 Hyosow. Ngoài các hình ảnh ban đầu, công ty này cũng đã công bố thông tin về động cơ và giá bán của C60 Hyosow. Về thiết kế, mẫu xe nhái có ngoại hình y hệt siêu phẩm Lamborghini Urus vừa có mặt trên thị trường đầu năm nay. Huansu Auto đã sao chép y chang mẫu Lamborghini Urus, bao gồm cả thiết kế của các bánh xe. Tuy nhiên, họ không sao chép cánh cửa phía sau bị cho là xấu xí của Lamborghini Urus. Huansu C60 Hyosow có một phiên bản 5 chỗ ngồi và một phiên bản 7 chỗ ngồi. Trong khi đó, số lượng ghế ở chiếc Urus Lamborghini thật chỉ có 4. Sức mạnh của phiên bản Lamborghini Urus "nhái" đến từ một động cơ 1.5 tăng áp tạo ra công suất 150 mã lực. Bản sao của Lamborghini Urus sẽ được mở bán vào đầu tháng 6 tới đây. Mẫu xe nhái Lamborghini Urus sẽ được bán với giá chỉ 150.000 nhân dân tệ (tương đương khoảng 534 triệu đồng) cho bản cao cấp và bản thấp nhất giá chỉ 100.000 nhân dân tệ (tương khoảng 350 triệu đồng). Mức giá này chỉ bằng 5% so với giá một chiếc Lamborghini Urus thật. Việc một số hãng xe Trung Quốc sao chép kiểu dáng của các mẫu ô tô nổi tiếng đã không còn là chuyện lạ. Thời gian qua, đã có không ít thương hiệu lớn phải "đau đầu" vì xe bị nhái kiểu dáng tại Trung Quốc như Mercedes-Benz, Bugatti, Jaguar Land Rover hay Porsche. Mới đây, Công ty Shandong Fengde, một công ty chuyên sản xuất các phương tiện trong lĩnh vực ôtô điện tại Trung Quốc, đã cho ra mắt hai mẫu ô tô nhái các sản phẩm của Range Rover và Mercedes dưới dạng xe điện với giá siêu rẻ, chỉ 88 triệu đồng. Trước đó, Công ty Shandong Fengde cũng cho ra mắt lô xe điện hoàn toàn mới “nhái” lại kiểu dáng của các siêu xe hàng đầu thế giới.Trong đó, mẫu Bugatti Chiron nhái có tên gọi P8 được nhái hầu như nguyên vẹn phần đầu. Ngoài Bugatti Chiron còn có lô xe Lamborghini Gallardo và Audi R8 với đủ màu sắc cho khách hàng lựa chọn. Giá bán cho mẫu Lamborghini nhái này vào khoảng 5.500 USD; còn Bugatti Chiron có giá đắt hơn, khoảng 6.000 USD/chiếc. Vào tháng 3/2018, Công ty sản xuất ô tô Trung Quốc Qifeng Auto đã cho ra mắt mẫu ô tô điện địa hình có tên gọi Qifeng K7 LSEV “nhái” gần như giống y hệt chiếc Mercedes-Benz G-Class, giá chỉ từ 82,1 triệu đồng. Anh Tuấn (Tổng hợp)