Đến với gian trưng bày của Volkswagen tại Triển lãm ô tô Việt Nam 2018, khách tham quan như bước vào 1 thế giới kỳ diệu, với nhiều điều hấp dẫn được đón chờ. Thế giới của Volkswagen Touareg 2019 là tâm điểm của gian hàng. Chiếc SUV cỡ lớn này là một tuyệt tác mới của Volkswagen. Ra đời với tham vọng nâng tầm Volkswagen, bước vào sân chơi của các hãng xe sang trọng cao cấp. Hàng loạt công nghệ đỉnh cao, chỉ tìm thấy trên những xe sang hàng đầu được trang bị cho Touareg 2019 như: khoang điều khiển được số hóa hoàn toàn, màn hình 15inch lớn nhất hiện nay, kết hợp với bảng đồng hồ digital 12inch. Tính năng Gesture control, điều khiển bằng cử chỉ, không chạm. Hiển thị thông tin trên kính lái với hình ảnh sắc nét. Đèn nội thất cảm ứng, hệ thống nhìn đêm Night Vision, có thể nhìn thấy và phát hiện vật thể như mắt người ở khoảng cách 130m. Hệ thống đánh lái 4 bánh All-wheel steering, đang trở thành trào lưu trên các xe hiện đại. Khi hai bánh trước bẻ góc vào cua, hai bánh sau bẻ góc ngược lại. Giúp xe vào cua an toàn hơn và gắt hơn, đồng thời dễ dàng quay đầu ở nơi chật hẹp. Tiguan Allspace là mẫu SUV 7 chỗ độc đáo tiếp theo, tại gian hàng Volkswagen. Với trục cơ sở kéo dài, chiếc xe có chiều dài xe lên đến 4.701 m, cho khoảng không gian rộng rãi, thoải mái cho 7 người lớn. Tiguan Allspace được trang bị nhiều công nghệ tiên tiến. Động cơ 2.0L tăng áp TSI công suất 180 mã lực, kết hợp hộp số tự động DSG ly hợp kép 7 cấp. Hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Motion, hệ thống đèn pha LED và đèn sương mù chủ động điều chỉnh góc chiếu sáng khi vào cua rẽ. Trang bị an toàn tiêu chuẩn như ABS, BA, ASR, ESC, Auto-Hold, ECO Start-Stop…Cốp sau mở bằng điện với chức năng đá cốp giúp người dùng rảnh tay khi cần mang vác hành lí. Volkswagen Beetle là mẫu xe huyền thoại bất tử. Xe sở hữu những đường nét thiết kế hoàn hảo khi kết hợp quá khứ, hiện đại và phong cách thể thao. Bên cạnh đó là hàng loạt tính năng và công nghệ tiêu biểu cho một chiếc coupe. Động cơ tăng áp 2.0L, công suất 210 mã lực, hộp số ly hợp kép 6 cấp. Mâm xe là bộ la-zăng hợp kim Canyon 18 inch. Volkswagen Passat là đặc trưng của sự bền bỉ, thiết kế lịch lãm cùng với cảm giác “đam mê” cho người cầm lái. Động cơ xăng tăng áp TSI 1.8L, công suất tối đa 180 mã lực, kết hợp với hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép DSG. Nội thất xe có ghế thể thao bọc da cao cấp, ghế người lái và hành khách trước chỉnh điện 14 hướng, chức năng nhớ vị trí và massage dành cho người lái. Công nghệ BlueMotion dành cho Passat có chức năng tự động ngắt động cơ khi xe tạm dừng, đi kèm với hệ thống tái tạo năng lượng phanh, giúp giảm thiếu tối đa mức tiêu hao nhiên liệu và khí xả. Tiêu chuẩn khí thải cho phiên bản này đạt chuẩn Euro 5. Volkswagen Scirocco, từ lâu đã trở thành mẫu xe thể thao huyền thoại được giới trẻ săn đón nhiều nhất. Tại Việt Nam, Scirocco R được biết đến là một mẫu xe đầy cá tính và sức mạnh với động cơ tăng áp TSI 2.0L phun nhiên liệu trực tiếp, công suất 208 mã lực, kết hợp hộp số tự động ly hợp kép6 cấp DSG. Nội thất được bọc da “Vienna”cao cấp, trang bị cửa sổ trời Sunroof. Đèn xe tự động điều chỉnh khoảng chiếu sáng theo tốc độ. Chiếc xe cỡ nhỏ Volkswagen Polo, tiêu biểu cho dòng xe đô thị, mang trong mình đầy đủ các công nghệ an toàn tiêu chuẩn đến từ Đức, Volkswagen Polo sẽ là mẫu xe thích hợp cho các gia đình nhỏ, mong muốn một mẫu xe kinh tế với hệ thống vận hành chất lượng vượt trội. Chinh phục khách hàng Việt Volkswagen thời gian qua đã có nhiều nỗ lực để chinh phục khách hàng Việt. Mang về nhiều mẫu xe mới thuộc các phân khúc khác nhau, có chính sách giá hợp lý và đẩy mạnh phát triển các đại lý mới trên cả nước. Việt Nam sẽ mở cửa thị trường cho ô tô nhập khẩu từ châu Âu, với thuế suất ưu đãi 0%. Theo cam kết của Việt Nam trong Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA), thuế suất dành cho ô tô nhập khẩu từ châu Âu sẽ giảm về 0% trong vòng 10 năm. Khi EVFTA có hiệu lực (dự kiến vào 2019), việc giảm thuế cũng có hiệu lực ngay. Với 10 năm thuế về mức 0% thì bình quân một năm sẽ phải giảm thuế 7%, như vậy giá xe có điều kiện giảm. Chẳng hạn, một chiếc xe nhập nguyên chiếc từ châu Âu, động cơ 2.0L, có giá khai báo 30.000 USD đang phải chịu thuế nhập khẩu 78%. Nếu năm đầu tiên giảm thuế 7%, giá sẽ giảm 2.100 USD. Tuy nhiên, do thuế chồng thuế, nên giảm thuế nhập khẩu còn giúp giảm số tiền nộp thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế giá trị gia tăng. Tính ra, số tiền giảm được tới hơn 3.000 USD, tương đương với khoảng 70 triệu đồng. Điều đáng nói, chỉ sau 3 năm giảm liên tiếp, mỗi năm giảm 7%, thì giá xe nhập khẩu từ châu Âu sẽ giảm tương đối. Cũng chiếc xe nói trên, sau 3 năm, sẽ giảm tới 10.000 USD, tương đương hơn 200 triệu đồng. Tại Việt Nam đang có sự chuyển dịch từ xe bình dân lên xe sang hạng trung. Trong mấy năm gần đây, phân khúc xe sang hạng trung có sự tăng trưởng mạnh mẽ. Những mẫu xe có giá bán từ 1,5 tỷ đồng - dưới 3 tỷ đồng được người tiêu dùng mua ngày càng nhiều. Theo tính toán của các DN, chỉ sau 3 năm kể từ khi EVFTA có hiệu lực, những chiếc xe có giá bán từ 1,5 tỷ đồng - 3 tỷ đồng sẽ giảm từ hơn 200-400 triệu đồng do thuế giảm. Với cam kết trên, người tiêu dùng đang rất kỳ vọng, sẽ mua được một chiếc xe, với mức giá hợp lý hơn, đi cùng chất lượng tốt hơn. Xe châu Âu thời gian tới có thể cạnh tranh mạnh mẽ với xe nhập khẩu từ ASEAN. Với Volkswagen, điều này rất hứa hẹn. Những chiếc xe tên tuổi, vốn đang được yêu mến tại Việt Nam thời gian qua như Passat, Polo, Scirocco… có chất lượng tốt và giá hợp lý, chắc chắn sẽ chinh phục khách hàng. Minh Ngọc