Sáng nay, 18/5 trao đổi với Xe VietNamNet, một lãnh đạo công an huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) cho biết, Phòng Kỹ thuật hình sự công an Hà Tĩnh vẫn đang tiến hành giám định để xác định nguyên nhân dẫn đến chiếc xe ô tô hiệu Ford Eco Sport BKS 38A - 198.38 bị cháy khi đang lưu thông trên tuyến đường tránh TP Hà Tĩnh vào trưa ngày hôm qua, 17/5. Xem video: browser not support iframe. Một cán bộ điều tra công an huyện Thạch Hà cho biết, quá trình cẩu chiếc xe bị cháy khỏi hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện có rơm quấn dưới gầm phía sau xe. “Khối lượng rơm khá nhiều nên có thể đã tích tụ từ nhiều ngày” – cán bộ điều tra này cho hay. Anh Hiếu – chồng chị Lê Thị T.A (người trực tiếp lái xe thời điểm bị cháy- SN 1985, trú tại phường Thạch Linh, TP Hà Tĩnh) chủ nhân chiếc xe ô tô cho hay, vào trưa ngày chiếc xe bị cháy, chị T.A. điều khiển xe từ nhà ra TP Vinh để bảo dưỡng định kỳ. Chiếc xe ô tô Ford Eco Sport phiên bản 1.5 lít được mua với giá 648 triệu đồng tại cửa hàng Hà Thành Ford tại Hà Nội. Theo anh Hiếu, chiếc xe này được bảo dưỡng định kỳ theo các mức 1.000 km và 10.000 km, đây là lần thứ 2 chủ nhân đưa chiếc xe này đi bảo dưỡng. Tại lần bảo dưỡng trước đây, chiếc xe không có hư hỏng gì. Lần gần nhất trước khi cháy, chiếc xe của vợ chồng anh Hiếu đổ xăng RON 95. Về thông tin có rơm cuốn dưới gầm xe, anh Hiếu cho biết, trưa hôm xảy ra hỏa hoạn vợ anh điều khiển xe từ nhà đến địa điểm bị cháy có quảng đường khoảng 5 km, đoạn đường này không có rơm. Thời điểm cẩu xe phát hiện có rơm dưới gầm do anh không ở hiện trường nên không nắm rõ. “Sau khi sự cố cháy xe xảy ra tôi đã thông báo với hãng, hôm nay họ sẽ vào kiểm tra cụ thể” – anh Hiếu nói. Vụ hỏa hoạn đã thiêu rụi hoàn toàn chiếc xe, điện thoại, một số tiền và các giấy tờ để ở túi xách trong xe không kịp đưa ra ngoài. Như Xe VietNamNet đưa tin, vào lúc 11h20 trưa ngày 17/5, chị Lê Thị T.A điều khiển chiếc ô tô Ford Eco Sport trên đường đi bảo dưỡng thì bất ngờ bốc cháy dữ dội. Dù được lực lượng chức năng nỗ lực dập lửa nhưng chiếc xe vẫn cháy đến trơ khung. Chiếc xe chị T.A mua từ tháng 9/2018, đến nay đã chạy được 9.500 km. Trước nữa, ngày 12/5, một chiếc ô tô hiệu Mercedes C200 trên đường đi đám cưới ở thị trấn Dùng, Thanh Chương, Nghệ An cũng bất ngờ bốc cháy, sau khi đi qua đoạn đường trải đầy rơm. Lê Minh