Nếu như những chiếc ô tô hiện nay yêu cầu công việc rửa xe không quá phức tạp thì đối với xe tự lái , đó có thể là một “cơn ác mộng”. Nhiều vấn đề phát sinh khi rửa xe Việc chăm sóc ô tô đã trở nên đơn giản hơn rất nhiều nhờ công nghệ rửa xe tự động. Tuy nhiên, đối với những chiếc xe tự lái hứa hẹn phổ biến rộng rãi trong tương lai, nhà sản xuất sẽ phải nhờ đến sự khéo léo của con người để đảm bảo các phương tiện hoạt động trong điều kiện tốt nhất. Theo các chuyên gia, có rất nhiều vấn đề phát sinh khi đưa xe tự lái vào một công đoạn rửa xe "truyền thống". Bọt xà phòng hay nước còn sót lại cũng có thể làm giảm khả năng quan sát của chúng hoặc những cây cọ sẽ gây tổn hại đến các cảm biến trên xe, ảnh hưởng tới độ chính xác. Cảm biến bị hỏng có thể tiêu tốn số tiền hơn 100.000 USD. So với một chiếc xe thông thường, ngoại thất xe tự lái cũng cần được làm sạch thường xuyên hơn để đảm bảo hệ thống cảm biến không gặp phải bất cứ trở ngại nào. Bụi bẩn, xác côn trùng hay nước đều có thể ảnh hưởng đến độ an toàn của phương tiện trong quá trình vận hành. Avis - một hãng có nhiều năm kinh nghiệm cho thuê xe, đảm nhiệm công việc làm sạch cho "đội quân" xe van tự lái của Waymo - công ty thuộc sở hữu Google. Trả lời tờ CNN, Arthur Orduña, Trưởng bộ phận cải tiến của Avis, cho biết: "Có những quy trình đặc biệt yêu cầu sự tập trung nhiều hơn và bạn phải thường xuyên làm sạch những chiếc xe van. Avis đem lại cho chúng loại dịch vụ mà không phải mẫu xe nào cũng được chăm sóc như vậy". Ông không cung cấp chi tiết cách thức rửa những chiếc xe. Phát triển công nghệ giảm công đoạn thủ công Toyota, Aptiv, Drive.Al và Uber cho biết họ thường sử dụng vải sợi cùng với cồn hay nước lau kính trong quá trình rửa xe thủ công. Ở điều kiện thời tiết lạnh và có tuyết, nhân viên của Uber sẽ sử dụng nước rửa kính chắn gió cùng bình xịt để vệ sinh camera. Họ có một vòi xịt khác có tác dụng lấy đi những gì còn sót lại. Trong khi Toyota chủ yếu đổ cồn tẩy rửa lên một miếng vải để lau các camera thì May Mobility, công ty xe tự lái mới thành lập ở Ann Arbor, Michigan lại dùng vải sợi và nước cho toàn bộ phương tiện. Một số tên tuổi khác như Cruise, bộ phận xe tự lái của GM, đang phát triển thiết bị làm sạch cảm biến để đưa lên xe. Mục đích là giúp giảm bớt một số công đoạn thủ công. Starup Seeva cũng nghiên cứu công nghệ tương tự. Hiện tại, Seeva đã có một hệ thống với nhiệm vụ làm nóng dung dịch tẩy rửa đến 160 độ và phun vào các bề mặt để loại bỏ bụi bẩn. Tuy nhiên, theo CEO Seeva Diane Lansinger, những sản phẩm như vậy không làm sạch được tất cả camera, radar hay lidar bởi xe tự lái có thể được trang bị hàng chục cảm biến khác nhau. (Theo Pháp luật TP.HCM)