Triển lãm ô tô Geneva 2019 là một trong những sự kiện được chú ý trong vài năm trở lại đây. Dưới đây, chúng tôi sẽ giới thiệu toàn bộ những mẫu xe đẹp nhất, mới nhất từ chiếu siêu xe của Renault Clio đến Ferrrari F8 Tributo, chiếc Pininfarina Battista 1800 mã lực tuyệt đẹp đến chiếc xe điện đầu tiên của Honda.... Pininfarina Battista Được trang bị hệ thống truyền động do Rimac sản xuất, chiếc Pininfarina có hệ thống động cơ 1874 mã lực có thể đạt tới 62 dặm/giờ (khoảng 100km/giờ) trong vòng 2 giây. Đây thực sự là một chiếc xe tuyệt vời Aston Martin Vanquish Vision Vanquish từng là dòng xe chủ lực của Aston, sau một thời gian bị thất thế, chiếc Aston Martin Vanquish Vision trở lại và hứa hẹn sẽ là đối thủ đáng gờm của các dòng xe như McLaren, Ferrari 488 và Huracan. Aston Martin Vanquish Vision là chiếc siêu xe có động cơ đặt giữa của thương hiệu Anh. Mặc dù chưa đi vào sản xuất nhưng chiếc Aston Martin Vanquish Vision đã gây được chú ý với động cơ V6 Bugatti Voiture Noire Bugatti Voiture Noire sẽ trở thành chiếc xe đắt nhất thế giới với 11 triệu Euro. Chiếc xe được trang bị động cơ W16 8.0L với 1500 mã lực. Khung của Bugatti được làm bằng sợi carbon thủ công 100% cùng vây ở lưng đặc trưng của chiếc siêu xe huyền thoại Type 57 SC Atlantic. Audi Q4 e-Tron Sau mẫu xe điện đầu tiên ra mắt năm 2018, Audi tiếp tục triển khai mẫu xe điện kế tiếp là Audi Q4 e-Tron. Theo tiết lộ của Audi thì chiếc ô tô chạy hoàn toàn bằng điện này sẽ được sản xuất vào năm 2020. Mức giá của chiếc xe điện này được dự đoán khoảng 40 nghìn bảng Anh (khoảng hơn 12 tỷ đồng) Imagine by Kia Kia đang có kế hoạch sản xuất chiếc xe điện mang tên Imagine. Đây là chương trình mới nhất về điện khí hoá của hãng xe Hàn Quốc. Imagine có thiết kế mới lạ từ vẻ bên ngoài đến nội thật bên trong. Nội thất của Imagine được thiết kế với 21 màn hình, vô lăng được thiết kế đặc thù cùng chiếc ghế bọc lụa với không gian rộng rãi, thoáng khí. Hiện Kia chưa công bố các thông số kỹ thuật của chiếc xe này tuy nhiên, những nét mới lạ và độc đáo trong thiết kế của Imagine cũng gây được sự tò mò cho nhiều người. Alfa Romeo Tonale Tonale cho thấy quá trình điện khí hoá của liên doanh Alfa Romeo bằng việc sử dụng hệ thống truyền động hybrid (kết hợp động cơ truyền thống với động cơ điện). Alfa có thiết kế cổ điển với bánh xe có rộng 21 inch giống chiếc xe cổ điển 33 Stradale từ thập niên 60 của thế kỷ trước. McLaren Grand Tourer Thương hiệu siêu xe của Anh đem đến triển lãm xe hơi Geneva một mẫu xe hoàn toàn mới mang tên McLaren Grand Tourer. Đại diện cho biết đây là chiếc thứ tư trong kế hoạch kinh doanh thương hiệu Track Track25 và sẽ phá vỡ các quy tắc truyền thống của loại xe đường trường. Quốc Khánh (Theo Carmagazine)