Không thể sang tên vì mua phải xe cắm ngân hàng Suốt gần một tuần qua, anh Dương Văn Nam (sinh sống ở Sài Đồng, Long Biên, Hà Nội) làm nghề kinh doanh tự do đứng ngồi không yên vì khoản tiền tích góp lâu nay gần 800 triệu có nguy cơ mất trắng. Đây chính là khoản tiền anh Nam dùng để mua chiếc bán tải cũ Ford Ranger Wildtrak đời 2017 tại showroom Thọ Hương Auto (161 Cách Mạng Tháng 8, Phan Đình Phùng, T.p Thái Nguyên). Tuy nhiên, tiền đã trao đủ theo hợp đồng nhưng hiện, anh không thể làm thủ tục sang tên đăng ký xe. Anh Nam cho biết, anh mua chiếc xe trên từ tháng 7/2019 với giá 790 triệu đồng, trả tiền theo 3 đợt. Đến ngày 21/10, anh đã trả nốt số tiền đợt 3 là 200 triệu và tiến hành thủ tục công chứng mua bán tại văn phòng Công chứng phía Nam Thành Phố (245, đường Cách mạng Tháng Tám Tp.Thái Nguyên). “Ngày 22/10 vừa qua, tôi mang hồ sơ giấy tờ mua bán xe có công chứng đến cơ sở đăng ký xe số 2, phòng CSGT - CATP Hà Nội, số 2 Nguyễn Khuyến, Hà Đông để làm thủ tục đổi đăng ký. Tuy nhiên, sau khi đóng phí trước bạ, đến khâu cuối gửi hồ sơ thì bị loại. Cán bộ công an thông báo, chiếc xe tôi mua là tài sản đang cầm cố tại ngân hàng VPBank", anh Nam kể lại. Anh Nam bức xúc nói: "Đây không phải là lần đầu tiên tôi đi mua ô tô. Tôi không thể tin là chiếc xe này lại có vấn đề "cắm" ở ngân hàng bởi quá trình mua bán diễn ra khá thuận lợi, hồ sơ giấy tờ gốc của xe đầy đủ, các giấy tờ ủy quyền từ chủ xe cho bên thứ ba bán và hợp đồng mua bán giữa người đại diện chủ xe và showroom Thọ Hương đều có dấu công chứng rõ ràng, đầy đủ". Theo đó, anh cho biết, chiếc xe Ford Ranger Wildtrak trang bị động cơ 3.2L đã đi được khoảng 60.000 km. Chủ cũ trên giấy đăng ký xe là Trần Minh Quang, SN 1977, có địa chỉ tại Tổ dân phố Viên 5, Cổ Nhuế 2, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội. Ông Quang đã có giấy ủy quyền cho ông Lê Việt Dũng, SN 1981, địa chỉ tại xóm Đồng Danh, xã Sơn Cẩm, Tp Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên để đại diện mình bán xe cho ông Nguyễn Chí Thọ, chủ showroom ô tô Thọ Hương. Sau đó, showroom này ký hợp đồng bán xe cho anh Nam. So với thị trường, chiếc xe này không rẻ hơn so với các showroom khác nhưng qua kinh nghiệm xem xe, thấy xe chất lượng còn tốt nên anh Nam quyết tâm dồn tiền để mua. Thủ tục chuyển đổi đăng ký xe được anh Nam nhờ người thân là anh Nguyễn Văn Tân (Thượng Đình, Quận Thanh Xuân, Hà Nội) đứng tên. “Chủ showroom cũng là chỗ quen biết, lại hứa cho trả chậm để có thời gian bù tiền còn thiếu, Hơn nữa tôi đã từng mua một chiếc xe khác ở đây nên hoàn toàn tin tưởng rằng chiếc Ford Ranger có đầy đủ giấy tờ hợp lệ, không vướng kiện tụng”, anh Nam giãi bày. Tuy nhiên, "khi tôi quay trở lại gặp chủ showroom đề nghị hoàn tiền, trả xe, phía showroom ô tô kiên quyết không nhận lại xe, không trả lại tiền với lý do cho rằng, cũng là nạn nhân bị lừa bán xe”, anh Nam bức xúc cho biết. Anh Nam cho rằng việc đáp ứng giấy tờ “sạch”, đủ pháp lý và bán xe đúng cam kết như trong hợp đồng mua bán là trách nhiệm của bên bán- chủ showroom. Khi chiếc xe không đủ điều kiện pháp lý để bán, chủ showroom phải có trách nhiệm hoàn tiền toàn bộ 790 triệu đồng cho anh. Chia sẻ với Xe VietNamNet, anh cho biết, nếu showroom Thọ Hương không đáp ứng yêu cầu này, anh sẽ khởi kiện ra tòa. Chủ showroom nhận mình cũng là nạn nhân Với các thông số xe được anh Nam cung cấp, Xe Vietnamnet đã tra cứu trên website của Cục Đăng ký quốc gia giao dịch đảm bảo - Bộ Tư pháp, kết quả cho thấy: chiếc Ford Ranger Wildtrak đang được thế chấp tại ngân hàng VP Bank cho khoản vay 725 triệu đồng, bắt đầu từ ngày 09/01/2018. Theo luật sư Trương Thanh Đức, Chủ tịch HĐTV Công ty Luật Basico, căn cứ theo Khoản 8, Điều 320, Bộ luật Dân Sự 2015, chiếc Ford Ranger Wildtrak được cầm cố ở ngân hàng sẽ nằm trong trạng thái “đóng băng” và sẽ không thể thực hiện các thủ tục sang nhượng. Nói cách khác, lúc này chiếc xe là tài sản thế chấp thuộc về ngân hàng. Nếu chủ nợ muốn bán xe thì phải có sự thỏa thuận với phía ngân hàng để thực hiện thủ tục giải chấp tài sản. Đây cũng là nguyên nhân chính khiến anh Nam không thể làm thủ tục chuyển đăng ký xe được dù đã đóng lệ phí trước bạ với số tiền 12,85 triệu đồng. Để tìm hiểu sự việc, phóng viên Xe VietNamNet đã trao đổi với ông Nguyễn Chí Thọ, chủ showroom ô tô Thọ Hương, Thái Nguyên. Ông Thọ xác nhận chiếc Ford Ranger Wildtrak BKS 29C-876.. đúng là do cửa hàng mình bán cho anh Nam vào tháng 7/2019. Tuy nhiên, ông Thọ cho rằng, mình cũng là nạn nhân của vụ việc. "Tôi mua lại chiếc xe này thông qua anh Lê Việt Dũng, người được chủ sở hữu xe (Trần Minh Quang) ủy quyền bằng hợp đồng mua bán có công chứng ngày 14/09/2018. Chiếc xe có đủ giấy tờ hợp lệ. Giao dịch mua bán đều thực hiện đúng quy định pháp luật. Nếu có sai ở đây thì chủ yếu là Văn phòng công chứng đã để lọt hồ sơ không hợp lệ và sai ở phía ông Dũng”, ông Thọ nhấn mạnh. Đặc biệt, vị chủ showrooom này khẳng định, với giấy tờ mua bán được công chứng chứng thực như vậy, ông hoàn toàn không biết là chiếc xe đã được "cắm" ngân hàng. Khi phóng viên hỏi về trách nhiệm cụ thể cần phải hoàn tiền cho khách hàng Dương Văn Nam khi bán một chiếc xe không đủ điều kiện pháp lý, ông Thọ nói rằng phải đợi thời gian, gặp được ông Lê Việt Dũng để…bắt đền. Mọi trách nhiệm giải quyết vụ việc là phải thuộc về ông này. Chia sẻ thêm với Xe VietNamNet, vị chủ showroom cho biết, hiện đã liên lạc được với ông Lê Việt Dũng và được ông Dũng báo qua điện thoại, hứa hẹn sẽ lo xoay tiền đền bù. Tuy nhiên, đến nay, ông Thọ vẫn chưa gặp được vị này. Ông Thọ giãi bày, hiện chỉ biết trông chờ vào các động thái của ông Dũng và cũng không có các manh mối liên lạc được với ông Trần Minh Quang, chủ sở hữu xe. Bản thân ông Dũng khi trao đổi qua điện thoại, sau khi hứa nhận trách nhiệm giải quyết, cũng không đả động gì đến trách nhiệm của chủ xe Trần Minh Quang. “Tôi muốn giải quyết hợp tình hợp lý. Trong việc này, cả tôi và anh Nam, các bên cần có thêm một thời gian để phía ông Dũng thu xếp", ông Thọ cho hay. Qua số điện thoại di động của ông Lê Việt Dũng do ông Thọ cung cấp, PV Xe VietNamNet cũng đã liên lạc nhưng người bắt máy phủ nhận mình là Dũng rồi tắt máy. Đình Quý Bạn nghĩ sao về vụ việc trên? Mọi ý kiến chia sẻ, tin bài xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn. Xin cảm ơn!