Khi trích xuất camera bà Nh phát hiện thêm đoạn clip ghi lại hình ảnh người phụ nữ cào xe thuê xe máy đuổi theo bà rồi thực hiện hành vi xấu. Công an vào cuộc điều tra vụ người phụ nữ sang trọng lén cào xước ô tô Đi sai chiều, còn lén trả thù bằng cách… cào xước toàn bộ xe Camry Đó là thông tin do bà Nguyễn Thị Nh. (51 tuổi, trú tại đường Tam Trinh, phường Yên Sở, quận Hoàng Mai, TP Hà Nội) cho báo Đất Việt biết vào ngày 5/10. "Sau khi đi vòng quanh xe tôi, chiếc xe máy được đỗ bên ngoài, còn người phụ nữ đứng đó để thực hiện hành vi xấu. Theo hình ảnh trích xuất từ camera, lần 1 cào xong người phụ nữ này đi ra chỗ bờ rào rồi tiếp tục quay lại cào lần nữa", bà Nh nói. Theo bà Nh, thời điểm 2 xe đối đầu trên đường, bà không cãi nhau hay nói điều gì xúc phạm đến 2 người phụ nữ ngồi trong chiếc xe Huyndai. "Thực ra tiền làm vỏ xe ô tô đối với tôi cũng bình thường nhưng cách thể hiện văn hóa ứng xử theo kiểu thù hằn như vậy là tôi không chấp nhận được", bà Nh cho biết thêm. Về việc này, cùng ngày, lãnh đạo Công an quận Hoàng Mai cho biết, đơn vị vẫn đang tập trung lực lượng truy tìm người phụ nữ có hành vi cào xước xe ô tô Camry của bà Nh. Như đã đưa tin, khoảng gần 18h ngày 28/9, bà Nh đi xe ô tô Camry 2.4 trên đường Tam Trinh, quận Hai Bà Trưng, khi đến đoạn vừa qua chợ đầu mối Đền Lừ, hướng về phía phường Yên Sở thì bắt gặp một chiếc xe Huyndai đi ngược chiều. “Tôi chỉ nhớ trên xe có hai người phụ nữ, họ đi ngược chiều nên sau đó CSGT có đến nhắc nhở họ lùi lại để cho xe của tôi đi vì phía sau tôi cũng còn rất nhiều phương tiện khác. Sau khi họ bị yêu cầu lùi xe tôi vô tư tiếp tục đi về nhà mà không biết rằng họ đã đuổi sau xe mình. Khi tôi về đỗ xe trước cửa nhà khoảng hơn 10 phút quay ra cất xe thì phát hiện xe của mình bị xước hết. Sau đó tôi trích xuất camera thì mới phát hiện chính người phụ nữ ngồi trong xe ô tô đi ngược chiều trước đó đã cào xước xe của mình”, bà Nh bức xúc. Được biết, sau đó bà Nh đã mang xe của mình ra hãng Toyota Hoàn Kiếm để định giá sửa chữa. Tại đây, sau khi xem xét thận trọng các vết xước hư hỏng, nhân viên hãng báo giá chi phí sơn lại hết 24.200.000 đồng. (Theo Báo Đất Việt)