Nguyên tắc quan trọng nhất khi bánh xe bị trôi theo kinh nghiệm lái xe ô tô của các tài xế "lão làng" là không được phanh vì khi đó bánh xe sẽ bị chặn và người lái không thể kiểm soát chiếc xe và chỉ có 2 cách để đối phó với tình trạng bánh xe bị trôi. Dưới đây xin chỉ cho bạn 5 phương pháp lái xe ô tô phòng thủ hữu hiệu khi di chuyển trên đường trơn trượt. Địa điểm gây nguy hiểm Xác định những địa điểm bạn phải phanh thường xuyên hơn là trước khi rẽ, ngã tư cho người đi bộ và dừng xe buýt. Chú ý nhất khi bạn đến gần cầu, đường hầm, lối vào và lối ra cầu vượt. Bạn nên giữ tốc độ tương tự ở đó và bắt đầu phanh sớm. Vào mùa đông hoặc những ngày mưa thì khoảng cách các xe phải lớn hơn vào mùa hè, hay vào những ngày nắng ráo, đặc biệt những nơi có tuyết thì khoảng cách này phải lớn hơn gấp 2. Tuy nhiên, bạn cũng không nên để khoảng cách xa quá nhiều vì có thể xe khác muốn xen vào, vì vậy có thể gây nguy hiểm cho cả 3 xe. Khi đi trên đoạn đường dễ trơn trượt, đừng chỉ nhìn vào xe phía trước bạn mà bạn nên nhìn trước 3, 4 xe. Bằng cách này bạn có thể nhìn thấy những phần nguy hiểm của con đường trước. Vào mùa đông bạn cũng không nên đẩy bàn đạp côn cùng với bàn đạp phanh. Trong trường hợp này, các bánh xe có thể bị chặn và chiếc xe sẽ bị trôi đi. 3 tình huống ô tô bị trôi bánh thường gặp Cách lấy lại kiểm soát xe khi xe bị mất lái Mẹo và thủ thuật đi trên những đoạn đường trơn 5 kỹ thuật lái xe phòng thủ dưới đây giúp bạn có thể thích ứng việc lái xe trên những đoạn đường trơn trượt một cách an toàn: - Dò đường: Nhấn bàn đạp phanh nhiều lần để kiểm tra trên các đoạn đường.Nếu bạn cảm thấy xe dừng lại, đường rất tốt, nếu không, điều đó có nghĩa là đường bị trơn trượt. - Chia làm 2: Nếu bạn thường đi với tốc độ 60 km, thì vào mùa đông, bạn nên giảm tốc độ xuống còn 30 km/h. Bằng cách này, bạn sẽ chắc chắn rằng bạn sẽ có đủ thời gian để phản ứng nếu xe của bạn bắt đầu trôi. - Mặt đường : Trên bất kỳ con đường nào, hãy cố gắng lái xe sao cho cả 4 bánh xe nằm trên cùng một bề mặt. Nếu hai bánh xe nằm trên vũng bùn, hay đoạn đường trơn có thể khiến xe bị trượt ra ngoài đường. - Lái xe ở số cao: Trên những đoạn đường trơn bạn nên lái xe ở số cao, điều này sẽ giúp xe bám đường tốt hơn. - Thoát khỏi rãnh trượt: Nếu xe bạn đang bị mắc kẹt giữa hố sâu và trơn trượt, hãy đánh lái bánh ra hai bên để thoát khỏi vũng lầy. theo banxehoi.com TheoTạp chí Giao thông