Công ty Global Expedition Vehicles vừa cho ra mắt mẫu xe tải Patagonia thiết kế theo dạng một ngôi nhà di động đầy đủ tiện nghi dành cho đối tượng khách hàng là những người mê phượt, khám phá tự nhiên. Patagonia được chế tạo trên nhiều dạng khung gầm thương mại khác nhau từ Kenworth, International, Freightliner, BAE, Mercedes, MAN, và Unimog. Mẫu xe đầu tiên với xuất phát điểm là khung gầm xe Kenworth K270/K370. Được biết, mức giá khởi điểm của mẫu xe này ở mức 465.000 USD (khoảng 10,7 tỷ đồng) bao gồm cả chi phí mua chiếc xe tải ban đầu. Xe có nhiều phiên bản khác nhau, ở cỡ nhỏ nhất, Patagonia có chiều dài 5,3 mét. Global Expedition Vehicles có thể chế tạo các phiên bản dài tới 8,8 mét. Khu vực sinh hoạt phía sau được đặt trên một giá đỡ đặc biệt giúp khung gầm của chiếc bán tải có độ linh hoạt trong khi tối thiểu hóa hiệu ứng rung lắc của bất cứ ai ngồi bên trong. Tùy thuộc vào khung gầm được lựa chọn ban đầu, nó được chế tạo với một lối vào thông từ khoang lái tới khoang ở. Về thiết kế, Patagonia gây thu hút bởi ngoại hình bề thế, vững chãi có thể vượt qua mọi địa hình hiểm trở. Xe được trang bị một khung chống lăn bên ngoài để bảo vệ thân vỏ nếu có chuyện xấu xảy ra, và khung cản va màu đen trong cũng rất ngầu. Một thanh đèn bổ trợ và đèn pha LED có thể giúp hành trình tiếp tục ngay cả khi trời tối. Nếu gặp phải tình huống khó, cuộn tời ở phía trước và phía sau có thể giúp kéo bạn ra khỏi rắc rối. Global Expedition Vehicles mang tới rất nhiều tùy chọn. Người mua có thể yêu cầu trang bị một bình nhiên liệu phụ để giúp phương tiện di chuyển đường dài mà không phải lo đến việc mang theo các can xăng bên ngoài. Để giúp chuyến phiêu lưu có thể dài hơn nữa, nhà sản xuất còn lắp đặt cả những tấm pin mặt trời trên nóc để người dùng có thể phát thêm điện khi cần thiết. Một hệ thống sưởi ấm có thể giữ nội thất được ấm cúng và nước nóng kể cả khi động cơ của xe đã tắt cũng được lắp đặt. Cấu hình nội thất của xe cũng có thể tùy chỉnh tương tự tất cả đều được thiết kế theo nhu cầu sử dụng của khách hàng. Y Nhụy ( theo Motor1)