Tài xế vụ tai nạn khiến 13 người chết ở Quảng Nam đã làm việc liên tục 12 tiếng. Trong khi đó, ở nhiều nước như Anh, sau khi lái xe khoảng 5 tiếng 30 phút, tài xế xe chở khách buộc phải nghỉ ngơi, giải lao trong vòng tối thiểu 30 phút. Được biết, tài xế Lê Ngọc Cường đã chở khách từ Huế đi Đà Nẵng và ngược lại hết khoảng 300km. Sau đó, tài xế từ Huế về Quảng Trị để từ đây đưa đoàn rước dâu đi Bình Định lúc nửa đêm. Nhân đây cùng xem xét một số quy định ở Anh về thời gian làm việc với các tài xế: Dù là phương tiện chở hàng hay chở khách, nếu là tài xế làm việc cho một công ty, thời gian làm việc là tự do. Nếu lái xe tự làm chủ, thời gian làm việc là thời gian để lái xe hoặc công việc khác liên quan đến phương tiện hoặc hàng hóa/hành khách trên phương tiện đó. Phương tiện chở hàng Theo gov.uk, thời gian được phép lái xe hàng ngày không quá 10 tiếng (trên các tuyến đường công cộng), hoặc với những tuyến đường đặc thù trong thời gian làm nhiệm vụ trong các lĩnh vực: Nông nghiệp, mỏ khai thác đá, lâm nghiệp, công trình xây dựng, công trình dân dụng. Giới hạn công việc hàng ngày (kể cả lái xe và công việc liên quan đến phương tiện và hàng hóa trên xe) của một tài xế là không quá 11 tiếng mỗi ngày với bất kỳ loại công việc nào. Các tài xế lái phương tiện chở hàng ở Anh phải ghi lại số giờ lái xe của họ trên một bảng ghi hàng tuần hoặc trên đồng hồ đo tốc độ. Phương tiện chở khách Sau 5 tiếng 30 phút lái xe, tài xế xe khách buộc phải nghỉ ngơi, giải lao trong vòng tối thiểu 30 phút. Hoặc, trong khoảng thời gian 8 tiếng 30 phút lái xe, các tài xế lái xe chở khách phải nghỉ ít nhất 45 phút. Các tài xế cũng phải nghỉ ngơi ít nhất 30 phút vào khi kết thúc khoảng 8 tiếng 30 phút lái xe, trừ khi tài xế đã hết ngày làm việc. Độ dài của mỗi ngày làm việc của tài xế xe khách không được quá 16 giờ kể từ lúc bắt đầu cho tới khi hoàn thành công việc. Trong đó, bao gồm cả công việc không liên quan tới việc lái xe và bất kỳ thời gian nào nghỉ khi lái xe. Tài xế lái xe chở khách phải đảm bảo được 10 tiếng nghỉ ngơi trong hành trình kể từ khi bắt đầu phiên làm việc đầu tiên và đến phiên làm việc cuối cùng trong một tuần làm việc. Tài xế phải được nghỉ ngơi ít nhất 10 tiếng giữa 2 ngày làm việc, hoặc số lượng thời gian này có thể giảm xuống là 3 lần nghỉ trong 8.5 giờ trong mỗi tuần. Công việc phải bắt đầu và kết thúc trong vòng 24 giờ. Cứ 2 tuần một lần, các tài xế phải có ít nhất một khoảng thời gian nghỉ ngơi không lái xe trong vòng 24h. Một tuần cố định được tính từ 00h00 giờ ngày thứ Hai đến 24h00 giờ Chủ nhật. Ngoại lệ và xử phạt nếu dùng ma túy khi lái xe Các quy định đối với tài xế ở Anh sẽ không áp dụng trong trường hợp tài xế lái xe ít hơn 4 tiếng trong bất kỳ ngày nào, đối với các tài xế lái trên các tuyến đường đặc thù hoặc các tuyến đường riêng trong thời gian làm nhiệm vụ, cũng như lái xe của các lực lượng vũ trang, cảnh sát hoặc đội cứu hỏa đang đối phó với tình huống khẩn cấp. Cũng theo gov.uk, nếu bị kết tội dùng ma túy khi lái xe, tài xế sẽ bị cấm lái xe ít nhất 1 năm, phạt tiền, ngồi tù lên tới 6 tháng và lưu hồ sơ phạm tội. Giấy phép lái xe sẽ lưu thông tin về việc tài xế đã bị kết án vì dùng ma túy khi lái xe trong vòng 11 năm. Đối với việc tài xế gây tai nạn chết người bởi dùng ma túy khi lái xe có thể lĩnh án tù tối đa 14 năm. (Theo Lao Động)