Hồi tháng 11/2018, Minh nhựa đã bán Lamborghini Aventador LP750-4 SV sau 2 năm gắn bó với chiếc siêu xe cực hiếm và đắt đỏ này. Chiếc Lamborghini Aventador Aventador LP750-4 SV này là hàng độc tại Việt Nam với với bộ cánh decal 3 màu xanh - trắng - đỏ, phối màu theo logo công ty nhựa của Minh nhựa, dạng nguyên bản, xe có màu xanh dương Blu Hera. Siêu bò này thuộc bản giới hạn chỉ có 600 chiếc trên toàn thế giới. Giá trị sau thuế của chiếc Lamborghini Aventador LP750-4 SV coupe này khi về Việt Nam có mức giá ước tính khoảng 35 tỷ đồng. Được biết, việc Minh nhựa bán lại siêu xe Lamborghini Aventador LP750-4 SV là để rộng chỗ cho việc tậu siêu bò Lamborghini Urus. Và siêu SUV Lamborghini Urus mà Minh nhựa tậu đã được cập cảng Việt Nam khoảng tháng 12/2018. Trị giá sau lăn bánh của siêu SUV Lamborghini Urus này tại Việt Nam vào khoảng 23 tỷ đồng. Đến ngày 12/1, chiếc xe được Minh nhựa cho ra biển trắng siêu đẹp 51G: 767.66. Tâm đắc với biển số này, Minh nhựa trong một clip chia sẻ nói rằng "đáng đồng tiền bát gạo". Siêu SUV Lamborghini Urus của Minh nhựa vốn có màu trắng nhưng sau khi mua về không lâu đã được vị đại gia này chi không ít tiền để đổi sang màu chrome bạc huyền bí. Không lâu sau khi tậu siêu SUV Lamborghini Urus, vị đại gia ngành nhựa này đã đưa thêm một chiếc SUV về nhà. Đó là chiếc Range Rover Autobiography 2019 chính hãng. Chiếc xe được đưa về Việt Nam trong những ngày cuối cùng của năm 2018. Trước đó, đại gia Minh nhựa cũng đã mua một chiếc Range Rover màu đen. Chiếc Range Rover mà Minh nhựa mới mua là bản Autobiography LWB cao cấp có giá chính hãng khoảng hơn 10 tỷ đồng tại Việt Nam. Tuy nhiên, việc tậu siêu SUV Lamborghini Urus dường như vẫn chưa làm thỏa mãn được đam mê của vị đại gia ngành nhựa về dòng SUV cao cấp. Và mới đây, đại gia Minh nhựa đã quyết định tậu chiếc Mercedes-AMG G63 Edition 1 2019 để cặp với Lamborghini Urus. Chiếc Mercedes-AMG G63 Edition 1 của Minh nhựa được nhập chính hãng bởi Mercedes-Benz Việt Nam, có giá hơn 10 tỷ đồng. Dự kiến, đến tháng 4/2019 hãng sẽ bàn giao xe cho vị đại gia này. Ngoài siêu xe, xe siêu sang và SUV hạng sang, Minh nhựa còn có niềm đam mê với cả môtô. Tháng 2 vừa qua, Minh Nhựa đã tậu siêu mô tô Harley-Davidson Iron 883 phiên bản Cafe Racer giới hạn có trị giá gần nửa tỷ đồng, để bổ sung thêm vào bộ sưu tập xe hàng khủng của mình. Được biết, chiếc môtô này là một trong những chiếc 883 đặc biệt nhất của Harley-Davidson tại Việt Nam bởi chỉ nhập về đúng 1 chiếc mang số thứ tự 81/100 chiếc được sản xuất trên toàn thế giới. Harley-Davidson Iron của Minh nhựa sở hữu ngoại thất đỏ-đen nổi bật. Đáng chú ý, xe được độ lại đèn pha LED mới, yên xe dáng Café Racer và cuối cùng là chắn bùn sau thiết kế lại. Cùng với việc tậu xe, Minh nhựa cũng chi ra không ít tiền để phục vụ sở thích độ xe của mình. Tháng 2 vừa qua, đại gia Minh nhựa chia sẻ lên trang cá nhân facebook hình ảnh anh đứng cạnh kĩ sư đến từ hãng xe Pagani, trong đó kèm dòng trạng thái đề cập đến việc nâng cấp cho chiếc Pagani Huayra - siêu xe được cho là độc nhất Việt Nam tính đến thời điểm này. Đây là mẫu xe được sản xuất số lượng giới hạn 100 chiếc trên toàn cầu. Giới chơi xe không khó để nhận ra bản phác thảo của "thần gió" Pagani Huayra khi được trang bị gói độ mang tên Paccheto Tempesta mà Minh nhựa đăng tải. Tùy chọn này được Pagani dành cho mọi chủ xe Huayra trên toàn thế giới với giá bán được công bố là 181.000 USD, tương đương hơn 4 tỷ đồng. "Thần gió" Pagani Huayra của Minh Nhựa vốn là siêu xe đắt nhất Việt Nam với giá 80 tỷ đồng. Chiếc xe này đã được ra biển số vào cuối tháng 10/2018. Doanh nhân Phạm Trần Nhật Minh được biết tới là tay chơi siêu xe số 1 Việt Nam. Với sở thích chơi xe "độc", Minh nhựa thường đem về những mẫu xe hiếm, ít người có khả năng sở hữu. Ngoài "thần gió" Pagani Huayra, Lamborghini Urus, Mercedes-AMG G63 Edition 1, Range Rover Autobiography 2019, đại gia Minh nhựa còn sở hữu hàng loạt siêu xe đình đám như Ferrari 485 Italia, Lamborghini Murcielago LP670-4 SV, Lamborghini Aventador LP700-4, Bugatti Veyron, McLaren 650S Spider, chiếc Rolls-Royce Ghost biển cặp 38… Và tốc độ tậu xe, đổi xe của vị đại gia ngành nhựa này cũng khiến nhiều người "choáng váng". Chỉ tính riêng trong khoảng 3 tháng qua, đại gia Minh nhựa đã bỏ ra tới gần 50 tỷ đồng để tậu xe, độ xe. Xem ra, độ chịu chơi của Minh nhựa dành cho siêu xe thì khó có đại gia nào tại Việt Nam sánh kịp. Anh Tuấn (Tổng hợp)