Màu sắc ảnh hưởng tới nhiều sở thích của người tiêu dùng, trong đó có màu sắc ô tô. Ngược lại, theo các chuyên gia, màu của xe cũng có thể phản ánh tính cách của chủ nhân. Sự khác biệt về thế hệ, giới tính, phân khúc xe hay văn hóa có thể thay đổi ý nghĩa của màu sắc xe trên toàn thế giới. Lý thuyết về màu sắc chỉ ra rằng một số kiểu tính cách thường gắn với các màu sắc nhất định. Ví dụ như, màu đỏ thể hiện năng lượng và đam mê, phổ biến gắn với những người thích được chú ý. Màu đen thường được gắn với quyền lực và sự tinh tế, lại phổ biến với những người có chức quyền. Màu trắng vốn tượng trưng cho sự tinh khiết, lại phổ biến với những người ưa thích sự khởi đầu mới. Các màu sắc khác thể hiện các kiểu tính cách khác nhau được thể hiện trong biểu đồ dưới. Angela Wright, tác giả của cuốn “Hướng dẫn cho người mới bắt đầu về Tâm lý học Màu sắc”, đồng thời là người sáng lập công ty tư vấn Colour Affects có trụ sở tại London, cho biết: “Các kiểu tính cách cụ thể có mối liên hệ với những màu sắc nhất định và điều này có thể ảnh hưởng tới quyết định mua hàng với bất kỳ loại hàng hóa nào, từ quần áo đến ô tô. Một người nên tin tưởng vào trực giác màu sắc của mình khi đưa ra quyết định mua xe bởi vì chiếc xe có thể phản ánh tính cách của họ.” “Màu ngoại thất là một trong những yếu tố quan trọng nhất trong quá trình mua hàng”, ông Trần Đức Vũ, Giám đốc Tiếp thị và Bán hàng GM Việt Nam cho biết. “Lựa chọn màu sắc mới của chúng tôi mang đến cho khách hàng cơ hội tuyệt vời để cá nhân hóa chiếc xe của họ, đồng thời tăng thêm sức hút cho mẫu xe bán tải Mỹ đình đám của chúng tôi”. Sắc ánh kim có trên một số màu của Colorado và Trailblazer, mẫu xe SUV Mỹ sang trọng lịch lãm, đang ngày càng trở nên thịnh hành trên các sản phẩm công nghệ cao có thiết kế công nghiệp – từ điện thoại thông minh đến thiết bị nhà bếp – mang đến hơi thở đương đại cho xe ô tô. Khi đánh giá các màu sắc được lựa chọn để đưa vào sản xuất, các nhà thiết kế sử dụng những hình mẫu mô phỏng trên máy tính để quan sát xem mỗi màu mới sẽ thay đổi sắc thái như thế nào, và hình khối của xe sẽ được thể hiện ra sao trong điều kiện thay đổi ánh sáng như khi xe đang chạy trên đường. “Là nhà thiết kế, chúng tôi luôn tìm tòi những ứng dụng và công nghệ mới mẻ, thú vị để làm cho màu sắc hiện lên sinh động.” - Krysti Murphy, Trưởng Bộ phận Thiết kế màu ngoại thất của GM toàn cầu chia sẻ. “Màu sắc bạn lựa chọn thể hiện phong cách sống của bạn và theo sau lựa chọn đó chắc chắn là những ưu tiên khác nhau. Khi thiết kế màu sắc, chúng tôi luôn chú trọng nhu cầu phong cách của từng đối tượng khách hàng khác nhau nhưng vẫn đảm bảo mang đến đa dạng lựa chọn cho từng cá tính riêng biệt”. (Theo cartimes)