Honda đã được chào bán tại thị trường ô tô Việt Nam mẫu SUV hạng B HR-V với giá chỉ dưới 900 triệu đồng. So sánh Honda Civic và Mazda 3 phiên bản 2018 So sánh Kia Cerato SMT, Honda City và Hyundai Accent Honda HR-V đã chính thức chào bán tại thị trường ô tô Việt Nam làm cho phân khúc xe SUV cỡ nhỏ vốn sôi động nay càng hấp dẫn hơn. Là "chiến binh" đến từ Nhật Bản, liệu Honda HR-V có đấu nổi với dòng xe Ford Ecosport của Mỹ hay không? Dòng xe Honda HR-V được giới thiệu với hai bản: Phiên bản G có giá là 786 triệu, còn phiên bản L giá cao hơn chút đỉnh 886 triệu đồng. Trong khi đó, For Ecosport có mức giá rẻ hơn chỉ 689 triệu đồng. Tuy nhiên, kích thước của Honda HR-V lại là một dấu ấn cạnh tranh khó vượt, với chiều dài cơ sở là 2.610 mm, kích thước 4.334 x 1.722 x 1.605 mm, khoảng gầm 150 mm. Ford Ecosport có chiều dài ngắn hơn, chỉ 2.519 mm, kích thước là 4.241 x 1.765 x 1.658 mm và khoảng gầm 200 mm. Điều này đồng nghĩa với việc không gian hành khách và khoang hành lý của Honda HR-V rộng hơn. Tuy nhiên, đối thủ của nó lại có lợi thế về khoản “leo lề”-Ford Ecosport. Nhà sản xuất ưu ái cho Honda HR-V một hệ thống đèn pha full LED, lưới tản nhiệt với thanh crom to bản nối liền hai cụm đèn pha tương tự các bậc “tiền bối” của mình như Honda CR-V, Honda Accord. Ford Ecosport cũng không kém phần sang trọng với lưới tản nhiệt đa giác cùng hai nan đơn mạ crom sáng bóng, cụm đèn Halogen bóng Projector, cụm đèn sương mù được thiết kế sắc sảo. Nội thất của Honda HR-V được thiết kế đơn giản, vô lăng ba chấu thể thao tích hợp các nút bấm chức năng. Màn hình trung tâm cảm ứng, ngay bên dưới là hệ thống điều hòa tự động điều khiển bằng cảm ứng. Điểm đặc biệt ở Honda HR-V là khu vực taplo ghế phụ được bố trí một hàng cửa gió rất lạ mắt. Phần mình, Ford Ecosport 2018 đã được nâng cấp khoang lái hoàn toàn, các chi tiết nút bấm cơ trên những phiên bản đời trước đã được giản lược gần như tất cả, thay vào đó là một màn hình cảm ứng kích thước 8 inch hiện đại. Cụm vô-lăng cũng được thiết kế ba chấu phong cách thể thao hơn. Ford Ecosport 2018 sử dụng động cơ 3 xy lanh 1.0L Ecoboost 12 van sản sinh công suất cực đại 125 mã lực tại 6000 vòng/phút va momen xoắn 170 Nm tại 4500 vòng/phút đi kèm hộp số tự động 6 cấp. Honda HR-V được trang bị động cơ I4 1.8L i-VTEC cho công suất 141 mã lực và momen xoắn 172Nm kết hợp với hộp số vô cấp CVT quen thuộc với chức năng tiết kiệm nhiên liệu Econ. Khiến cho người dùng bị hấp dẫn hơn. Dòng xe Honda HR-V được trang bị màn hình trung tâm cảm ứng với các kết nối bluetooth, FM,AM, Radio. Về độ an toàn, Honda HR-V được trang bị túi khí an toàn cho người lái và ghế bên cạnh, riêng bản cao cấp L còn bổ sung thêm túi khí bên cho hàng ghế trước, phanh tay điện tử và chế độ giữ phanh tự động. Không thua kém đối thủ, Ford Ecosport 2018 sở hữu hệ thống giải trí với màn hình trung tâm trên taplo kích thước 8 inch, điều khiển bằng giọng nói SYNC 3 hỗ trợ Apple Carplay và Android Auto, phiên bản Titanium của Ecosport trang bị hệ thống điều hòa nhiệt độ tự động. Bên cạnh đó, đối thủ Ford Ecosport 2018 còn được trang bị các tính năng an toàn như hệ thống chống bó cứng phanh, hệ thống chống trộm, hệ thống phân phối lực phanh điện tử, hệ thống hỗ trợ khởi hàng ngang dốc, camera lùi và cảnh báo lùi, 07 túi khí,... Hai mẫu xe đến từ hai thị trường khác nhau, phục vụ nhu cầu cho người dùng đam mê thị trường Mỹ-For Ecosport hay thị trường Nhật Bản-Honda HR-V. (Theo Pháp luật TP.HCM)