Nguyên nhân do đâu? Một trong những nguyên nhân khiến lốp xe hơi của bạn bị nổ là do bạn để xe quá lâu dưới mặt đường nóng, cộng thêm quá trình biến dạng liên tục khi di chuyển khiến nhiệt độ không khí trong lốp tăng cao. Lúc áp suất vượt quá mức cho phép thì lốp dễ bị phình hoặc nổ. Kèm theo đó sự bê tông hóa, mật độ, lưu lượng tham gia giao thông ngày một tăng cao sẽ đẩy mức nhiệt độ trung bình trên đường lên cao thêm vài độ C. Chính điều này đã tác động không nhỏ đến bề mặt của lốp xe, gây biến dạng thậm chí là nổ bất thình lình. Chủ động phòng tránh Vì vậy cách tốt nhất để phòng ngừa xe bị nổ lốp trong thời tiết nắng nóng đó là bạn nên kiểm tra lốp thường xuyên. Đặc biệt, chú ý tới những dấu hiệu hư hỏng như đã quá mòn, lốp quá căng, áp suất lốp giữa các bánh không đều…khi gặp những trường hợp này cần đưa đến trung tâm bảo hành để sửa chữa và thay lốp. Ngoài ra, cần nhớ không nên bơm lốp quá căng. Trong điều kiện nhiệt độ cao, lốp xe ma sát với mặt đường làm thay đổi áp suất trong lốp gây nổ lốp. Chú ý, không nên để xe dưới nắng quá lâu. Ánh nắng trực tiếp chiếu vào lốp cùng nhiệt độ cao sẽ gây xơ cứng cao su và giảm tuổi thọ nhanh chóng. Nên đậu xe dưới một bóng râm nào đó như dưới tán cây, bóng của tòa nhà hay hầm để xe bạn được an toàn hơn. Xử lý nhanh gọn, tránh mất thời gian Khi rơi vào trường hợp này, tài xế thường bị giật mình và phản xạ theo tự nhiên là phanh gấp khiến xe mất lái, nhiều lúc còn va quẹt với các phương tiện xung quanh gây nguy hiểm. Lúc này, tài xế cần phải giữ bình tĩnh, tránh giật vô lăng hay đạp phanh gấp. Từ từ tăng tốc để kiểm soát chiếc xe và giữ cho xe luôn chạy thẳng. Tất nhiên, trong quá trình này bạn phải giữ chắc tay lái bằng cả 2 tay ở vị trí 10h và 2h để tránh mất lái. Sau đó, hãy giảm tốc độ từ từ rồi để xe chạy theo quán tính. Cần chú ý, không được rời chân ga đột ngột. Bởi khi đó xe của bạn chuyển trọng lượng từ bánh sau lên bánh trước, dẫn tới mất kiểm soát. Tiếp theo, bật xi nhan báo hiệu và nhẹ nhàng đạp phanh chuẩn bị cho việc dừng xe. Cuối cùng, sử dụng các biện pháp khắc phục như thay lốp dự phòng nếu có mang theo hoặc gọi cho đội cứu hộ ngay lập tức. (Theo Lao Động)