Ngày 27-28/2, Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ có cuộc gặp với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tại Hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần 2 ở Hà Nội. Đây là lần thứ hai ông Trump đến Việt Nam. Ngoài máy bay vận tải C-17, máy bay Air Force One chở Tổng thống và trực thăng phản ứng nhanh Marine One, phương tiện đáng chú ý nhất của ông Trump có thể sẽ là ''Quái thú'' The Beast 2.0. Cơ quan An ninh quốc gia Mỹ đã chi 16,5 triệu USD để đặt hàng General Motors sản xuất lô xe The Beast mới cho Tổng thống Trump từ thời điểm ông mới nhậm chức năm 2017. Phải đến tháng 9 năm ngoái, mẫu ''Quái thú'' thế hệ thứ hai mới chính thức được đưa vào sử dụng. Đó cũng là lý do mà The Beast 2.0 lỡ hẹn với Việt Nam trong chuyến thăm của ông Trump vào tháng 11/2017. Khi đó, ông Trump vẫn sử dụng The Beast cũ (Cadillac One) từ thời Tổng thống tiền nhiệm Barack Obama. Năm 2016, Cadillac One cũng đã theo chân ông Obama sang Việt Nam. Tháng 9/2018, 2 chiếc Cadillac The Beast thế hệ mới đã chính thức lộ diện khi đưa ông Donald Trump đến New York tham dự Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Từ đó đến nay, ''Quái thú'' vẫn chưa được xuất ngoại lần nào. Việt Nam có thể sẽ là nước đầu tiên trên thế giới chào đón The Beast 2.0. Theo truyền thống công du của Tổng thống Mỹ, sẽ có 2 chiếc The Beast cùng xuất hiện trong mỗi chuyến đi. Trong đó, một chiếc ''thật'' chở Tổng thống và một chiếc ''giả'' giống hệt chiếc thật, nhưng không chở Tổng thống. Ngoài nhiệm vụ dự phòng cho chiếc ''thật'', chiếc ''giả'' còn làm mồi nhử để chiếc ''thật'' thoát đi khi bị tập kích vũ trang. Tương tự Cadillac One của ông Obama, The Beast 2.0 sở hữu thiết kế đặc trưng của các mẫu xe Cadillac với lưới tản nhiệt cỡ lớn, cụm đèn pha dạng LED tương tự trên Escalade. Trong khi đó, cụm đèn hậu LED lại mang cảm hứng từ mẫu sedan CT6. Theo Autoweek, khối lượng của The Beast 2.0 sẽ dao động từ 6,8 đến 9 tấn, nặng hơn Cadillac One của ông Obama. Thông số kỹ thuật chi tiết của The Beast 2.0 được giấu kín hoàn toàn vì lý do an ninh. Theo trang News18, chỉ có Chúa và các kỹ sư cấp cao của GM mới biết các công nghệ bên trong của ''Quái thú'' đời mới. Một số điều chúng ta có thể biết về The Beast 2.0 là mẫu xe này sử dụng động cơ diesel 5.0L, khả năng chống đạn với các công nghệ tối tân nhất hiện nay. Bên cạnh đó, xe còn trang bị thêm hệ thống hỗ trợ lái xe trong đêm và có thể liên lạc với đoàn xe hộ tống bằng mạng không dây bảo mật nghiêm ngặt. Tương tự Cadillac One, The Beast 2.0 cũng bố trí sẵn những túi máu dự phòng, cùng nhóm máu với Tổng thống Trump để sử dụng trong những trường hợp khẩn cấp. Những tính năng phòng thủ chủ động bao gồm hệ thống bắn khói, xả dầu ngăn cản các xe truy đuổi hoặc phóng điện từ tay nắm cửa xe. GM đã ký hợp đồng trị giá 16,5 triệu USD với Chính phủ Mỹ để chế tạo 11 chiếc The Beast 2.0. Như vậy, với đơn giá mỗi chiếc lên đến 1,5 triệu USD, ''Quái thú'' 2.0 là chiếc xe đắt nhất từng được chế tạo cho các đời Tổng thống Mỹ. (Theo Zing)