Sau khi câu chuyện tranh cãi giữa chủ gara Trọng Nhân (Hà Nội) và vị khách tên Tôn Thất Sơn (Đà Lạt) gửi ô tô sửa cách đây 13 năm đi vào ngõ cụt, có thể phải giải quyết bằng kiện tụng, rất nhiều bạn đọc gửi thắc mắc tới Xe VietNamNet về số phận hiện nay chiếc Nissan bị “bỏ quên”. Phóng viên đã lần theo lời kể của anh Nhân, chủ gara để tìm lại những gì còn sót lại của chiếc Nissan đời 1982 sau một hành trình dài 13 năm bị “hắt hủi”. Manh mối duy nhất để tìm thấy chiếc xe gần 40 năm tuổi đó chính là người cuối cùng trực tiếp “hóa kiếp” sắt vụn, tên Thanh. Tiếp phóng viên tại cửa hàng thu mua xe và bán phụ tùng cũ nằm trên đường 70, Tân Triều, Thanh Trì, anh Thanh (tên thật là Đỗ Mạnh Phúc, sinh năm 1970 – PV) cho biết vẫn vẫn còn giữ một vài phụ tùng quan trọng của chiếc Nissan, vì chẳng...cái nào lành lặn để bán được!. “Khi có người báo cần bán xe cũ, tôi đến tận nơi xem và không có ý định mua nữa vì nát quá. Trần xe rụng hẳn xuống, sàn bị mọt đến mức đạp chân vào là thụt xuống, kính xung quanh vỡ nát từ lâu. Cỏ mọc um tùm trùm kín”, anh Thanh nói. Người thợ “mổ xe” còn sót lại của xã Tân Triều, bằng kinh nghiệm làm nghề lâu năm từ thập niên 90 đến nay khẳng định không còn chi tiết nào đáng giá, chỉ chờ rã ra để phân loại phế liệu nhôm sắt. Để minh chứng cho lời nói của mình, anh Thanh lật dở tấm che tạm ở phía trước cửa hàng, làm lộ ra một cụm động cơ đã rỉ và mọt thủng hết bề mặt phía trên, nhìn được cả vào bên trong. “Mua lại một chiếc xe con cũ không còn sử dụng thường tính vo từ 4 đến 7 triệu đồng, sau đó tôi rã dần để phân loại thành phụ tùng cũ, phế liệu bán sắt vụn. Giá trị nhất là cái động cơ, hộp số. Nhưng cái xe mua ở Lại Đà thì chẳng thu được gì ngoài tính giá phế liệu theo cân”, anh thanh chia sẻ. Khi người viết ngỏ ý muốn xem kỹ những phụ tùng khác của chiếc Nissan, anh Thanh không ngại ngần, dẫn về kho cách cửa hàng khoảng 500m. Tại đây, đập vào mắt là một vài chiếc xe cũ nhãn hiệu Toyota Corolla hay Nissan đỗ nhờ vỉa hè trong khu đô thị Xa La. Một vài mảnh đất chưa xây được anh Thanh tận dụng xin thuê lại để làm kho chứa. Nói là kho nhưng thực chất tất cả đều lộ thiên vì không có mái che, chỉ quây lại bằng lưới B40. Loay hoay một hồi, cuối cùng anh Thanh cũng tìm thấy bộ treo trước của chiếc Nissan, rồi ghế lái, cụm vô-lăng..., nhưng tất cả đều gỉ hoen và rệu rạo. Chứng kiến toàn bộ quá trình gom lại những gì còn sót của chiếc Nissan từng được chủ xe Sơn nói có người trả 100 triệu không bán cách đây 13 năm, mới thấy được sự “vô tình” của thời gian. Nếu không được chăm sóc đúng mực, thậm chí là “lãng quên” từ cả hai phía (chủ gara và chủ xe), thì giá trị của chiếc xe bị đánh tụt quả là giật mình, chỉ còn 3.000 đồng/kg. Đình Quý