Chiếc Lamborghini Huracan này là một trong những chiếc Huracan đầu tiên về Việt Nam vào năm 2015. Trước đây, chiếc xe từng định cư tại TP.HCM với biển số đẹp 68888 trước khi được bán về Nha Trang vào giữa năm ngoái. Đây cũng chính là chiếc Huracan này cũng chính là chiếc xe dẫn đoàn của hành trình Car Passion năm ngoái với cung đường từ Hà Nội đi Lào Cai sau đó tiến về miền Trung và kết thúc tại Đà Nẵng. Về nước vào tháng 8/2015, đây là chiếc Huracan thứ ba có mặt tại Việt Nam ở thời điểm đó và là chiếc đầu tiên với màu sơn vàng (Giallo Midas). Xe từng được nâng cấp với gói độ được làm bằng sợi carbon đến từ Mansory. Gói độ này nâng cấp phần cản trước hầm hố hơn, cản sau lớn, nắp máy sợi carbon. Bên trong, nội thất cũng được ốp carbon tại bệ cửa, ốp cửa và trên bảng táp-lô. Bên cạnh gói độ này, xe cũng từng được trang bị bộ mâm đến từ Vossen. Ở lần xuất hiện này, gói độ này đã được tháo bỏ, chỉ còn lại cản sau cùng nắp máy. Phần cản này được thiết kế hầm hố, góc cạnh tích hợp với bộ khuếch tán gió cỡ lớn phía dưới gầm xe. Không chỉ bên ngoài, xe cũng được nâng cấp với hệ thống ống xe hiệu suất cao đến từ Frequency Intelligent (Fi Exhaust) giúp tăng nhẹ công suất của xe. Nguyên bản, Lamborghini Huracan sử dụng động cơ V10 hút khí tự nhiên, dung tích 5.2 lít sản sinh công suất cực đại 601 mã lực và tối đa 560 Nm mô-men xoắn. Sức mạnh được truyền đến bốn bánh xe thông qua hộp số ly hợp kép 7 cấp. Với sức mạnh này, Huracan LP610-4 có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 3,2 giây và đạt vận tốc tối đa 330 km/h. Lamborghini cung cấp cho Huracan ba chế độ lái Strada (Đường phố), Sport (thể thao) và Corsa (đua). Lamborghini Huracan là dòng xe được người chơi xe tại Việt Nam ưa chuộng. Số lượng siêu xe dòng này đang lăn bánh ở Việt Nam ở vào khoảng hơn 15 chiếc. Xe có giá bán ban đầu tại thị trường Việt Nam ở mức trên 16 tỷ đồng. Tuy nhiên, với những đợt tăng thuế gần đây, giá bán của xe hiện đang ở mức khá cao, khoảng trên 22 tỷ đồng cho phiên bản LP610-4 và trên 20 tỷ đồng cho bản cầu sau LP580-2./. Theo VOV