- Mấy ngày trước đi làm về trên đoạn đường Nguyễn Trãi, (Thanh Xuân), sau khi đã ngó trước nhìn sau và bật đèn xin đường nhưng tôi vẫn bị người người lái xe ô tô phía sau vượt lên lấn làn tông vào. Hậu quả là tôi và chiếc xe máy ngã nhào xuống đường. Rất may cú va chạm chỉ khiến tôi chỉ bị xây xước nhẹ. Dù đã có những quy định rõ về việc phân chia làn đường cho các phương tiện tham gia giao thông nhưng tình trạng ô tô, xe máy lấn làn ngày càng nhiều và không có dấu hiệu chấm dứt. Người tham gia giao thông hiện nay không còn quá ngạc nhiên khi thấy những chiếc ô tô, xe máy bất chấp nguy hiểm len lách lấn làn . Điều này không chỉ gây nguy hiểm cho chính người điều khiển xe máy mà còn nguy hiểm đối với với những người đang gia lưu thông trên đoạn đường đó. Là người phản đối thói quen chạy xe lấn làn, anh Đào Ngọc Luân, (32 tuổi, Cầu Giấy) chia sẻ, anh từng có quãng thời gian đi xe máy, bus và cả chạy xe ô tô, suốt từ Bắc tới Nam, từ xuôi lên ngược nên chứng kiến không biết bao nhiêu cảnh lấn làn , vượt tuyến của nhiều tài xế ô tô và xe máy. Anh kể, “Họ đi trên đường cứ thích là tạt đầu, lấn làn tùy thích. Các biển báo cấm vượt luôn luôn vô tác dụng với họ. Ai ngập ngừng không lấn sang còn bị người chạy phía sau lườm nguýt. Đường có giải phân cách, nhưng khi tắc đường, nhiều người lập tức lấn sang làn đường khác hoặc leo lên vỉa hè, thậm chí sẵn sàng đi ngược khi dòng xe đang chật vật tìm cách thoát ra. Không có cảnh sát giao thông, người người người cứ lấn vạch, lấn làn”. Có lần anh Luân chạy xe ô tô từ công ty trở về nhà, anh nhìn thấy những người chạy xe máy rất nhanh và lấn sang làn đường dành cho ô tô chạy, trong đó có cả phụ nữ đang mang thai và cả phụ huynh đưa đón con đi học, anh rất lo lắng. Anh cho biết, với kiểu chạy xe như vậy, nhất là những phụ nữ yếu tay lái đang chở con nhỏ ngồi phía sau, nếu không may phanh xe gấp hoặc gặp vật cản phía trước chắc chắn sẽ xử lý không kịp và ngã xuống đường. Trong khi đó, những chiếc ô tô, xe buýt... đang lưu thông phía sau không thể nào phanh kịp, cán qua gây hậu quả khó lường. Anh Nguyễn Dũng (Hà Đông, Hà Nội), từng bị tai nạn do tài xế ô tô vượt làn va phải nên khi đề cập đến việc tài xế chạy xe lấn làn , anh rất bức xúc. Anh cho hay, “Mấy hôm trước tôi đi làm về trên đoạn đường Nguyễn Trãi, (Thanh Xuân), sau khi đã ngó trước nhìn sau và bật đèn xin đường nhưng tôi vẫn bị người người lái xe ô tô phía sau vượt lên lấn làn tông vào khiến tôi và chiếc xe máy ngã nhào xuống đường. Rất may cú va chạm chỉ khiến tôi chỉ bị xây xước nhẹ”. Cũng từng chứng kiến tình trạng tài xế lái xe chạy lấn làn, anh Nguyễn Dương cho rằng hiện nay, đại đa số tài xế lái xe có ý thức tốt, bởi thứ nhất, họ chạy xe rất văn minh, thứ hai họ biết luật và thực hiện nghiêm chỉnh, thứ ba họ đồng cảm với người tham gia giao thông khác. Tuy nhiên, anh cũng cho hay, có một số lái xe vô ý thức đến mức khó chấp nhận được. “Có những tài xế không đi đúng làn đường, cố tình chạy vào làn xe máy rồi ngang nhiên không cho xe máy phía sau đi lên. Mặc dù phần đường phía trên khá thoáng và bên trái khá rộng, khiến hàng trăm người đi xe máy phải đi sau trong tâm trạng vô cùng khó chịu. Có những tài xế khác thì không biết vội vàng thế nào mà sẵn sàng chạy sang cả phần đường ngược chiều, hậu quả là khi xảy ra va chạm thì xô xát, chửi bới, mạt sát nhau đủ kiểu”, anh nói. Dù đang sinh sống ở TP. Hồ Chí Minh nhưng khi nhắc tới ý thức tham gia giao thông ở Hà Nội, anh Trần Văn Hà lại lắc đầu ngán ngẩm, “Tôi từng có dịp ra Hà Nội được cậu em chở đi bằng xe máy gặp cảnh tắc đường thật kinh khủng, người thì lấn qua làn đường dành cho xe ngược chiều, người thì chen ngang cố nhích lên phía trước. Tôi thắc mắc thì cậu em giải thích: ‘Có chỗ trống mà mình không đi thì cũng có người khác đi, cứ đi đúng, cứ chờ cho họ đi hết thì biết khi nào mới về đến nhà’. Quả thật, giờ cao điểm, đường đông phương tiện, ai cũng cố lấn làn, chen lấn thì càng tắc đường và nguy hiểm”. Bức xúc vì nhiều tài xế có hành động lấn làn, gây nguy hiểm cho những người điều khiển phương tiện khác, lái xe tải Trần Văn Minh, (Phú Thọ) chia sẻ: “Phải nói rằng hành động lấn làn của các tài xế là cực kỳ nguy hiểm, không chỉ nguy hiểm với chính bản thân mình mà còn gây nguy hiểm với người khác. Khi điều khiển ô tô, ở làn đường cho phép ô tô được chạy với tốc độ cho phép, khi xe máy hay xe ô tô khác bất ngờ lấn làn, không ai có thể tránh được”. Trên thực tế rất nhiều những vụ tai nạn thảm khốc đã xảy ra vì thói quen vượt lấn làn của các phương tiện tham gia giao thông. Tai nạn chỉ giảm nếu như mỗi người tự ý thức về hành vi của mình, đi đúng làn đường để tránh những tình huống xấu có thể xảy đến.. Hi vọng văn hóa “Đi đúng làn, đúng tuyến” sẽ được mỗi người dân ý thức thực hiện. Thế Anh