Vừa tốn tiền, vừa bực mình Theo nhiều chuyên gia sửa chữa ô tô có kinh nghiệm, hiện tượng ô tô hao xăng, dầu là khi một chiếc xe tiêu tốn mức nhiên liệu nhiều hơn từ khoảng 30% trở lên so với mức tiêu thụ bình thường hiện tại của dòng xe đó. Anh Nguyễn Đình Hiệp (trú tại quận Cầu Giấy, Hà Nội) sở hữu chiếc Kia Sorento đời 2012 đã phải khổ sở khi chiếc xe của anh tiêu hao nhiên liệu ở mức “kinh hoàng”, khoảng hơn 20 lít dầu diesel/100km. Trong khi đó, những chiếc Sorento đời tương tự chỉ tốn trên dưới 8 lít/100km. Ngoài việc phải “gánh” thêm vài triệu đồng mua dầu mỗi tháng, anh Hiệp còn vô cùng hoang mang khi chiếc xe phát ra tiếng kêu ngày càng to từ phía động cơ. Anh cho biết, đã mang xe đi kiểm tra và sửa chữa ở rất nhiều gara, thậm chí còn mang xe vào hãng để đại tu lại máy với chi phí hết 40 triệu đồng nhưng mức tiêu hao nhiên liệu không được cải thiện là bao, vẫn trên 15 lít/100km. “Tốn kém là một chuyện nhưng cảm giác đi xe mà không biết nó bị lỗi gì thì thực sự là rất bực bội” – anh Hiệp nói. Trường hợp chiếc Mazda 3 đời 2011 của anh Dương Ngọc Duy (trú tại quận Hoàng Mai, Hà Nội) cũng tương tự như vậy. Mua lại xe cách đây 2 năm từ một salon ô tô cũ, bản thân là người ít kinh nghiệm chăm sóc xe, anh Duy gần như chỉ biết sử dụng mà ít khi đưa xe đi bảo dưỡng. Vài tháng trở lại đây, anh Duy cảm thấy chiếc xe khá “ì” và có xu hướng “ăn xăng”. Anh Duy cho biết: “Trong một chuyến đi dã ngoại, tôi đã thử cầm lái chiếc Mazda 3 cùng đời của một người bạn và nhận thấy sự khác biệt. Chiếc xe đó đổ 500 ngàn tiền xăng đi được khoảng 300km, trong khi xe của tôi nếu đổ xăng như vậy đi chưa được 200km (khoảng 13-14 lít/100km - PV)”. Ngay sau đó, anh Duy đã mang chiếc xe đến kiểm tra tại một gara gần nhà và phát hiện “hàng tá” lỗi của động cơ và buồng đốt. Những hỏng hóc này chủ yếu từ quá trình sử dụng mà không bảo dưỡng định kỳ cũng như không có sự phát hiện, sửa chữa kịp thời. Chủ gara này khuyên anh, nếu muốn xử lý tương đối ổn thì nhất định phải “bổ máy” và thay thế một loạt chi tiết với tổng chi phí ước chừng khoảng 50 triệu đồng. Hiện, anh Duy đang “méo mặt” và phân vân không biết có nên sửa dứt điểm hay tiếp tục “kệ”. (?) Ông Đặng Bảo Nam - chủ một gara ô tô tại quận Thanh Xuân, Hà Nội cho biết, những trường hợp “dở khóc dở cười” do xe hao xăng như anh Hiệp, anh Duy ở trên không phải hiếm, có thể gặp ở hầu hết các dòng xe, kể cả những chiếc xe còn khá mới. “Việc hao nhiên liệu khiến chủ xe phải mất khá nhiều tiền để vận hành. Khắc phục sớm không chỉ giúp tiết kiệm đáng kể chi phí vận hành mà quan trọng hơn là sẽ giúp phát hiện và xử lý dứt điểm những bất thường, hỏng hóc, giúp chiếc xe trở nên bền bỉ và an toàn hơn” – ông Nam nói. Bắt bệnh "ăn xăng" cách nào? Một số chuyên gia cho rằng, việc “ăn xăng” có thể xuất phát từ rất nhiều nguyên nhân như: Lỗi động cơ; hệ thống phun nhiên liệu; hệ thống đánh lửa, buồng đốt; lỗi cảm biến; hệ thống dẫn động; lốp xe… Tuy nhiên, bên cạnh những lý do liên quan đến chất lượng xe thì một nguyên nhân lớn khác do chính thói quen "lười" bảo dưỡng và kinh nghiệm sử dụng xe, lái xe hạn chế của nhiều tài xế. Tiêu hao nhiên liệu quá nhiều còn là dấu hiệu cho biết, chiếc xe của bạn có thể đang tiềm ẩn những hỏng hóc khá nặng. Để phát hiện và “điều trị” dứt điểm tình trạng hao xăng là công việc rất phức tạp, đòi hỏi kỹ thuật viên phải có tay nghề, kinh nghiệm cũng như máy móc hỗ trợ. Trao đổi với phóng viên VietNamNet, kỹ sư Lê Văn Tạch – nguyên cán bộ kỹ thuật Toyota, hiện là chủ gara ô tô Lê Văn Tạch (TP Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc) cho biết, anh cũng gặp khá nhiều trường hợp khách hàng gặp sự cố này. Gần đây nhất, chiếc xe Kia Sorento của anh Nguyễn Đình Hiệp cũng đã đến gara của anh để giải quyết dứt điểm bệnh "ăn xăng". Kỹ sư Tạch cho biết, chiếc Sorento này là một trường hợp khá “khoai”. Kết quả “mổ xe” cho thấy, chiếc xe này ở trong tình trạng “đa chấn thương”, nghĩa là bị rất nhiều bệnh cùng một lúc và dẫn đến tình trạng hao nhiên liệu “khủng” như vậy. Anh Tạch phân tích chi tiết: “Dầu bôi trơn của xe bị dư bất thường, điều này là do gioăng của bơm cao áp bị hở dẫn đến nhiên liệu lẫn vào dầu bôi trơn. Trường hợp này không được xử lý triệt để sẽ gây mòn bạc dẫn đến hỏng bạc và trục cơ. Đó là lý do tại sao động cơ bị kêu trước khi anh Hiệp mang xe vào sửa trong hãng.” Tuy nhiên, lỗi đó không phải là nguyên nhân chính dẫn đến tiêu hao nhiên liệu cao đến 200% mức trung bình như vậy, một nguyên nhân mà kỹ sư Tạch đề cập đó chính là hệ thống xả khí bị tắc do cặn carbon bám bẩn. Anh Tạch giải thích: “Chiếc Sorento này được nhập khẩu nguyên chiếc, có tiêu chuẩn khí thải EURO4. Khi ống xả bị nghẽn, bộ phận điều khiển của chiếc xe sẽ đưa tín hiệu đến hệ thống cấp nhiên liệu nhiều hơn để tăng áp suất khí xả, tự “xả tắc”. Tuy nhiên, hệ thống xả đã đặc quánh do lâu ngày chưa được vệ sinh, do đó quá trình cấp nhiên liệu “vượt mức” vẫn được chiếc xe duy trì liên tục dẫn đến tốn nhiên liệu”. Chưa kể, chiếc Sorento còn bị lỗi hở séc-măng, vênh mặt máy,… Kết quả sau 8 ngày nằm gara, chiếc Sorento đã được khắc phục hoàn toàn đạt hiệu suất cao với chi phí khoảng gần 40 triệu đồng. Anh Hiệp cho biết, mức tiêu hao nhiên liệu của chiếc xe giờ chỉ còn khoảng 8 lít dầu/100km – điều mà trước đây anh khó có thể nghĩ tới. Tuy đã sửa được dứt điểm lỗi "ăn xăng" cho nhiều xe, song kỹ sư Lê Văn Tạch cũng thừa nhận, việc phát hiện và khắc phục hoàn toàn lỗi hao nhiên liệu của ô tô cũ là công việc phức tạp, mất thời gian, ẩn chứa nhiều rủi ro. Có nhiều trường hợp phải làm đi làm lại vài lần mới có kết quả ở mức “tạm chấp nhận được”. Trên thực tế, không phải ai cũng “may mắn” như anh Hiệp, có thể điều trị dứt điểm căn bệnh trầm kha cho chiếc xe của mình. Một số trường hợp vì không gặp “đúng thầy, đúng thuốc” nên dù đã mất cả “núi” tiền vẫn không khỏi được bệnh. Hoặc, một số chủ xe vì tiếc tiền sửa chữa nên đã chấp nhận "sống chung với lũ" bệnh 'ăn xăng" rồi sau đó, tìm cách bán xe. Các chuyên gia khuyến cáo,để hạn chế hiện tượng tiêu tốn nhiên liệu như vậy, các chủ xe cần tuân thủ nghiêm ngặt thời hạn bảo dưỡng, thay thế phụ tùng chính hãng, sửa chữa tại các cơ sở uy tín của xe để chiếc xe luôn trong tình trạng tốt nhất. Nguyễn Hoàng