Để xe ô tô lâu dưới cái nóng mùa hè khoảng 30 độ thì bên trong xe nhiệt độ có thể tăng đến gần 60 độ. Làm cách nào để có thể hạ nhiệt cho xe sau khi đỗ xe ngoài trời? Việc ô tô ở ngoài trời nóng dễ khiến cho nhiệt độ trong xe tăng cao lên vài lần, thậm chí gấp đôi nhiệt độ bên ngoài. Những giải pháp như mở điều hòa, hé cửa kính,... đều mất rất nhiều thời gian và nhiên liệu. Nhiều tài liệu cho thấy, nếu để xe ô tô lâu dưới cái nóng mùa hè khoảng 30 độ thì bên trong xe nhiệt độ có thể tăng đến gần 60 độ. Trên thực tế, những chiếc xe ô tô không chỉ phải đối mặt với cái nắng mùa hè mà còn cả hơi nóng bốc lên từ mặt đường. Không những rất nóng, những chi tiết da, nhựa bên trong xe còn có thể tạo ra khí độc, gây hại tới sức khỏe con người. Các phương pháp thông thường như bật điều hòa, bật quạt gió ở mức cao nhất hay hạ cửa kính đôi khi không giúp giảm nhanh nhiệt độ của ô tô mà còn gây tốn nhiên liệu và thời gian. Không để vô-lăng bị hấp thụ nhiệt Vô-lăng xe thường được bọc da nên rất nóng khi hấp thụ năng lượng mặt trời, nhất là mặt phía trên, vì vậy khi đỗ xe dưới trời nắng, bạn xoay nửa vòng để phần hay đặt tay lái nằm xuống dưới hoặc tốt nhất là sử dụng bọc vô lăng để tránh tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời. Giảm nhiệt nội thất trong xe Để giảm nhiệt độ của bên trong nội thất xe, bạn hãy mở cánh bên ghế phụ, sau đó mở ra ngoài, dập cánh cửa bên lái 5-6 lần liên tục để đẩy khí nóng thoát ra ngoài. Làm như vậy giúp 1 lượng khí nóng tương đối được đẩy ra khỏi xe. Như các bạn đã thấy, bí quyết này rất đơn giản, chỉ mất khoảng 30 giây nhưng lại cực kỳ hiệu quả. Hạ nhiệt cần số Giống như vô lăng, cần số cũng là chi tiết nhanh bắt nóng nhất, để có thể điều khiển cần số ngay, rất đơn giản, hãy bọc một tấm vải hoặc mút ra ngoài tránh bỏng tay. Che chắn xe Khi đỗ xe, cố gắng tìm nơi có bóng râm của cây cối, bên các tòa nhà… Nếu không còn cách nào khác, thì nên chuẩn bị tấm bạt che nắng cho xe, các tấm phản quang để bên trong xe cũng có những tác dụng nhất định. Dùng tấm phản quang kết hợp với lắp kính hạ nhiệt là cách hiệu quả đẻ làm giảm nhiệt độ trong xe, giảm tải cho điều hòa xe. Điều này giúp điều hòa hoạt động bền bỉ hơn, ít tốn điện năng và hoạt động hiệu quả hơn. Mở cửa xe trước khi lên xe khoảng 5-10p Có một cách đơn giản hơn nhiều giúp nhiệt độ bên trong xe giảm nhanh. Khi quay lại xe, bạn hãy hạ cửa kính ở ghế hành khách phía trước xe, sau đó đóng mở cửa ghế lái 5-10 lần hoặc nhiều hơn nếu nhiệt độ trong xe quá nóng. Không cần phải đóng cửa ghế lái quá mạnh, chỉ cần thao tác nhẹ nhàng như khi bạn sử dụng xe bình thường. Trước khi xe lăn bánh, hãy bật quạt gió (không bật điều hòa) để gió thổi hết những khí nóng còn lưu lại bên trong hệ thống. Hi vọng những kinh nghiệm và bí quyết này có thể giúp ích được quý độc giả đối phó với nắng nóng trong mùa hè này! (Theo Gia đình Việt Nam)