Hiện nay cụm từ "độ xe” không còn quá xa lạ với nhiều người đặc biệt là những người sở hữu ô tô riêng và thích thể hiện cá tính bản thân. Bằng việc gắn các thiết bị hoặc đồ chơi vào xe ô tô chủ nhân chiếc xe có thể thỏa mãn nhu cầu độc đáo của mình. Tuy nhiên điều gì cũng có hai mặt buộc tài xế phải hết sức lưu ý để không làm hư hại chiếc xe của mình. Thực tế, việc gắn thêm các thiết bị trên xe ô tô để việc lái xe được an toàn hơn là cần thiết, nhưng có một số thiết bị được chuyên gia tư vấn là không cần thiết, thậm chí gây nguy hiểm cho người lái. Khi tham gia giao thông trên đường, không ít tài xế gặp nhiều khó khăn để có thể xoay sở với tình trạng tắc đường, hay luồn qua những đoạn đường nhỏ hẹp, nhất là những người đang trong thời kỳ đầu lái xe. Do đó tài xề nên tránh một số các thiết bị dưới đây: Có thể gây chập cháy nếu dùng nguồn điện ắc quy bừa bãi cho các thiết bị Chỉ cần từ vài chục nghìn đến vài trăm nghìn đồng, các lái xe ô tô đã có thể có nhiều "thiết bị tiện nghi" ngay trên xe thông qua ổ cắm điện ắc quy. Anh Nguyễn Văn Tân cho biết, vì cả nhà anh thường xuyên đi xe ô tô nên cần các thiết bị hỗ trợ. Thấy trên thị trường bán các loại máy dùng cho ô tô nên anh mua dùng. Theo anh Tân, mỗi lần đi xa cùng gia đình và con nhỏ, vợ anh thường nấu nước nóng hay hâm cháo cho con ngay trên xe thông qua máy nấu. Khi dừng xe cần vệ sinh thì sử dụng máy hút bụi cắm sạc. Còn sạc điện thoại hay máy tính vẫn sử dụng nguồn điện này thường xuyên. Thậm chí, vào mùa hè có thể làm đá bằng thiết bị làm lạnh dành cho ô tô. Tuy nhiên, điều đáng nói chính là ắc quy hết nhanh bất thường. Đã nhiều lần phải thuê cứu hộ kéo xe vì không thể nổ máy khởi động. Khi đi kiểm tra, các chuyên gia cho biết, xe bị chập điện, hết ắc quy vì sử dụng các thiết bị hỗ trợ lấy nguồn điện ắc quy một cách bừa bãi. Hiện trên thị trường có nhiều thiết bị, phụ kiện đi kèm dành cho xe ô tô thông qua sử dụng nguồn điện ắc quy. Đó có thể là các thiết bị như sạc điện thoại dành cho các loại máy nấu nước nóng hay hâm thức ăn, máy hút bụi, máy nghe nhạc mp3... Điều đáng nói, các thiết bị này gần như không được bán thông qua hãng sản xuất xe hay các cơ sở uy tín. Thay vào đó, thiết bị chỉ được bán ở chợ trời, các cửa hàng đồ chơi dành cho xe hơi. Ổ cắm xe ắc quy lấy điện từ nguồn ắc quy nên sử dụng cần có sự cân nhắc. Điện từ ắc quy lớn, nhưng khi dẫn đến ổ cắm đã được chuyển nhỏ đi. Theo đó, nguồn điện ở đây chỉ 12V. Việc nhiều lái xe sử dụng một cách bừa bãi các thiết bị hỗ trợ thông qua nguồn điện này rất ảnh hưởng đến ắc quy cũng như gây nên nguy cơ chập cháy xe. "Sử dụng không chú trọng có thể gây nên xảy ra đoản mạch và cháy dây dẫn. Ngoài ra, dùng không đúng gây nên tiêu hao nguồn điện ắc quy, tuổi thọ kém. Trong khi đó, các mặt hàng trôi nổi, nhập lậu trên thị trường không đảm bảo chất lượng chắc chắn sẽ không đảm bảo cường độ dòng điện ổ định hoặc như quy định cho phép. Để tránh cho ắc quy khỏi bị hết điện, không được dùng ổ điện lâu hơn mức cần thiết khi động cơ không nổ máy. Đóng nắp ổ điện khi không sử dụng. Cắm vật lạ ngoài phích cắm thích hợp hoặc để chất lỏng chảy vào ổ điện sẽ gây ra hỏng hóc hoặc chập điện. Không nên gắn hệ thống định vị toàn cầu vào ô tô gây mất tập trung Việc lắp thêm những thiết bị hoặc đồ chơi vào xe có thể làm tăng nguy cơ rủi ro, tai nạn cao. Một là, các nhà sản xuất phương tiện khuyên rằng, chủ xe con hoặc xe tải không nên gắn hệ thống định vị toàn cầu (GPS) vào xe. Mặc dù hệ thống GPS có thể cho biết điểm cần tới và tiện lợi hơn nhiều một chiếc bản đồ trong khi đang đi trên đường. Tuy nhiên, đây lại là nhân tố gây mất tập trung bậc nhất. Sử dụng GPS gây hạn chế tầm nhìn Một nghiên cứu của hãng bảo hiểm Privilege Insurance cho thấy, 19% người sử dụng GPS bị mất tập trung khi điều khiển ô tô, trong khi chỉ 17% mất tập trung khi sử dụng bản đồ. Mặc dù sự mất tập trung này có thể hạn chế đáng kể thông qua việc thực hành trước với GPS và lập trình đường đi dự kiến trước khi xuất phát, song các thiết bị GPS lắp thêm vẫn tạo ra 2 hiểm họa: hạn chế tầm nhìn và nguy cơ mảnh vỡ găm vào người khi tai nạn. Lắp màn hình trên táp-lô ảnh hưởng tới người vận hành Hai là màn hình trên táp - lô cũng là nguyên nhân dẫn đến các nguy cơ cao khi lái xe. Báo cáo của hãng Nielsen cho thấy, trung bình một người Mỹ xem truyền hình 151 giờ mỗi tháng, tương đương với khoảng 5 giờ mỗi ngày vì thế nhiều người muốn lắp màn hình trên ô tô của họ. Những âm thanh, hình ảnh... sẽ gây mất tập trung, ảnh hưởng tới người vận hành xe. Nhiều bang ở Mỹ thực thi quy định cấm này. Rõ ràng, việc không xem truyền hình khi đang điều khiển xe giúp bạn an toàn hơn nhiều. Gắn kính màu làm hư hại nội thất Ba là không nên gắn kính màu. Các cửa kính màu không chỉ ngăn 65% nhiệt lượng của ánh sáng mặt trời và 99,9% tia cực tím làm hư hại nội thất, mà nhiều chủ xe còn cho rằng với kính màu, họ được riêng tư với không gian riêng của mình. Nguy cơ không chắc chắn hơn, song không kém phần nguy hiểm là kính màu làm giảm tiếp xúc giữa mắt với người bộ hành và những lái xe khác. Theo VietQ