Honda CR-V phiên bản 7 chỗ (5+2) chính thức được ra mắt tới khách hàng tại Việt Nam vào trung tuần của tháng 11/2017 và nhanh chóng tạo nên cơn sốt trên thị trường. Được nhập khẩu nguyên chiếc từ thị trường Thái Lan, tuy nhiên sau một thời gian sử dụng, mẫu SUV 7 chỗ Hoda CR-V 2018 từng gặp phải hiện tượng rỉ sét hay mới nhất là sự cố bất ngờ “nổ” và cháy động cơ. Honda CR-V mới dùng 6 tháng đã bị ‘rỉ sét’ Khoảng tháng 8/2018, nhiều khách hàng sử dụng dòng xe Honda CR-V 2018 từng than phiền v hiện tượng xe bị rỉ sét ở phần sắt xuang quanh gioăng cao su. Cụ thể, chủ xe của chiếc Honda CR-V 2018 1.5 Turbo (phiên bản L) tại Mê Linh, Hà Nội từng phản ánh tới VietnamFinance về chiếc xe của mình khi mới đi được quãng đường 2.500 km, nhưng phần sắt xung quanh gioăng cao su xảy ra tình trạng “rỉ sét”. Không chỉ riêng chủ nhân tại Mê Linh, một chủ xe khác ở Hà Nội cũng từng phản ánh về hiện tượng tương tự đối với chiếc CR-V 2018 (bản cao cấp L), mua dịp cuối năm 2017 và thuộc lô hàng đầu tiên về nước. Trước những phản ứng mạnh mẽ từ phía người dùng, ngay sau đó Cục Đăng kiểm Việt Nam cũng đã nhanh chóng vào cuộc để xác minh và làm rõ về lỗi “rỉ sét” trên. Được biết, hiện tượng rỉ sét trên xe Honda CR-V 2018 từng xảy ra tại thị trường Hàn Quốc vào cuối năm 2017. Thời điểm đó, phía Honda Hàn Quốc đã phải chính thức đưa ra lời xin lỗi với khách hàng về những gỉ sét xuất hiện trên loạt xe CR-V mới. Cụ thể, đích thân Giám đốc điều hành Honda Hàn Quốc, ông Jung Woo-young, nói: "Tôi xin chân thành xin lỗi những khách hàng mua CR-V mới và hứa cố gắng tìm ra nguyên nhân của vấn đề". Vụ việc tại Hàn Quốc được chú ý khi một số khiếu nại từ phía người tiêu dùng vào tháng 8/2017, khi “tố” chiếc CR-V của họ bị gỉ sét ở một số bộ phận. Honda CR-V bất ngờ “phát nổ” không rõ nguyên nhân Mới đây, chủ nhân của chiếc Honda CR-V thế hệ mới ở Nam Định đang đậu xe dưới trời nắng không khỏi bất ngờ khi chiếc xe của mình tự dưng phát nổ và bốc cháy. Ngay sau đó, một số diễn đàn lớn về ô tô trên mạng xã hội đã nảy ra cuộc tranh cãi về sự cố “bất thường” này. Một số người dùng cho rằng nguyên nhân có thể là do liên quan tới yếu tố thời tiết, khi thời điểm này ở khu vực miền Bắc đang trong giai đoạn nắng, nóng kỷ lục của mùa hè. Tuy nhiên, các chuyên gia ô tô có thâm niên lâu năm cho rằng, nguyên nhân xe bốc cháy do thời tiết là không khả thi, bởi mỗi chiếc xe khi đi vào sản xuất đều được tính toán, thử nghiệm để chịu đựng điều kiện thời tiết khắc nghiệt hơn nhiều. Được biết, chiếc Honda CR-V bị cháy không rõ nguyên nhân được Honda nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan thay vì lắp ráp trong nước. Liên quan tới vụ việc này, vừa qua, Honda Việt Nam vừa có buổi lễ chính thức ra mắt Tổng Giám đốc mới, ông Keisuke Tsuruzono. Cũng tại buổi lễ này, ông Keisuke Tsuruzono cũng đã trả lời về những thông tin xung quanh chiếc CR-V bị cháy ở Nam Định. Về vấn đề này, ông Tsuruzono xác nhận có biết về vụ việc trên. "Chúng tôi đã tiếp nhận thông tin về vụ việc này. Đồng thời, hãng đang tiếp tục tìm hiểu nguyên nhân và sẽ chia sẻ ngay khi có kết quả chính thức”, ông Keisuke Tsuruzono cho biết. Mới đây, hãng xe Nhật Bản Honda vừa phát đi thông báo về việc sẽ triệu hồi hơn 137.000 xe Honda CR-V 2019 trên toàn thế giới do liên quan đến túi khí nổ bất thường. Trong đó, tại thị trường Mỹ có 118.598 xe và 19.000 chiếc khác ở Hàn Quốc và Canada. Nguyên nhân triệu hồi các xe lỗi trong đợt này là do các gờ kim loại trong vô-lăng có thể gây chập điện với các bộ phận điện khác, dẫn đến quá nhiệt túi khí khiến túi khí nổ bất thường. Phía Honda cho biết, đã có 6 trường hợp nổ túi khí dù không có va chạm khiến 3 người bị thương ở Mỹ. Theo Vietnamfinance