Trả lời chất vấn riêng của Lao Động về hiện tượng nhiều xe ô tô Xtrail bị rỉ thấm dầu, Nissan Việt Nam cho rằng chỉ là dầu chống gỉ trong hộp số là thiết kế hãng không phải lỗi. Tuy nhiên những phản ánh của chủ xe lại thể hiện kỹ thuật chính hãng Nissan Việt Nam từng hướng dẫn hạ hộp số xe Nissan Xtrail để xử lý từ năm…2018. Nissan Việt Nam nói gì? Trả lời báo chí và người tiêu dùng, Nissan Việt Nam (liên doanh giữa Nissan Motor Co. Ltd. Nhật Bản và Tan Chong Motor Holdings Berhad Malaysia) cho rằng, những vết dầu loang ghi nhận trên xe Xtrail là dầu chống gỉ được nhà sản xuất hộp số sử dụng nhằm bảo vệ hộp số trong quá trình vận chuyển và lưu kho. Dầu chống gỉ này bị bốc hơi bởi nhiệt động cơ và được Nissan thiết kế để thoát ra theo lỗ thoát ở đáy hộp số nên mới có hiện tượng thấm dầu ra ngoài nhưng không nguy hại và không gây ảnh hưởng tới hoạt động của xe hay sự an toàn của người sử dụng. Để làm rõ hơn, chúng tôi đã đề nghị Nissan Việt Nam cung cấp chứng lý chứng minh. Gửi qua mail văn bản mang số PR/NVL/2019/10 về việc “trả lời Báo Lao Động…”, Nissan Việt Nam cho hay, trong hộp số xe, khu vực có dầu chống gỉ được ngăn cách với buồng chứa dầu hộp số. Không cần phải loại bỏ dầu chống gỉ vì dầu này sẽ tự bốc hơi và thoát ra ngoài từ lỗ thoát nhờ nhiệt động cơ trong quá trình vận hành xe. Với mỗi quãng đường, phương thức vận chuyển khác nhau (đường bộ, đường biển) và thời gian lưu kho khác nhau, lượng dầu chống gỉ được tra vào hộp số sẽ khác nhau, do đó lượng dầu chống gỉ thoát ra từ lỗ thoát hộp số trên mỗi xe cũng khác nhau. “Kết luận của chúng tôi được đưa ra sau khi đã tiến hành kiểm tra, thử nghiệm kỹ lưỡng và cụ thể trên xe thực tế, theo quy trình tiêu chuẩn của Nissan”, hãng này khẳng định. Là thiết kế hãng sao lại hạ hộp số kiểm tra phớt? Tiếp tục đi tìm bản chất vụ việc, chúng tôi bất ngờ khi ông Bùi Gia Kỳ (một chủ xe Xtrail ở quận Tân Phú TPHCM) đưa ra hàng loạt email của đại lý Nissan Gò Vấp (nơi ông bảo dưỡng ô tô Xtrail) và giải đáp của kỹ thuật chính hãng Nissan Việt Nam thể hiện hãng biết chuyện từ tháng 8.2018 và mới đây nói dầu chống gỉ theo thiết kế là mâu thuẫn chính mình. Theo đó, mua xe đầu năm 2017, tháng 8.2018 ông mang xe tới bảo dưỡng tại Nissan Gò Vấp (TPHCM) thì phát hiện thấm dầu khu vực hộp số ở gầm xe. Kỹ thuật đại lý này cho mang xe về theo dõi. Sau 1 tháng, ông mang xe tới đại lý kiểm tra thì dầu vẫn thấm ra. Nissan Gò Vấp đã gửi email cho ông T và nhiều người khác của Nissan Việt Nam báo cáo xin hướng dẫn xử lý với nội dung: “Trước đây KTV (kỹ thuật viên) bên em (Nissan Gò Vấp) đã kiểm tra mức nhớt và ốc xả tràn hộp số theo hướng dẫn nhưng hiện tại xe vẫn bị chảy nhớt. Hiện tại kiểm tra tiếp tục thì xe đang trong tình trạng thiếu nhớt. Mong anh hướng dẫn kiểm tra sửa chữa tiếp theo cho trường hợp này…”. Sau đó, Nissan Gò Vấp nhận hồi đáp từ ông T có đuôi email “tanchonggroup.com” hướng dẫn cho kỹ thuật viên hạ hộp số và kiểm tra phớt. Tháng 10.2018, theo yêu cầu, ông Bùi Gia Kỳ mang xe tới để Nissan Gò Vấp xử lý. “Sau khi làm xong thì lấy về đi vài tuần sau có quay lại kiểm tra không thấy gì nên đi từ đó đến nay tôi không để ý nữa. Đến nay, khi xe chạy tới 25.000km thì nghe chuyện, tôi kiểm tra xe mình thì bệnh cũ đã tái phát”, ông Kỳ cho biết. Còn chiếc xe Xtrail của ông Nguyễn Văn Dũng (Gia Lâm- Hà Nội) được chính kỹ thuật hãng là ông Trần Xuân Hồng phối hợp với kỹ thuật Nissan Long Biên kiểm tra xử lý sạch sẽ ngày 3.4.2019 để rồi Nissan Việt Nam đưa ra kết luận chỉ là dầu chống gỉ hộp số bốc hơi qua lỗ theo thiết kế kỹ thuật giờ ra sao? Trao đổi với PV ngày 9.4.2019, ông Dũng cho biết, hiện xe ông đã bị thấm dầu trở lại. Theo Báo Lao Động