Là một nền kinh tế lớn ở châu Âu, thu nhập bình quân đầu người tầm 50.000 USD (1,161 tỷ VNĐ), chắc hẳn người dân ở Hà Lan không phải là “ít tiền”. Thế nhưng điểm khác biệt ở chỗ là rất nhiều người Hà Lan đã lựa chọn xe đạp làm phương tiện đi lại cho mình thay vì mua siêu xe. Theo CNN, với dân số 17 triệu người và 23 triệu xe đạp, Hà Lan đang có số lượng xe đạp nhiều hơn rất nhiều số dân. Không những thế, Hà Lan thậm chí còn muốn có nhiều người tham gia đi xe đạp hơn ở trên đường và sẽ trả tiền cho những ai đi xe đạp. Gần đây chính phủ Hà Lan đã tuyên bố sẽ đầu tư 390 triệu USD cho cơ sở hạ tầng phục vụ xe đạp nhằm có thêm 200.000 người di chuyển bằng xe đạp trong thời gian 3 năm tới. Bộ Quản lý Cơ sở hạ tầng và Nước của Hà Lan cho biết, dự kiến 15 tuyến đường sẽ được phát triển theo dạng đường dành riêng cho người đi xe đạp (các đường cao tốc dành cho người đi xe đạp), các không gian dùng cho việc đỗ 25.000 xe đạp cũng sẽ được tạo ra và hơn 60 nhà chứa xe đạp sẽ được cải thiện. “Mục tiêu của tôi là đảm bảo cho người dân có thể tới chỗ làm hoặc trường học, hay thăm gia đình và bạn bè một cách dễ dàng”, Stientje van Veldhoven, Bộ trưởng Bộ Quản lý Cơ sở hạ tầng và Nước của Hà Lan, đồng thời cũng là người đứng đầu dự án này, nói. Dĩ nhiên là không phải tới bây giờ người dân ở Hà Lan mới được khuyến khích đi xe đạp. Vào năm 2016, hơn 1/4 tuyến đi lại được người dân Hà Lan sử dụng bằng xe đạp. Trong đó có 25% tuyến đường để đi làm, 37% tuyến đường để dành cho việc giải trí. Còn lại là dành cho việc đến trường học, mua sắm và các hoạt động khác. Theo van Veldhoven, hơn 50% người dân ở Hà Lan sống cách xe nơi làm việc dưới 15 km, và hơn một nửa số người đi lại bằng ôtô để đi làm trong khi khoảng cách tới chỗ làm việc chỉ dưới 7,5 km, đây là một khoảng cách dễ dàng có thể chuyển sang đi bằng xe đạp được. Để hạn chế người dân sử dụng ôtô, Hà Lan đã có chính sách khuyến khích những ai sử dụng xe đạp. Hiện tại những ai đi xe đạp sẽ được chính phủ Hà Lan thưởng cho khoản tín dụng thuế là 0,22 USD cho mỗi một km. Các công ty và người lao động sẽ thỏa thuận về quãng đường đi xe đạp của mỗi người để được hưởng lợi. Tuy nhiên, chính sách này hiện vẫn còn chưa được nhiều chủ lao động hỗ trợ nhiều. Cho nên chính phủ Hà Lan đang hi vọng tiếp tục thay đổi cách thức để thúc đẩy chính sách này hơn nữa và kéo được nhiều hơn công ty tham gia. Cho tới nay đã có ít nhất 11 chủ doanh nghiệp lớn ở Hà Lan cam kết thực hiện các chính sách hỗ trợ tài chính cho nhân viên đi làm bằng xe đạp. Chính phủ còn thúc giục các chủ doanh nghiệp cung cấp cơ sở hạ tầng tốt hơn cho những nhân viên đi xe đạp. Việc thúc đẩy người dân đi xe đạp không chỉ làm sạch môi trường mà còn thể hiện nét văn hóa của Hà Lan. Vào những năm 1960 và 70, rất nhiều thành phố Hà Lan đã có nhiều không gian cho việc sử dụng xe ô tô và còn đạp xe vẫn ở tỉ lệ thấp. Nhưng tới cuối những năm 1980 và đầu những năm 1990, các các chính sách ưu tiên đạp xe đạp và đi bộ hơn. Các cuộc khủng hoảng dầu mỏ vào những năm 1970 và các phong trào xã hội những năm 1960 và 1970 đã kích thích hình thành các tuyến đường đi ngắn hơn. Hà Lan giờ đây là một trong số ít quốc gia thực sự khuyến khích xe đạp làm phương tiện giao thông. (Theo Dân Việt)