Nhiều người chỉ chú ý đến giá xe mà ít quan tâm tới chi phí "nuôi" xe và những phát sinh ngoài dự tính. Rất nhiều người có nhu cầu sử dụng ô tô thường chỉ quan tâm đến giá xe nhưng lại bỏ qua một yếu tố quan trọng trong việc sử dụng đó là chi phí hàng tháng, hàng năm để nuôi chiếc xế yêu của mình. Khi tính toán tương đối được chi phí cố định sẽ giúp người tiêu dùng đưa ra những lựa chọn chính xác và phù hợp nhất với điều kiện kinh tế của mình. Không ít người chỉ mua xe sang được một thời gian ngắn đã tỏ ra hối hận về quyết định của mình khi chi phí nuôi xe quá lớn hay mức thu nhập chưa phù hợp. Về cơ bản, danh sách chi phí cố định của các mẫu xe, dòng xe tương tự nhau chỉ khách nhau về mức chi phí. Xe phổ thông thường có các chi phí sửa chữa bảo dưỡng thấp hơn so với các dòng xe sang. Các chi phí thông thường như gửi xe, rửa xe của các mẫu xe thường sẽ tương đương nhau và chiếm của chủ xe từ 1,5 - 2 triệu đồng 1 tháng. Các chi phí khác theo năm như bảo hiểm thân vỏ, mất cắp khoảng hơn 20 triệu/năm tính trung bình sẽ rơi vào 1,5 triệu/tháng. Các hạng mục bảo dưỡng sửa chữa cũng tương tự. Tuy nhiên chi phí phát sinh mới là điều phải lưu tâm. Anh Mạnh Quân chủ sở hữu chiếc Mercedes-Benz GLC 300 chia sẻ: "Chi phí phát sinh trung bình hàng tháng cho chiếc của tôi vào khoảng 10 triệu đồng. Chiếm phần lớn là các chi phí xăng xe, gửi xe, rửa xe... Tuy nhiên, tôi sử dụng xe cho công việc khá nhiều nên chi phí mới cao như trên. Chi phí lớn nhất có lẽ là tiền bảo hiểm. Do đặc thù dòng này hay bị trộm gương và logo nên tôi thường mua bảo hiểm có các điều khoản này". Cũng theo anh Quân, chi phí mà nhiều chủ xe sang "ngại" nhất chính là tiền mua mới hay thay thế phụ tùng hay linh kiện. Những phụ tùng này nếu không có bảo hiểm có thể khiến chủ xe tiêu tốn hàng trăm triệu đồng. Chi phí này khó có thể hạch toán vào các chi phí cố định được. Theo các chuyên gia, chi phí trung bình để nuôi xe hơi sẽ chiếm từ cao nhất 1/4 đến 1/5 tổng mức thu nhập của gia đình. Do đó, những người có nhu cầu sử dụng hay sở hữu xe hơi cần cân đối để tránh rơi vào những tình huống éo le. Nếu mức thu nhập chưa đủ cao nên cân nhắc sở hữu trước những dòng xe phổ thông. Còn nếu bạn có mức thu nhập ổn định và đảm bảo được các yếu tố trên hãy lựa chọn cho mình mẫu xe sang phù hợp. (Theo Báo Giao thông)