Siêu phẩm Aston Martin Valkyrie ra đời đánh dấu sự hợp tác giữa hãng siêu xe Anh và đội đua Red Bull Racing. Dù có ngoại hình hơi giống những con tàu vũ trụ hiện đại nhưng nó lại đem đến cảm giác của trường phái cũ Chỉ có 175 chiếc Valkyrie được sản xuất, trong đó có 150 chiếc bản thường và 25 chiếc bản đua. Do được thiết kế độc, lạ đến mức viễn tưởng như trong những bộ phim điện ảnh nên dòng siêu xe này được định giá 2,6 triệu USD Bugatti Veyron 16.4 Super Sport là siêu xe kết hợp hài hòa giữa hiệu suất và vẻ đẹp. Sức mạnh được cung cấp bởi khối động cơ 8 lít, W16, công suất 1.200 mã lực. Siêu xe này có thể đạt tốc độ tối đa 431 km/h. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 2,2 giây Được biết, hãng Bugatti chỉ sản xuất 500 chiếc Chiron trong thời gian 8 năm. Vì vậy, mức giá của siêu xe này là 2,9 triệu USD Là chiếc xe nhằm tôn vinh mối quan hệ hợp tác giữa hãng Ferrari và Pininfarina, chiếc Ferrari Sergio được cải tiến khá nhiều với động cơ V8 4.5L, công suất 597 mã lực Siêu xe Sergio có thể tăng tốc từ 0 - 100 km/h trong 3 giây. Chỉ có 6 chiếc được sản xuất với trị giá 3 triệu USD Bugatti Veyron có lẽ là giấc mơ của tất cả những người mê xe trên thế giới, nhưng cái giá phải trả để sở hữu nó khiến bạn không khỏi giật mình. Veyron Super Sport có giá khoảng 3,4 triệu USD tại Mỹ Dòng xe này sở hữu nhiều chi tiết bằng sợi carbon như cánh gió đuôi, cản va trước, bộ chia gió trước, vỏ động cơ và nắp ca-pô nên chúng có thể đạt vận tốc 341km/h Siêu xe đầu tiên của vùng Trung Đông - Lykan Hypersport do hãng siêu xe W Motors sản xuất và ra mắt năm 2013. Siêu xe từng xuất hiện trong phim bom tấn hành động Fast & Furious 7 Với thiết kế nội thất vô cùng sang trọng cùng với nạm đá quý, dát vàng khiến chiếc xe có giá bán lên đến 3,4 triệu USD và hãng xe có trụ sở tại Dubai chỉ sản xuất đúng 7 chiếc trên toàn thế giới Lamborghini Veneno Roadster được sản xuất vào năm 2013 như là 1 món quà đặc biệt để kỷ niệm chặng đường 50 năm hào hùng của Lamborghini. Chính vì vậy, bản thân Lamborghini Veneno Roadster cũng là chiếc siêu xe đặc biệt có giá 5,6 triệu USU Siêu xe này không chỉ có thiết kế cực kỳ ấn tượng, đậm chất xe đua mà còn có số lượng xe xuất xưởng rất ít (9 chiếc). Siêu xe này có thể đạt vận tốc tối đa 353,4 km/h và chỉ cần chưa đầy 3 giây để đạt vận tốc 100km/h từ vị trí xuất phát Là phiên bản cực hiếm của hãng xe Thuỵ Điển, Koenigsegg với số lượng hạn chế. Không ngoa khi gọi chúng là chiếc xe đắt nhất thế giới, bởi nó được “dệt” một lớp kim cương và không hề rẻ Koenigsegg CCXR Trevita đã thuộc sở hữu của ''tay đấm triệu USD'' Floyd Mayweather và có mức giá là 4,8 triệu USD vào năm 2015. Được biết, siêu xe này chỉ được sản xuất 2 chiếc Mercedes-Benz Maybach Exelero được xem là chiếc xe hiếm nhất thế giới. Nó có giá 8 triệu USD. Siêu xe do hãng Maybach từng xuất hiện trong những MV ca nhạc "Lost One" của Jay-Z. Exelero sau đó được bán lại cho rapper Bryan "Birdman" Williams Siêu xe này được ra mắt năm 2004 theo yêu cầu của bộ phận Fulda thuộc công ty lốp Goodyear. Maybach Exelero có bốn chỗ ngồi, nặng 2.654 kg và có thể chạy ở tốc độ 350 km/h Lấy cảm hứng từ những chiếc Rolls-Royce của thập niên 20 và 30 của thế kỉ trước, chiếc Sweptail được bắt tay vào thực hiện trong năm 2013, khi một khách hàng giấu tên, giàu có đã yêu cầu Rolls Royce chế tạo cho riêng mình một chiếc xe hơi sang trọng và đắt giá nhất mọi thời đại Chiếc xe trị giá 12,8 triệu đô này được sản xuất thủ công dựa trên khung sườn Phantom Coupe, lấy cảm hứng từ những chiếc Rolls-Royce cổ điển và du thuyền sang trọng. Mái kính bằng thuỷ tinh hết sức tinh xảo, đường nét ấn tượng cùng tỷ lệ cân đối, hài hoà Siêu xe McLaren P1 LM sẽ là phiên bản "nhanh nhất, hiếm nhất và cuối cùng" của dòng siêu xe hybrid P1. Mặc dù được giao tới khách hàng bởi bộ phận Special Operations của McLaren, nhưng chiếc xe lại được tạo ra bởi Lanzante Motorsport - một hãng chế tạo xe đua Lanzante đã không chỉ giữ nguyên thiết kế đậm chất xe đua của P1 GTR mà còn tiếp tục cải tiến nó với cánh đuôi cùng cản trước mới, để tăng thêm 40% lực nén thân xe xuống mặt đường. Hiện tại, chỉ có 5 chiếc đã được chế tạo, tất cả chúng đều có chủ với giá là 3,6 triệu USD Theo An ninh Thủ đô