Sự kiện do Liên đoàn ô tô Quốc tế (FIA) phối hợp với Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia (UBATGTQG) tổ chức. Chiến dịch quy mô toàn cầu về tầm quan trọng của ATGT Với thông điệp “Giao thông an toàn, cứu ngàn sinh mạng”, chương trình thu hút hơn 3.000 người tham gia và cùng lan truyền, khuyến khích cộng đồng tuân theo 12 quy tắc vàng của FIA khi tham gia giao thông, góp phần nâng cao ý thức chấp hành luật giao thông đường bộ qua đó đẩy lùi tai nạn giao thông và giảm thiểu thương vong do tai nạn giao thông. Thực hiện Nghị quyết của Đại hội đồng Liên hợp quốc A/RES/70/260 về cải thiện an toàn giao thông đường bộ toàn cầu và hưởng ứng Thập kỷ hành động về an toàn giao thông đường bộ, Liên đoàn Ô tô Quốc tế (FIA) đã xây dựng và phát động Chiến dịch #3500 sinh mạng. Đây là chiến dịch có quy mô toàn cầu nhằm nâng cao ý thức của người dân trên toàn thế giới về tầm quan trọng của an toàn giao thông đường bộ. Ra đời năm 2017, Chiến dịch #3500 sinh mạng được truyền tải như một lời nhắc nhở tới tất cả mọi người: Mỗi ngày trôi qua, trên thế giới có 3.500 người thiệt mạng vì tai nạn giao thông. Chiến dịch thể hiện một phần cam kết của FIA trong việc thực hiện mục tiêu bền vững của Liên Hợp Quốc với mục tiêu giảm một nửa số ca tử vong vì tai nạn giao thông mỗi ngày từ nay cho đến năm 2020. Chiến dịch đã lan tỏa ra hơn 900 thành phố tại gần 80 quốc gia và trở thành chiến dịch vận động an toàn đường bộ lớn nhất trong lịch sử. 15 đại sứ toàn cầu của chiến dịch là những VĐV thể thao chuyên nghiệp, chính trị gia và người nổi tiếng trong nhiều lĩnh vực như thị trưởng thành phố Paris Anne Hidalgo, nữ diễn viên Dương Tử Quỳnh, tay đua công thức 1 Fernando Alonso, cầu thủ bóng đá Antoine Griezmann… đã tích cực truyền đi những thông điệp về lái xe an toàn thông qua 12 quy tắc vàng (Golden Rules) mà FIA đặt ra và mong muốn phổ biến rộng rãi trên toàn cầu. Nâng cao nhận thức cộng đồng tham gia giao thông ở Việt Nam Tại Việt Nam, lễ phát động là sự kiện chính thức đầu tiên nhằm triển khai các hoạt động của chiến dịch #3500 sinh mạng với mục tiêu nâng cao nhận thức của cộng đồng, đặc biệt là giới trẻ về những “nguyên tắc cứu mạng” khi tham gia giao thông. Cụ thể bao gồm các hành vi: không sử dụng điện thoại khi lái xe; không lái xe khi đã uống rượu bia; đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông bằng xe mô tô, xe gắn máy, xe đạp điện; thắt dây an toàn và dùng ghế chuyên dụng cho trẻ em trên xe ô tô. Chiến dịch không chỉ là bước đi cần thiết nhằm giảm thiểu thương vong do tai nạn giao thông, mà còn thể hiện cam kết mạnh mẽ của Chính phủ cũng như nhân dân Việt Nam trước cộng đồng quốc tế trong tiến trình quảng bá với thế giới hình ảnh về một Việt Nam “an toàn, thân thiện, văn minh”. Sự kiện này còn có ý nghĩa đặc biệt quan trọng với sự góp mặt của Chủ tịch FIA, ông Jean Todt, người đã khai sinh ra chiến dịch #3500 sinh mạng, đồng thời là đặc phái viên của Tổng thư kí Liên hợp quốc về An toàn đường bộ vì những đóng góp không ngừng của ông trong việc xây dựng môi trường giao thông an toàn và thân thiện trên toàn cầu. Là người đứng đầu cơ quan quản lí xe ô tô thể thao thế giới, môn thể thao đòi hỏi đặt tính an toàn lên hàng đầu, ông Jean Todt kì vọng vấn đề an toàn giao thông đường bộ ở Việt Nam sẽ nhận được sự quan tâm nhiều hơn thông qua việc Việt Nam chính thức tham gia chiến dịch #3500 sinh mạng. Chiến dịch này cũng đặc biệt hơn trong bối cảnh, Việt Nam là quốc gia duy nhất đại diện cho Châu Á được Khối Liên minh các Tổ chức Phi chính phủ về An toàn Giao thông lựa chọn để tổ chức Lễ công bố việc “cam kết thực hiện các Mục tiêu giảm thiểu tai nạn giao thông của Liên Hợp quốc”. Việt Nam được lựa chọn bởi sự lãnh đạo quyết liệt, hiệu quả của Chính phủ và những sáng kiến giảm thiểu tai nạn giao thông trong thập kỷ qua, đặc biệt là việc thực hiện quy định bắt buộc đội mũ bảo hiểm khi đi mô tô, xe máy. Đặc phái viên đặc biệt của Liên Hợp Quốc, ông Jean Todt sẽ có mặt tại 5 quốc gia được lựa chọn đại diện của 5 châu lục để tiếp nhận bản cam kết và trực tiếp báo cáo với Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc tại Hội nghị bộ trưởng toàn cầu về an toàn đường bộ lần thứ 3, diễn ra vào tháng 2 năm 2020 tại Thụy Điển. Cũng tại chương trình này, ông Nguyễn Văn Thể - Bộ trưởng Bộ GTVT, Phó Chủ tịch thường trực Ủy ban ATGT Quốc gia đã đại diện Chính phủ Việt Nam trao biểu tượng tượng trưng về “Cam kết của Việt Nam thực hiện các mục tiêu An toàn giao thông của Liên Hợp quốc” cho ông Jean Todt, đồng thời tiếp nhận cam kết hỗ trợ đối với Việt Nam của Khối Liên minh các tổ chức phi chính phủ về ATGT đường bộ. Minh Tuấn