Nỗ lực này của cảnh sát Úc nhằm thuyết phục mọi người không sử dụng điện thoại thông minh (smartphone) khi lái xe. Bộ trường Bộ Giao thông bang New South Wales - ông Andrew Constance cho biết bang đông dân nhất nước Úc là nơi đầu tiên trên thế giới sử dụng công nghệ camera để phát hiện và xử phạt các tài xế bị xao nhãng bởi mạng xã hội, nhắn tin hoặc gọi điện. Các chuyên gia về an toàn khuyến cao rằng số vụ tai nạn liên quan tới việc tài xế sử dụng smartphone ở New South Wales đang tăng cao. Theo các chuyên gia, các tài xế sử dụng điện thoại trái phép có nguy cơ gặp tai nạn cao gấp 4 lần. "Mức độ nguy hiểm của việc sử dụng điện thoại di động khi đang lái xe cũng ngang với việc say xỉn lái xe, và đó là lý do chúng tôi muốn nhắc nhở mọi người rằng các bạn sẽ bị phát hiện vào bất cứ lúc nào, ở bất cứ đâu," ông Constance cho biết. Chính quyền bang New South Wales dự kiến sẽ đưa vào hoạt động 45 camera phát hiện tài xế sử dụng điện thoại di động ở bang này vào tháng 12 năm nay. Mỗi bộ sẽ có hai camera; trong đó, một camera chụp ảnh biển đăng ký của xe và một camera từ trên cao "nhìn" xuyên kính chắn gió để chụp tay tài xế. Hệ thống sẽ sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) để loại bỏ các trường hợp tài xế không dùng điện thoại. Hình ảnh tài xế sử dụng điện thoại sẽ được xác minh lại bằng mắt thường trước khi gửi thông báo nộp phạt tới tài xế. Mức phạt là 344 đô-la Úc (5,4 triệu đồng). Một số camera sẽ được gắn cố định ở bên đường, còn một số khác sẽ được lắp trên hệ thống xe trượt di chuyển khắp bang. Đợt thử nghiệm kéo dài 6 tháng trong năm nay đối với 2 camera lắp cố định đã kiểm tra 8,5 triệu xe và phát hiện hơn 100.000 tài xế sử dụng điện thoại, trong đó có một người vừa dùng điện thoại vừa dùng iPad. Một tài xế thậm chí còn nhờ người ngồi bên ghế phụ giữ lái, và cả hai đều dùng điện thoại. Chính quyền bang New South Wales muốn mở rộng chương trình này để có thể kiểm tra 135 triệu xe/năm vào năm 2023. Bang New South Wales hiện có 5,2 triệu xe đăng ký lưu thông. Người phát ngôn của Hiệp hội người lái xe và giao thông quốc gia - ông Peter Khoury cho rằng chính quyền bang sử dụng công nghệ camera "quay lén" để phát hiện việc tài xế sử dụng điện thoại. Dù ủng hộ việc mạnh tay xử lý các tài xế sử dụng điện thoại, nhưng muốn phải có biển báo nhắc các tài xế về việc có camera hoạt động, giống như camera tốc độ. Thử nghiệm cho thấy việc sử dụng camera phát hiện tài xế sử dụng điện thoại di động trong 5 năm có thể giúp ngăn 100 vụ tai nạn chết người hoặc chấn thương. Cảnh sát cho biết từ đầu năm đến nay, đã có hơn 16.500 tài xế bị phạt vì sử dụng điện thoại trái phép khi đang lái xe. Các tài xế được phép sử dụng điện thoại ở chế độ rảnh tay, thông qua Bluetooth. Tuy nhiên, việc dùng tay cầm điện thoại thì bị nghiêm cấm, kể cả khi xe đang dừng chờ đèn đỏ hoặc đang tắc đường. Chính quyền bang tạo thuận tiện cho người vi phạm bằng việc cho phép trả tiền phạt qua điện thoại tại các nhà hàng có dịch vụ lái xe đi qua (drive-through). Theo Dân trí