Ngày 18/9/2018, Công ty Honda Việt Nam (HVN) chính thức giới thiệu mẫu xe Honda HR-V hoàn toàn mới tại Hà Nội. Phong cách thời thượng Honda HR-V hoàn toàn mới là sự kết hợp giữa phong cách trẻ trung, thời thượng và sự linh hoạt, tiện dụng của một mẫu xe đô thị. Thiết kế ngoại thất của HR-V được phát triển dựa trên ý tưởng “Năng động kết hợp vững chắc”. Với phần đầu xe áp dụng ngôn ngữ thiết kế hình cánh chim vững chãi độc đáo của Honda, HR-V tạo nên cảm giác khỏe khoắn và chắc chắn cho chiếc xe. Đèn sương mù và cụm đèn phía trước FULL LED hiện đại - duy nhất trong phân khúc B-SUV - được trang bị trên HR-V cũng góp phần mang lại cảm giác sắc sảo nhưng cũng không kém phần thanh lịch. Thiết kế cabin khí động học mạnh mẽ cùng phần thân xe phía dưới mở rộng tạo nên diện mạo uy lực cho phần đuôi xe HR-V. Tay nắm cửa phía sau được tích hợp trên vòm kính xe, tạo cảm giácthể thao cá tính như chiếc Coupe 2 cửa. HR-V hoàn toàn mới cũng được trang bị đèn sau LED thu hút mọi ánh nhìn. Không gian tiện nghi Dựa trên nguyên lý “Thiết kế chữ H đầy hứng khởi” - “Exciting H design” đang áp dụng cho tất cả các mẫu xe Honda - Thiết kế nội thất của HR-V hoàn toàn mới được xây dựng dựa trên cảm hứng “Khoang lái rộng mở”: rộng rãi nhưng vẫn đầy tính thể thao. Tất cả các chi tiết nội thất và ghế ngồi của HR-V đều sử dụng chất liệu cao cấp như da mềm xung quanh ghế hành khách, đường khâu thủ công tỉ mỉ, mang lại cảm giác thư giãn cho hành khách. Ở hàng ghế sau, khoảng cách với hàng ghế trước tương đương với mẫu CR-V hiện tại cho phép hành khách có được tư thế ngồi thoải mái nhất. Khoang chứa đồ rộng rãi với sàn xe hạ thấp và mở rộng tới 1180 mm cùng với chiều cao 650 mm so với mặt đất khi mở cửa sau giúp việc chất dỡ hành lý cồng kềnh trở nên dễ dàng hơn rất nhiều. Magic Seat (Ghế linh hoạt) độc đáo trong phân khúc B-SUV Chiều dài cabin và không gian để hàng hóa cũng có thể được mở rộng với Magic Seat - tính năng độc đáo hàng đầu phân khúc và thậm chí, còn linh hoạt hơn so với những chiếc SUV ở phân khúc cao hơn. Ba chế độ Magic Seat chính của HR-V bao gồm: Chế độ Tiện dụng - với hàng ghế sau được gập phẳng hoàn toàn, cho phép chở tối đa hai hành khách cùng các vật dụng lớn; Chế độ đồ vật cao - với hàng ghế có thể gập lên độc nhất, cho phép chở hai hoặc ba hành khách và đồ vật cao; Chế độ đồ vật dài - với hàng ghế sau gập phẳng và ghế hành khách phía trước ngả ra sau, giúp hỗ trợ chở hai hành khách và vật dụng rất dài. HR-V hoàn toàn mới sử dụng giao diện cảm ứng thông minh thân thiện với người dùng. Bảng điều khiển cảm ứng tĩnh điện cao cấp cho phép người dùng nhanh chóng điều chỉnh nhiệt độ và tốc độ gió bằng các thao tác đơn giản như khi sử dụng điện thoại thông minh. Ngoài ra, HR-V mới cung cấp nhiều tính năng độc đáo trong phân khúc như Cửa sổ trời toàn cảnh Panaroma (L) với 3 chế độ khác nhau (chế độ Nghiêng, chế độ Kính trong và chế độ Kính màu) hứa hẹn mang đến cho khách hàng một trải nghiệm thư giãn trong suốt hành trình. Bên cạnh đó, HR-V được trang bị nhiều tính năng tiên tiến khác như: Phanh tay điện tử được vận hành bằng nút bấm hiện đại, tiện lợi và thoải mái cho người dùng; Chế độ giữ phanh tự động Brake Hold được thiết kế để hỗ trợ giảm sự mệt mỏi, căng thẳng cho lái xe khi phải liên tục lặp lại các chuyển động tăng tốc và phanh trong một số trường hợp giao thông đặc biệt như kẹt xe. HR-V còn được trang bị một số tính năng an toàn tiên tiến khác như: Camera lùi hỗ trợ 3 góc quay, Cảm biến lùi (L), Cảm biến gạt mưa tự động (L), Khung xe hấp thụ lực và tương thích với va chạm ACE … Vận hành kinh tế HR-V hoàn toàn mới là chiếc SUV đô thị mạnh mẽ nhưng cũng rất tiết kiệm dành cho khách hàng, với mức tiêu thụ nhiên liệu 6,7L/100Km (trong điều kiện đường hỗn hợp tiêu chuẩn do Honda Motor công bố và được phê duyệt bởi Cục đăng kiểm Việt Nam). Khả năng tiết kiệm nhiên liệu được cải thiện thông qua việc giảm ma sát, giảm trọng lượng, tối ưu cấu trúc và trang bị hộp số vô cấp (CVT), ứng dụng công nghệ Earth Dreams Technology. Bên cạnh đó, công nghệ Eco Assist (với chế độ ECON Mode và ECO Coaching) kết hợp cùng Chế độ Ga tự động - Cruise Control và lẫy chuyển số thể thao trên vô lăng đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ người lái đạt được mức độ tiêu thụ nhiên liệu tốt nhất. Honda HR-V hoàn toàn mới tại Việt Nam được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan với 2 phiên bản L và G cùng 6 lựa chọn màu sắc: Giá bán lẻ đề xuất đã bao gồm VAT của phiên bản G là 786.000.000 VNĐ, của phiên bản L với màu Đen ánh/ màu Ghi bạc/ màu Xanh dương là 866.000.000 VNĐ và của phiên bản L với màu Trắng ngọc/ màu Đỏ là 871.000.000 VNĐ. Honda HR-V sẽ chính thức được phân phối tới các Đại lý Honda Ôtô trên toàn quốc từ tháng 10/2018. Để biết thêm thông tin, truy cập website www.hondaoto.com.vn/hondahrv hoặc liên hệ các Đại lý Honda Ôtô trên toàn quốc. Khách quan tâm đến sản phẩm có thể liên hệ lái thử tại http://hondaoto.com.vn/vi/dang-ky-lai-thu. Minh Ngọc