Dù thoái vị nhưng Honda Spacy 125 vẫn là mẫu xe tay ga cũ đầy quyền lực, chẳng khác nào như “thái thượng hoàng” khi so sánh với “ông vua” SH. Dù ngừng sản xuất cách đây đã rất lâu, nhưng Honda Spacy 125 hiện vẫn được thị trường xe máy cũ ở Việt Nam chào đón, nhiều mẫu xe được rao bán với giá vô cùng chát, từ 100 triệu VNĐ, thậm chí lên tới cả vài trăm triệu VNĐ, đắt hơn cả Honda SH đang bán tại Việt Nam. Thế mới thấy, Honda Spacy có uy lực thế nào. Nếu ví Honda SH là “vua xe tay ga” thì có thể nói Honda Spacy là “thái thượng hoàng” trong làng xe tay ga ở thị trường Việt. Bởi mẫu xe này dù đã thoái vị nhưng vẫn còn được săn tìm, hút khách với mức giá “thét” đầy quyền uy, tự tin. Trong thực tế Honda Spacy khi ra mắt được thiết kế lấy cảm hứng kiểu phi thuyền. Phía trước xe tạo ấn tượng mạnh với đèn pha lớn, kiểu dáng đẹp, sáng rõ. Bộ yếm quây trước tạo hình như mũi tàu. Thân xe uốn kiểu như một chiếc du thuyền. Xuất hiện trên đường phố, Honda Spacy từng là niềm mơ ước của bao nhiêu tay lái Việt. Cùng với hình dáng độc đáo, Honda Spacy 125 có nhiều tiện ích. Ổ khóa xe đa năng, tích hợp 4 trong 1 vừa khóa công tắc, khóa cổ, khóa yên lại có cả chức năng chống trộm. Phía trước xe có hộc đựng đồ tiện lợi, có thể để những vật dụng cá nhân nhỏ. Mặt đồng hồ xe lớn, dễ quan sát. Sàn để chân rộng cho tư thế ngồi thoải mái. Yên ngồi lại rộng, êm ái. Trong khi hộc đựng đồ dưới yên với dung tích 22 lít, có thể chứa cả mũ bảo hiểm trùm đầu. Đây cũng là đặc điểm mà phụ nữ rất thích Spacy. Khối động cơ 125cc của Spacy hiện đại, tiên tiến, tăng tốc tốt, tiết kiệm xăng, hoạt động của máy lại bền bỉ, êm ru. Với công suất tối đa 10 mã lực tại 7500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 10 Nm tại 6500 vòng/phút, Honda Spacy đúng là sẽ đem lại cảm giác chạy như phi thuyền vào thời điểm đó. Kích thước xe gọn gàng mà vẫn tỏ ra hoành tráng, chiều cao yên thấp 745 mm phù hợp với đại đa số thể trạng người Việt, trọng lượng xe nhẹ rất dễ kiểm soát và điều khiển. Lúc mới về Việt Nam từ Nhật Bản, Honda Spacy có giá chát lên tới 5.000 USD (116 triệu VNĐ, theo tỉ giá bây giờ). Nhiều chiếc xe ga loại này dù đã chạy hơn cả 10 năm nhưng vẫn được dân chơi xe mua đi bán lại với giá thấp cũng 30-40 triệu VNĐ, cao thì lên tới cả 200-300 triệu VNĐ. Nhiều người cho rằng, Honda Spacy vẫn có giá như thế vì đây là mẫu xe nhập khẩu từ Nhật Bản. Mà cứ hễ nhắc tới xe nhập từ Nhật thì tâm lý của nhiều người tiêu dùng thấy an tâm hơn. Chưa kể là Spacy đã chứng minh được khả năng chạy bền bỉ, êm ái của mình. Tất nhiên, việc lựa chọn các mẫu xe cũ Spacy không phải lúc nào cũng được như ý. Giới thạo xe khuyến cáo, người mua cần có sự cân nhắc, tìm hiểu kỹ trước khi bỏ ra cả “đống tiền” để tậu những mẫu xe tay ga mang tên Honda Spacy cũ về, khi chưa có sự đánh giá kỹ càng. (Theo Dân Việt)