Trong những năm gần đây, doanh số các dòng xe tiêu biểu của Mitsubishi luôn có sự tăng trưởng ấn tượng, minh chứng cho những sản phẩm và nỗ lực phát triển thương hiệu ứng phù hợp với thị hiếu khách hàng. Vậy đâu là những lý do đưa Mitsubishi trở thành thương hiệu xe ô tô chiếm được sự tin tưởng của khách hàng Việt Nam? Đột phá thiết kế thành công Từ khi ra mắt năm 2016, thiết kế Dynamic Shield đã thực sự trở thành một bước ngoặt lịch sử của Mitsubishi. Diện mạo của những mẫu xe Mitsubishi hoàn toàn thay đổi, trở nên năng động với biểu tượng chữ X đầy uy lực ở phần đầu xe kết hợp những đường dập nổi cơ bắp, mạnh mẽ về phía đuôi xe. Không chỉ khoác lớp áo mới ấn tượng, các mẫu xe được áp dụng Dynamic Shield còn sở hữu bước tiến vượt bậc về hiệu năng vận hành – khả năng cách âm cùng độ an toàn, theo đúng như triết lý “Vẻ đẹp đến từ công năng" mà hãng theo đuổi. Thay đổi táo bạo này của Mitsubishi đã gây được tiếng vang và nhận nhiều lời khen ngợi từ các chuyên gia trong ngành lẫn cộng đồng yêu xe. Các dòng xe Mitsubishi với thiết kế mới rất phù hợp với nhu cầu của khách hàng tại Việt Nam khi chiếc ô tô không chỉ đơn thuần là phương tiện để di chuyển mà còn đại diện cho vẻ đẹp và phong cách cá nhân. Vì thế, bắt đầu với Outlander 2016 cho đến Xpander 2019, đơn đặt hàng cho những sản phẩm mang thiết kế Dynamic Shield luôn cao vượt trội. Điển hình, doanh số bán tại Việt Nam của Xpander sau 1 năm ra mắt đã đạt đến kỷ lục 10.000 chiếc, tạo nên hiện tượng mới trong thị trường xe hơi. Công nghệ tiên tiến Nhắc đến một trong những yếu tố giúp Mitsubishi chinh phục hàng triệu trái tim khách hàng thì không thể bỏ qua các công nghệ mà hãng đã phát triển. Điển hình như Công nghệ RISE (Reinforced Impact Safety Evolution) sử dụng trên thiết kế khung xe của Mitsubishi không chỉ giúp bảo vệ người lái mà còn bảo vệ tất cả hành khách trên xe dù ở vị trí nào. Phần đầu và đuôi xe với thiết kế tăng cường giúp hấp thu và phân tán lực, giảm thiểu các tác động trong trường hợp xảy ra va chạm. Trong khi đó, phần thân xe được gia cố với nhiều vật liệu thép siêu cường vừa tăng độ cứng cáp vừa giảm trọng lượng chung của thân xe giúp xe linh hoạt khi điều khiển. Bên cạnh đó, khả năng vận hành và tiết kiệm nhiên liệu của các dòng xe Mitsubishi cũng là những yếu tố được cộng đồng xe tại Việt Nam tán thưởng. Bí mật nằm ở khối động cơ MIVEC cải tiến nằm bên dưới nắp capo các mẫu xe. Đến thời điểm này, tất cả động cơ MIVEC đều có khả năng kiểm soát bằng điện tử cả van xả và van nạp cùng lúc, ở bất cứ thời điểm nào. Đây chính là yếu tố góp phần đưa Mitsubishi vào danh sách một trong những hãng xe có khả năng vận hành đỉnh cao và lượng tiêu hao nhiên liệu tiết kiệm nhất phân khúc. Nỗ lực nâng tầm trải nghiệm cho khách hàng Để có được thành công như hôm nay, Mitsubishi Motors Việt Nam (MMV) đã không ngừng nỗ lực để tiếp cận khách hàng tiềm năng cũng như chăm sóc chu đáo những khách hàng hiện tại. Hãng xe đến từ Nhật Bản đã liên tục khai trương các đại lý mới, đầu tư vào các trung tâm bảo trì, bảo dưỡng chuyên nghiệp. Hiện nay, Mitsubishi đã có mặt 30 các tỉnh thành có nhu cầu sử dụng ô tô cao nhất nước, đáp ứng mong đợi của các “thượng đế” một cách nhanh chóng và chuyên nghiệp nhất. Song song đó, các chương trình lái thử xe, những chuyến đi caravan khắp miền đất nước hay các câu lạc bộ Pajero Sport, Xpander… còn trở thành cầu nối gắn kết giữa khách hàng với MMV, đồng thời mở ra sân chơi cho những tay lái đam mê trải nghiệm và khám phá. Mới đây, đại diện Mitsubishi cũng vừa công bố về việc Xpander sẽ được lắp ráp tại Việt Nam từ tháng 5/2020, qua đó giải quyết bài toán khan hàng của mẫu xe này cũng như đáp ứng kỳ vọng về chi phí hấp dẫn của khách hàng trong thời gian tới. Với phương châm “Tiếp bước hành trình mới”, chặng đường sắp tới của MMV hứa hẹn sẽ mở ra nhiều trải nghiệm tuyệt vời hơn cho khách hàng. Điều này được minh chứng khi mới đây MMV vừa cho ra mắt 3 phiên bản đặc biệt Pajero Sport SE, Outlander SE và Xpander SE nhân dịp kỷ niệm 25 năm hoạt động, cũng là để tri ân các khách hàng đã tin tưởng đồng hành trong thời gian qua. Theo đó, các phiên bản giới hạn sở hữu những cải tiến về nội ngoại thất, mang đến diện mạo tươi mới, mạnh mẽ hơn so với bản thông thường. Điểm nhấn ấn tượng nhất là các phiên bản này còn được trang bị hệ thống âm thanh cao cấp RockFord Fosgate ngay trên hệ thống loa của xe mà không cần thêm bất kì sự nâng cấp nào. Trải nghiệm cùng xe Mitsubishi phiên bản đặc biệt vì thế sẽ trở nên thư giãn và tuyệt vời hơn. Với chiến lược kinh doanh đột phá, MMV đang cho thấy những nỗ lực của hãng trong việc cung cấp những sản phẩm chất lượng và đa dạng, hướng tới trải nghiệm chân thực cho người dùng. Qua đó, MMV cam kết đáp ứng mọi nhu cầu và thị hiếu người tiêu dùng trên thị trường ô tô Việt. Ngọc Minh