Chương trình bespoke "tùy chọn cá nhân hóa" được Rolls-Royce áp dụng cho giới siêu giàu. Và đây là những chiếc Rolls-Royce Phantom bespoke được cho là độc lạ và đẳng cấp nhất từng thấy. Được biết các nhà thiết kế, nghệ nhân, thợ thủ công và kỹ sư của Rolls-Royce Bespoke đã dành nhiều năm qua để đưa ba chiếc xe Rolls-Royce Phantom độc đáo theo tùy chọn cá nhân hóa sau đây thành hiện thực. Phantom Horology Chiếc xe này được thiết kế lấy cảm hứng từ nghệ thuật của những chiếc đồng hồ cao cấp nổi tiếng. Nó có màu sơn ngoại thất hai tông màu đen Gunmetal và bạc. Đặc biệt bức tượng Spirit of Ecstasy được bọc bằng vàng 24 cara. Bên trong chiếc Horology có nhiều khoảng khu vực phủ lớp inox và vàng đắt tiền. Nằm bên dưới táp lô là những đầu mục được phủ bằng thép không gỉ nhiều lớp, lớp in mô tả sơ đồ trừu tượng của bộ máy đồng hồ được vẽ bằng tay tuyệt đẹp. Phantom Digital Soul Siêu phẩm này cũng gây chú ý bởi ngoại thất thể thao phối hai tông màu Carrara White và Smokey Quartz. Và điểm nhấn là bức tượng huyền thoại Spirit of Ecstasy và lưới tạn nhiệt mạ vàng. Các bên trong nội thất xa xỉ, trước mặt bảng điều khiên xe được phủ một lớp vàng 24 cara nặng 50gram. Tùy chọn cá nhân hóa còn thể hiện ở vô lăng xe được ốp vỏ sò đẹp mắt. Logo chữ Rolls-Royce được khâu chỉ vàng lồng vào nhau nổi bật. Phantom Arabian Gulf Đây được đánh giá là siêu phẩm nổi bật nhất trong ba chiếc Phantoms bespoke. Độc nhất là phần màu xanh ngọc trai ở phần ngoại thất. Xe được trang bị đèn pha starlight bao gồm 1.344 đèn sợi quang dệt bằng tay. Bên trong khoang điều khiến không khác gì một bức tranh nghệ thuật với những đường kẻ nỗi bằng lụa gợi lên sự chuyển động của đại dương. Một chiếc đồng hồ Mother of Pearl nhỏ tinh tế được gắn ở trong bảng điều khiển xe thu hút ánh nhìn. Được biết, có 14 nhà thiết kế cho chương trình bespoke 'cá nhân hóa' của hãng siêu xe Anh quốc, quá trình tạo hình cho mỗi xe mất cả năm trời. "Chúng tôi sẽ không thể thay logo, biểu tượng Ecstasy of Spirit, hay thiết kế lại những bộ phận vốn tạo nên đẳng cấp Rolls-Royce như đèn pha, lưới tản nhiệt", Michael cho biết. "Nếu cần những thứ đó, khách tìm tới hãng độ bên ngoài, còn ở đây là bespoke, nâng tầm những giá trị có sẵn khiến khách hàng yêu mến chúng tôi". Chi Bảo (theo Carsoops)