Trang Bloomberg cho hay, khi đang rút đáp ứng các yêu cầu trong chính sách của Trung Quốc nhằm thúc đẩy ô tô điện (được biết đến là “xe năng lượng mới”), các nhà sản xuất ô tô đã tích lũy tín dụng cho số lượng ô tô điện sản xuất ra và cắt giảm mức tiêu thụ nhiên liệu xe động cơ đốt trong. Hễ 10 xe năng lượng mới ra đời thì cắt giảm 100 xe ô tô động cơ đốt trong. Tích trữ tín dụng xe điện cho thị trường nội địa Trung Quốc Các nhà sản xuất ô tô Trung Quốc đã thu thập tín dụng xe điện nhanh hơn so với các công ty nước ngoài khác. Dựa trên các quy định phát thải bằng không của California, Trung Quốc quy định rằng các công ty có sản lượng hàng năm ít nhất 30.000 chiếc phải kiếm được tín dụng xe năng lượng mới tương đương với ít nhất 10% tổng sản lượng tự sản xuất và nhập khẩu ô tô thông thường, con số này sẽ tăng lên 12% trong năm tới. Hiện tại, vì nguồn cung vượt mức của các khoản tín dụng này, chúng có giá trị bằng không trên lý thuyết. Nhưng điều đó không có nghĩa là chúng không có giá trị đối với ngành công nghiệp. Các khoản tín dụng xe điện có thể được sử dụng để bù đắp cho bất kỳ sự thiếu hụt tín dụng tiêu thụ nhiên liệu nào, điều này khiến chúng rất hữu ích (thậm chí có thể rất quan trọng) đối với các nhà sản xuất ô tô nước ngoài, do sự chậm chạp tương đối của họ khi chuyển sang thị trường xe điện. Thật vậy, việc tích trữ tín dụng của các nhà sản xuất lớn trong nước có thể mang lại cho các công ty Trung Quốc nhiều quyền lực hơn trong giai đoạn phát triển tiếp theo trong ngành công nghiệp xe hơi "made in China". Các khoản tín dụng này có thể trở thành đòn bẩy với các đối tác nước ngoài khi các công ty nước ngoài cố gắng tăng tỷ lệ sở hữu trong các liên doanh nội địa với Trung Quốc. Trung Quốc đã đặt ra các mục tiêu tích cực cho việc bán ô tô điện theo kế hoạch năm 2025. Với các yêu cầu khắt khe hơn về trợ cấp, tốc độ thu thập tín dụng xe năng lượng mới sẽ chậm lại nhưng các nhà sản xuất Trung Quốc có thể sẽ duy trì vị trí dẫn đầu. Kìm hãm sự xâm nhập thị trường của công ty nước ngoài Dữ liệu được công bố vào tuần trước cho thấy trong số 22 triệu xe hơi sản xuất ở Trung Quốc năm ngoái, có 17,5 tín dụng trên 100 xe, vượt xa các yêu cầu cho năm nay và năm tới. Các thương hiệu Trung Quốc như Công ty BYD do Warren Buffett hậu thuẫn, Geely ô tô Holdings Ltd. và SAIC Motor Corp đã chiếm 96% tín dụng xe năng lượng mới. Vì vậy, trong khi SAIC tạo ra hơn 300.000 loại tín dụng này (tương đương với một nửa tổng sản lượng xe hơi), liên doanh của nó với Volkswagen AG và General Motors Co. chỉ tạo ra 20.000 đến 30.000 trong số đó, bằng hơn 1%. Các nhà sản xuất ô tô nước ngoài, vốn đã chậm chân hơn nhiều so với các công ty nội địa Trung Quốc , cũng bị thiếu tín dụng tiêu thụ nhiên liệu. Các nhà sản xuất ô tô phương Tây chắc chắn không thể giành chiến thắng bởi không có khả năng tạo ra đủ tín dụng hoặc đẩy mạnh sản xuất xe điện đủ nhanh để chinh phục thị trường nội địa Trung Quốc, nơi xe điện là trọng tâm của chính phủ. (Theo Pháp luật TP.HCM)