Sáng nay 4/4, ông Phạm Anh Tuấn, Tổng biên tập báo VietNamNet cùng ông Vũ Sơn Tùng, đại diện CLB siêu xe CarPassion đã đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, trao tặng số tiền 500 triệu đồng cùng 3.000 bộ trang phục bảo hộ hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương là một trong những đơn vị tuyến đầu trong cuộc chiến chống dịch Covid-19. Đến thời điểm hôm nay, tổng số ca dương tính tính BV đã tiếp nhận điều trị là 119 BN; trong đó đã ra viện 43 BN; hiện tại đang điều trị 76 BN. Thay mặt bệnh viện tiếp nhận món quà trên, TS Lê Văn Dụng, Phó Giám đốc Bệnh viện cho biết: “Toàn thể cán bộ, y bác sĩ bệnh viên đang nỗ lực hết sức tập trung tiếp nhận và điều trị các ca bệnh với tinh thần trách nhiệm cao nhất. Bệnh viện đã nhận được nhiều sự hỗ trợ về cả vật chất và tinh thần của nhiều cá nhân, tập thể cho công tác phòng chống dịch tại bệnh viện”. “Chúng tôi hết sức trân trọng, cảm ơn sự động viên, quan tâm, chung tay chia sẻ của báo VietNamNet và CLB CarPassion cùng bệnh viện trong cuộc chiến chống đại dịch. Đây là nguồn động viên vô cùng to lớn, tạo thêm sức mạnh, niềm tin, trách nhiệm cho các cán bộ nhân viên y tế của bệnh viện chiến thắng dịch Covid-19, bảo vệ sức khỏe nhân dân”, TS Lê Văn Dụng bày tỏ. CarPassion Team là câu lạc bộ chơi siêu xe nổi bật nhất ở Việt Nam, được sáng lập từ năm 2011 bởi doanh nhân Nguyễn Quốc Cường. Cho đến nay, CLB đã quy tụ khoảng 30 thành viên, tổ chức 3 hành trình siêu xe xuyên Việt Nam. Hiện, CLB do anh Hứa Hà Phương làm trưởng đoàn với nhiều tên tuổi nổi tiếng trong làng chơi xe như Nguyễn Văn Hảo, Hoàng Kim Khánh, Phạm Tùng, Đỗ Đức Chính, Huỳnh Tiến... Bên cạnh các hoạt động về siêu xe, nhóm thường xuyên tổ chức các hoạt động thiện nguyện vì cộng đồng. Trước đó vào tháng 6/2019, câu lạc bộ từng ủng hộ 140 triệu đồng nhằm xây tặng 2 căn nhà cho người nghèo theo chương trình Ngôi nhà mơ ước do báo VietNamNet phát động và tổ chức. Trước đó, anh Hứa Hà Phương, Trưởng đoàn CarPassion cho hay, theo lời hiệu triệu của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, chỉ trong vòng 1 ngày sau khi Ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam phát động toàn dân ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 hôm 17/3, các thành viên đã đóng góp 1 tỷ đồng. Ngay sau đó, CLB đã chuyển khoản tới báo VietNamNet để đồng hành thực hiện các hoạt động hỗ trợ chống đại dịch. Dự kiến chiều 6/4, báo VietNamNet và CLB siêu xe CarPassion Team tiếp tục trao 2.600 bộ trang phục bảo hộ đến Bệnh viện Việt Đức. Đây là nơi đang tiếp nhận và điều trị nhiều ca bệnh nặng chuyển từ ổ dịch Bệnh viện Bạch Mai. Tính từ đầu tháng 3 đến nay, dịch Covid-19 tại Việt Nam bắt đầu có diễn biến phức tạp. Tính đến sáng nay, 4/4, cả nước ghi nhận 239 trường hợp dương tính SARS-CoV-2, trong đó, có 85 người đã khỏi bệnh, 154 bệnh nhân đang điều trị tại các bệnh viện. Phạm Huyền - Thu Hiền