Cụ thể, Mitsubishi có dòng Xpander 7 chỗ với giá bán hiện nay khoảng 550 triệu đồng đối với phiên bản số sàn và 620 triệu đồng phiên bản tự động. Toyota sở hữu hai mẫu Avanza và Rush có giá từ 534 triệu đồng đến 680 triệu đồng. Những ngày đầu tháng 5, mẫu MPV giá rẻ Suzuki Ertiga 2019 cũng đã có mặt tại một số đại lý. Suzuki Ertiga có 2 phiên bản GL và GLX tương tự như đàn em Suzuki Swift, giá bán lần lượt 499 và 549 triệu đồng. Dù hãng chưa chính thức mở bán nhưng các đại lý đã cho khách đặt cọc giữ chỗ, từ 5-10 triệu đồng. Một đại lý Suzuki ở quận Tân Bình (TP HCM) cho biết việc đặt cọc này theo hình thức mở, nếu khi xe về mà khách không thích có thể nhận lại tiền đặt cọc. Lô xe Ertiga 2019 đầu tiên khoảng 200 chiếc nhập khẩu từ Indonesia sẽ về đến thị trường xe Việt Nam vào cuối tháng 5 hoặc tháng 6 và đến tháng 7 khách mới được nhận xe. Hãng Suzuki rất kỳ vọng mẫu xe này sẽ được khách hàng Việt đón nhận nhờ mức giá vừa phải, kiểu dáng thể thao, động cơ dung tích 1.5L, màn hình 10 inch, hệ thống cân bằng điện tử… Mitsubishi Xpander hiện là mẫu xe bán chạy nhất thuộc phân khúc MPV giá rẻ Ngoài ra, thị trường cũng đang trông chờ mẫu BR-V7 của Honda sản xuất tại Thái Lan và sắp được đưa về Việt Nam. Dù giá bán chỉ khoảng 500 triệu đồng ở Thái Lan nhưng mẫu xe này có kiểu dáng khá hiện đại, được trang bị nhiều tính năng mới, tiện ích cho người dùng như động cơ 1.5L, hệ thống phanh ABS, VSA, cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, màn hình cảm ứng 8 inch kết nối WebLink… Tương tự, hãng Nissan cũng có kế hoạch nhập khẩu dòng xe Livina được sản xuất tại Indonesia. Dòng xe này sử dụng động cơ 1.5L, với thiết kế khá tương đồng với xe Xpander và mức giá khoảng 560 triệu đồng khi về Việt Nam. Theo ông Tâm, chủ đại lý ôtô ở quận Tân Bình, dòng xe SUV 7 chỗ trước đây hầu như hãng nào cũng có nhưng có giá bán khá cao, cả tỉ đồng nên chưa thu hút được người mua. Nhưng từ cuối năm ngoái, một số hãng đã đưa về thị trường Việt Nam dòng xe MPV nhỏ gọn với giá rẻ, trang bị hiện đại, có nhiều tiện ích đáp ứng được nhu cầu cho nhiều đối tượng nên được thị trường đón nhận khá tích cực. Tính đến tháng 3 vừa qua, chỉ riêng mẫu Xpander của Mitsubishi đã có hơn 4.000 chiếc được bán ra sau gần 6 tháng ra mắt. Theo Người Lao Động