Kim phun điện tử ô tô là một bộ phận ảnh hưởng trực tiếp đến khả năng làm việc của toàn động cơ xe. Cấu tạo kim phun nhiên liệu sẽ đảm bảo cho mức tiêu hao nhiên liệu cũng như nồng độ phát thải ở mức thấp nếu được hoạt động bình thường. Trong những trường hợp bị hỏng kim phun, xe ô tô sẽ bị ảnh hưởng khá nhiều dẫn đến một số vấn đề như xe không thể làm việc hết công suất, bị tắt máy giữa chừng, hao xăng hơn bình thường. Nguyên nhân gây nên việc rò rỉ kim phun có thể là do mụi than. Quá trình cháy không hoàn toàn sẽ sinh ra khá nhiều mụi than. Khi ấy, kim phun sẽ bị bụi than bịt gây nên làm giảm tuổi thọ hệ thống phun xăng. Tiếp theo cũng có thể là do trong nhiên liệu đầu vào, đôi khi có một số mảnh vụn gây đọng lại ở kim phun nhiên liệu và làm chèn chặt tiết diện lỗ phun, và gây rò rỉ kim phun. Một nguyên nhân tiếp theo cũng có thể tính tới đó là do kim phun xăng quá cũ. Tùy vào thiết kế của từng hãng sản xuất, kim phun có thể chứa nhiều vòng đệm và kiểm soát tốc độ phun cũng như áp suất phun của thiết bị. Sau một thời gian sử dụng, việc bị hư chốt xoay là không thể tránh khỏi. Ngoài ra, kim phun bị kẹt do giãn nở không đồng đều cũng có thể gây nên tình trạng rò rỉ nhiên liệu tại kim phun. Tài xế cũng phải tính đến nguyên nhân có thể do xăng không đạt chất lượng. Đây là một nguyên nhân sẽ khiến làm giảm tuổi thọ của kim phun khá nhanh. Do khi đổ nhiên liệu không đạt chất lượng sẽ khiến một số tạp chất đi vào bình xăng và làm ảnh hưởng đáng kể tới kim phun xăng xe. Để có thể khắc phục tình trạng này cần mở nắp chứa nhiên liệu giúp hạ áp suất của bình xăng xuống và tránh việc bị bỏng. Sau đó, hãy vệ sinh thiết bị và tháo gioăng cao su ra khỏi kim phun. Khi tháo các đường cấp xăng, sẽ thấy trên kim phun có các gioăng cao su để làm khít các mối nối của chi tiết này. Sau khi đã tháo các gioăng ra, hãy thay thế các gioăng mới và lắp thiết bị lại bình thường. Tiếp theo hãy kiểm tra lại hệ thống của mình để xem xe có còn hiện tượng rò rỉ nhiên liệu tại kim phun động cơ Diesel/ xăng hay không. Nếu vẫn còn có hiện tượng rò rỉ kim phun nên thay kim phun. Để lắp kim phun mới cần chú ý vị trí các phích cắm của kim phun trước để giúp việc lắp kim phun mới được trơn tru hơn. Sau khi đã lắp kim phun mới, nên cho khởi động lại máy để kiểm tra một lần tổng thể nhằm xem kim phun đã hoạt động bình thường chưa. Lưu ý, ngoài việc khắc phục các trục trặc của kim phun, cũng cần phải xem xét các yếu tố ảnh hưởng tới kim phun như chất lượng nhiên liệu. Chính vì thế nên đổi nơi đổ xăng hoặc lựa chọn kỹ càng loại xăng phù hợp với xe mình, nhằm tránh việc xăng làm giảm tuổi thọ của kim phun ô tô. (Theo Viet Q)