Bên cạnh những yếu tố như giá cả, kiểm tra ngoại-nội thất thì việc lái thử xe cũng được xem là khâu vô cùng quan trọng trước khi khách hàng quyết định mua 1 chiếc xe ô tô . Để mua được 1 chiếc xe ô tô thật sự phù hợp, khách hàng cần thật sự cẩn trọng và kỹ lưỡng trong tất cả các quy trình. Bởi ô tô là một tài sản có giá trị lớn, là phương tiện di chuyển chính, cùng bạn đồng hành trên mọi cung đường và ảnh hưởng trực tiếp đến sự an toàn tính mạng. Chính vì vậy, bên cạnh chi phí mua xe, giá trị sử dụng của chiếc xe mang lại thì tính năng an toàn cần phải được đặc biệt chú trọng. Để đảm bảo được yếu tố thuận tiện và an toàn thì khâu lái thử xe thật sự cần thiết. Bởi trong quá trình lái thử, bạn sẽ cảm nhận rõ rệt nhất về khả năng vận hành và tính năng tiện nghi của chiếc xe. Dưới đây là tất tần tật về kinh nghiệm lái thử xe ô tô dành cho người chuẩn bị mua xe do các chuyên gia của Banxehoi.com chia sẻ. 1. Lựa chọn chiếc xe phù hợp với nhu cầu và mục đích sử dụng Trước khi thực hiện lái thử 1 chiếc xe, khách hàng nên xác định rõ mẫu ô tô mà mình đang cần. Bạn đang cần một chiếc xe có khả năng vận hành mạnh mẽ ở mọi địa hình hay là mẫu xe có thể di chuyển linh hoạt trong điều kiện thành phố đông đúc? Xác định rõ được mục đích sử dụng, bạn sẽ dễ dàng tập trung hơn vào việc khám phá mọi tính năng của chiếc xe trong quá trình lái thử. 2. Thời gian và địa điểm lái thử Theo những người có nhiều kinh nghiệm về ô tô, khách hàng nên lựa chọn thời điểm lái thử xe vào dịp cuối tuần. Đối với những người lái còn non, bạn có thể lựa thời gian lái thử xe vào buổi sáng sớm hoặc đầu giờ chiều những ngày cuối tuần. Đây là thời điểm giao thông không quá đông đúc nên sẽ không tạo ra quá nhiều áp lực trong quá trình lái thử xe ô tô. Về địa điểm lái thử, bạn có thể chọn nơi đường vắng hoặc có mật độ lưu thông thưa hơn những cung đường đông người qua lại. Khi lái thử, nhân viên của đại lý sẽ đưa ra những tư vấn hợp lý về cung đường mà bạn có thể điều khiển phương tiện một cách thuận lợi nhất. Tốt nhất là khi có ý định mua xe ô tô, khách hàng nên tham khảo thông tin về quy trình lái thử đăng tải trên các trang web các hãng xe. Từ đó bạn hoàn toàn giữ thế chủ động trong suốt quá trình chọn lựa và quyết định mua xe. Thậm chí, mặc dù chưa có đủ điều kiện để mua xe nhưng muốn có sự trải nghiệm thực tế, khách hàng có thể đăng ký tham gia các chương trình lái thử thường niên do các hãng ô tô lớn như Chevrolet, Mercedes, BMW hay Porsche... tổ chức với quy mô khá hoành tráng. 3. Lái thử 1-2 vòng mà không có nhân viên bán xe ô tô đi kèm Sau khi lái thử 1 vài vòng với sự trợ giúp và hướng dẫn của nhân viên đại lý bán xe ô tô, bạn nên tự mình cầm lái thêm 1-2 vòng để có thể cảm nhận rõ rệt nhất về chất lượng vận hành của xe. Vì đôi khi sự hiện diện của nhân viên bán hàng sẽ làm bạn bị phân tâm và phần nào đó có thể bị đánh lạc hướng. 4. Nên lái thử xe trong điều kiện trời mưa Khá ngược đời tuy nhiên theo các bác tài có kinh nghiệm lái xe nhiều năm, bạn nên lái thử xe ô tô trong điều kiện trời mưa hoặc thời tiết không thuận lợi. Trong điều kiện này, bạn sẽ cảm nhận rõ ràng những ưu nhược điểm của chiếc xe, ví dụ như hiệu quả hoạt động của cần gạt, sức mạnh động cơ khi đi qua vũng nước ngập hay hệ thống đèn ô tô... 5. Kiểm tra tất cả các bộ phận nội thất, đặc biệt là hệ thống lái Ghế lái có mang đến cảm giác thoải mái hay vô lăng và bảng điều khiển có dễ sử dụng là những yếu tố mà bạn không thể bỏ qua. Ngoài ra bạn cần bao quát tổng thể nội thất xe xem cách bài trí sắp xếp có hợp lý hay không? Hãy chắc chắn rằng khoang cabin mang đến cảm giác dễ chịu và có thể tập trung vào tay lái một cách tốt nhất. Đồng thời kiểm tra tất cả các chi tiết liên quan đến hệ thống lái để có thể lựa chọn được mẫu xe phù hợp và thật sự an toàn. 6. Chú trọng tới hiệu quả hoạt động của động cơ Động cơ là trái tim của chiếc xe ô tô, chính vì vậy hãy đặc biệt chú trọng đến hiệu quả hoạt động của bộ phận này. Tập trung lái xe để cảm nhận được độ linh hoạt của vô lăng, sự bền bỉ mạnh mẽ của động cơ và khả năng chống rung xóc hay cách âm của chiếc ô tô. Đây chính là những yếu tố vô cùng quan trọng mà người mua cần lưu ý. Cùng với đó, khi lái thử xe, bạn có thể kiểm tra độ nhạy của động cơ bằng cách tăng tốc đột ngột và phanh gấp. Một chiếc xe hoạt động tốt là sự kết hợp hoàn hảo của động cơ và hộp số. Phản ứng nhanh nhạy của xe khi bạn tăng tốc và phanh đột ngột sẽ chứng minh được mức độ hiệu suất vận hành và là điểm cộng để bạn yên tâm hơn khi lựa chọn chiếc xe đó. 7. Cua rẽ để cảm nhận được mức độ đánh lái của xe Trong quá trình chạy thử, bạn hãy nhớ cua rẽ nhiều lần để kiểm tra sự linh hoạt của vô lăng, hệ thống treo và phạm vi góc cua của xe. 8. Trải nghiệm tính năng tiện nghi của xe ô tô Hệ thống giải trí và các công nghệ hiện đại trên xe liệu có mang đến sự thoải mái, dễ chịu và hài lòng cho bạn trong suốt chặng đường đồng hành cùng nhau? Để bản thân tự trải nghiệm những tính năng tiện nghi có trên ô tô để đưa ra đánh giá khách quan nhất. Đặc biệt, sau khi đích thân cầm lái, khách hàng nên thử ra hàng ghế sau ngồi để 1 lần nữa cảm nhận được rõ chất lượng hoạt động của xe. Ở vị trí hàng ghế sau, bạn sẽ kiểm định được rõ rệt khả năng hoạt động ổn định của xe hay các tính năng trang bị trên xe như điều hòa... 9. Chú ý đến khả năng tiết kiệm nhiên liệu Bên cạnh chất lượng hoạt động của động cơ hay các tính năng tiện nghi, bạn nên lưu ý đến chỉ số hiệu suất tiêu thụ nhiên liệu của chiếc xe khi bắt đầu và kết thúc quá trình lái thử. Một chiếc xe có khả năng tiết kiệm nhiên liệu tốt sẽ giúp bạn giảm thiểu khoản chi phí nuôi xe trong quá trình sử dụng. 10. Thử lái một chiếc xe khác để có sự so sánh Để có thể mua được chiếc xe ưng ý, bạn đừng nên bỏ qua cơ hội lái thử 1-2 mẫu xe khác nhau. Điều này sẽ giúp khách hàng cảm nhận rõ sự khác biệt và có quyết định đúng đắn khi lựa chọn chiếc xe phù hợp. (Theo Tạp chí giao thông)