- Thị trường ô tô Trung Quốc vừa tiếp tục đón nhận hai mẫu ô tô nhái các sản phẩm của Range Rover và Mercedes dưới dạng xe điện với giá siêu rẻ, chỉ 88 triệu đồng. Hai mẫu ô tô này là sản phẩm của Công ty Shandong Fengde, một công ty chuyên sản xuất các phương tiện trong lĩnh vực ôtô điện tại Trung Quốc . Công ty này nổi tiếng với việc chuyên nhái các siêu xe trên thế giới. Sau hàng loạt siêu xe và xe sang, hai mẫu xe tên tuổi là Range Rover Evoque và Mercedes-Benz GLE tiếp tục được công ty này “vay mượn” thiết kế. Cặp mini bản sao của Range Rover Evoque và Mercedes-Benz GLE có thiết kế ngoại hình gần như giống hệt bản chính, nhưng kích thước của bản sao nhỏ hơn hẳn và sử dụng động cơ điện. Tốc độ tối đa của 2 mẫu xe này chỉ là 50 km/h. Với mẫu xe bản sao của Range Rover Evoque, khoang nội thất của xe cung cấp sức chứa tối đa cho 4 người. Xe được trang bị màn hình cảm ứng hiển thị các chế độ nhiên liệu pin, hệ thống giải trí kế nối smart phone và camera lùi khá hiện đại. Còn với mẫu xe bản sao của SUV hạng sang Mercedes-Benz GLE, bản nhái có phần đầu xe gần như là một phiên bản thu nhỏ, hoàn hảo của bản gốc. Xe còn có cả logo ngôi sao 3 cánh đặt trên lưới tản nhiệt tương tự hàng xịn. Giá cho cả hai mẫu xe ôtô chạy điện này được bán ra với mức từ 24.800 nhân dân tệ (tương đương 88 triệu đồng). Mức giá này chỉ bằng khoảng 1/10 so với chiếc xe xịn. Ô tô điện đang rất phát triển ở thị trường Trung Quốc. Theo Carscoops, khoảng 468.000 ôtô điện bán ra tại Trung Quốc trong 2017. Chính phủ Trung Quốc đặt mục tiêu 2 triệu ôtô điện cho tới năm 2020. Tuy nhiên, trong khi nhiều hãng xe nội địa tự chế tạo sản phẩm riêng, vẫn có những công ty đi sao chép thiết kế các mẫu xe của nước ngoài và bán với giá rất rẻ. Mấy hôm trước, Công ty Shandong Fengde cũng cho ra mắt lô xe điện hoàn toàn mới “nhái” lại kiểu dáng của các siêu xe hàng đầu thế giới. Trong đó, mẫu Bugatti Chiron nhái có tên gọi P8 được nhái hầu như nguyên vẹn phần đầu với hệ thống đèn pha 4 bóng mỗi bên, lưới tản nhiệt hình móng ngược và phần đuôi xe được trang bị cặp ống xả lớn. Mẫu Bugatti Chiron nhái không sử dụng động cơ đốt trong mà thay vào đó là động cơ điện 4000W cho công suất 5,3 mã lực. Ngoài Bugatti Chiron còn có lô xe Lamborghini Gallardo và Audi R8 với đủ màu sắc cho khách hàng lựa chọn. Giá bán cho mẫu Lamborghini nhái này vào kh oảng 5500 USD; còn Bugatti Chiron có giá đắt hơn 6000 USD, song nếu đặt “sỉ” giá sẽ được giảm xuống còn 5000USD/chiếc. Trước đó, vào tháng 3/2018, Công ty sản xuất ô tô Trung Quốc Qifeng Auto đã cho ra mắt mẫu ô tô điện địa hình có tên gọi Qifeng K7 LSEV “nhái” gần như giống y hệt chiếc Mercedes-Benz G-Class, giá chỉ từ 82,1 triệu đồng. Anh Tuấn (Tổng hợp)