Bên cạnh khiếu nại, các chủ xe cũng khởi kiện yêu cầu TAND TP.Hải Dương buộc Ford Việt Nam thu hồi hoặc sửa chữa, thay thế miễn phí các hộp số PowerShift trên tất cả dòng xe EcoSport, Fiesta và Focus tại Việt Nam. Ngày 30-7, ông Võ Quốc Bình (phường Bến Nghé, Q.1, TP.HCM) người đứng đơn cho hơn 70 chủ xe gửi Thủ tướng Chính phủ phản ánh, khiếu nại liên quan đến lỗi hộp số Powershift của xe ô tô nhãn hiệu Ford , cho biết hãng xe Ford vẫn “im lặng” với khách hàng. Theo ông Bình, mới đây, Văn phòng Chính phủ đã có công văn số 6779/VPCP-V.I gửi Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) về việc phản ánh, khiếu nại của ông Võ Quốc Bình liên quan đến lỗi hộp số xe Ford mua của Công ty Ford Việt Nam. Thực hiện Quy chế làm việc của Chính phủ, Văn phòng Chính phủ chuyển đơn của ông Võ Quốc Bình đến Bộ GTVT để xem xét, giải quyết theo quy định của pháp luật và đề nghị thông báo cho Văn phòng Chính phủ biết kết quả. Trước đó, ông Bình đã đứng đơn đại diện cho hơn 70 chủ các loại xe ôtô Focus, Fiesta và EcoSport đang sử dụng hộp số Powershift khiếu nại và kiến nghị lên Thủ tướng Chính phủ, Bộ Công Thương, Bộ GTVT, Cục Đăng kiểm Việt Nam. Theo đơn, hơn 70 người trên đã mua các dòng xe ôtô Ford nêu trên của Ford Việt Nam, được sản xuất từ năm 2011 đến năm 2017. Sau thời gian sử dụng, xe của họ thường xuyên xảy ra các lỗi như: Rung giật, trễ số, tuột côn, không bắt số, không thể kiểm soát được tốc độ trong quá trình vận hành. Các lỗi này cũng hiển thị rất rõ trên đồng hồ báo, cụ thể như: "Transmission hot, wait 5 minutes", "Transmission overheating, Stop safely", “Transmission malfunction service now”. Các chủ xe cho rằng Ford Việt Nam đã quảng cáo sai sự thật về chất lượng của hộp số này, gây hoang mang cho họ. Mặc dù Ford có ra thông báo sửa chữa xe cho các dòng xe này và gia hạn bảo hành hộp số... nhưng các chương trình này của Ford cũng không thể khắc phục hoàn toàn các lỗi trên mà chỉ là tạm thời. Bên cạnh khiếu nại, các chủ xe cũng khởi kiện yêu cầu TAND TP.Hải Dương buộc Ford Việt Nam thu hồi hoặc sửa chữa, thay thế miễn phí các hộp số PowerShift trên tất cả dòng xe EcoSport, Fiesta và Focus tại Việt Nam; bồi thường thiệt hại cho chủ xe; công khai xin lỗi khách hàng; trả lại các chi phí đã thu... Trong năm 2018, Ford Việt Nam cũng dính nhiều “hạn” khi 2 lô xe Ford Ranger và Everest (lô xe được định nghĩa là số xe trên cùng một tờ khai và cùng kiểu loại) bị phát hiện không đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4 theo quy định, buộc phải tái xuất do xe không đạt chất lượng. Ngoài ra, trong tháng 6-2018, hơn 500 xe Ford Transit triệu hồi tại Việt Nam do mối hàn trên giá đỡ nhíp phía sau vào thân xe chưa đúng kỹ thuật. Nửa đầu năm 2018, doanh số bán hàng của hãng xe này tại Việt Nam cũng lao dốc. Theo báo cáo mới nhất của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), tổng doanh số bán xe của Ford trong nửa đầu năm 2018 đạt 9.579 chiếc, trung bình mỗi tháng bán được gần 1.600 chiếc. Với tổng doanh số bán xe như trên, thị phần của Ford Việt Nam đã giảm 33% so với cùng kỳ năm 2017. Tổng doanh số bán xe của Ford trong năm 2017 đạt 28.588 chiếc, trung bình mỗi tháng bán được gần 2.400 chiếc. Tính riêng 6 tháng đầu năm 2017, doanh số bán xe của Ford đạt 14.349 chiếc, gấp rưỡi doanh số năm 2018. Nguyên nhân doanh số hãng xe Ford sụt giảm được các đại lý kinh doanh ô tô cho rằng do các rào cản của Nghị định 116, Ford không thể đưa các dòng xe nhập khẩu về kinh doanh tại Việt Nam. Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng, thông tin bị khiếu nại, bị kiện Ford vì xe bị lỗi, khách hàng không được giải quyết thỏa đáng cũng ảnh hưởng đến tâm lý khách hàng mới tìm mua những mẫu xe của hãng này. (Theo Pháp luật TP.HCM)