Rolls-Royce là biểu tượng cho sự sang trọng và giàu có của các đại gia trên khắp thế giới. Thậm chí tại Việt Nam, các đại gia còn tậu những chiếc Rolls-Royce hàng độc để chứng minh đẳng cấp. Tuy nhiên, không ít đại gia Việt sở hữu Rolls-Royce hoành tráng một thời để rồi sau đó phải dời ghế xế sang, bước chân vào tù. Rolls-Royce Phantom biển tứ quý 7 - Dương Thị Bạch Diệp Chiếc Phantom mang biển số siêu độc 77L-7777 của bà Dương Thị Bạch Diệp là chiếc Rolls-Royce đầu tiên tại Việt Nam được đặt hàng chính hãng. Nữ đại gia đích thân bay sang Anh để lựa chọn những trang bị cùng nước sơn xanh lục hàng độc. Đây cũng là mẫu xe đắt nhất và đáng chú ý nhất tại Việt Nam ở thời điểm năm 2008. Theo một số nguồn tin, bà Diệp phải chi ra đến 2,3 triệu USD để mang chiếc Phantom này về Việt Nam. Trong đó, tiền xe là 1 triệu USD và 1,3 triệu USD là các khoản thuế. Hồi đầu năm 2019, bà Diệp bị khởi tố hình sự về tội "Vi phạm quy định về quản lý tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí" và "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" tại TP.HCM. Rolls-Royce Phantom "Year of Dragon" - bầu Kiên Khi còn là một ông bầu danh tiếng trong giới bóng đá, một đại gia ngân hàng lừng lẫy, bầu Kiên được cho là sở hữu hai mẫu xe siêu sang, bao gồm Bentley Continental Flying Spur và Rolls-Royce Phantom phiên bản Rồng, với tổng trị giá gần 50 tỷ đồng . Chiếc Phantom Rồng của bầu Kiên là siêu phẩm hàng hiếm, chỉ có 33 chiếc được sản xuất cho khách hàng Trung Quốc để chào mừng năm 2012 (năm Rồng, theo lịch Trung Quốc và một số quốc gia châu Á). Tuy nhiên, có đến 4 chiếc rơi vào tay các đại gia Việt, trong đó có bộ đôi mang số thứ tự 01/33 và 02/33. Không lâu sau khi sở hữu chiếc Phantom Rồng, bầu Kiên bị bắt vì tội kinh doanh trái phép. Rolls-Royce Phantom "Mặt trời phương Đông" - "đại gia điếu cày" Lê Thanh Thản Chiếc Rolls-Royce Phantom "Mặt trời phương Đông" lần đầu xuất hiện tại Việt Nam vào năm 2014, với mức giá được đồn đoán lên đến 43 tỷ đồng . Chiếc xe "hàng độc" thuộc sở hữu của ông Lê Thanh Thản, Chủ tịch Tập đoàn Mường Thanh. Rolls-Royce Phantom "Mặt trời phương Đông" là phiên bản đặc biệt được sản xuất giới hạn chỉ một chiếc duy nhất trên toàn cầu. Mẫu xe độc đáo này được phát triển dựa trên Rolls-Royce Phantom Series II. Mới đây, vị đại gia này vừa bị khởi tố về tội lừa dối khách hàng. Những thông tin về đại gia - siêu xe - còng số tám cho thấy một điều, mọi sự đều có thể thay đổi rất nhanh chóng, từ giới siêu giàu quyền quý nếu làm ăn dối trá, vi phạm pháp luật có thể sẽ bị phá sản, trả giả rất nhanh. Không phải Rolls-Royce là "điềm gở" cho các chủ xe, mà chính các chủ xe, muốn giàu bền vững thì chỉ có một cách là phải kinh doanh chân chính, để không phải chuyển chỗ ngồi từ hàng thế sau xe siêu sang sang ghế đá nhà tù. Theo Zing