Ông J ohnathan Hạnh Nguyễn - bố chồng diễn viên Tăng Thanh Hà là lãnh đạo Tập đoàn Liên Thái Bình Dương (IPP) – tập đoàn kinh doanh đa quốc gia nắm giữ 30% thương hiệu thời trang nổi tiếng của thế giới ở Việt Nam như Chanel, Rolex, Burberry, Bally… Ngoài chuỗi cửa hàng thời trang, các khu đất vàng có giá hàng triệu đô, gia đình bố chồng Hà Tăng còn được biết đến là một đại gia chơi xe tại Sài Gòn. Video: browser not support iframe. Dàn siêu xe của nhà chồng Tăng Thanh Hà rất khủng. Bà Lê Hồng Thủy Tiên, mẹ chồng Tăng Thanh Hà từng chia sẻ với giới báo chí: “Chồng tôi có sở thích sưu tập xe hơi”. Vì vậy, garage nhà ông Johnathan Hạnh Nguyễn có đến 3 chiếc xế siêu sang Rolls-Royce cùng hàng loạt xe khủng khác như Bentley Continental GTC Speed, Maybach 62S, siêu xe Mercedes-Benz SLS AMG, Lexus… Siêu xe Rolls-Royce Ghost Chiếc siêu xe này có giá từ 16 - 24 tỷ đồng tại Việt Nam. Giá trị phụ thuộc vào những món đồ bespoke theo xe. Rolls-Royce Ghost là mẫu xe siêu sang kích thước nhỏ hơn Phantom. Mẫu xe này là bước chuyển tiếp từ BMW 7 Series lên những dòng xe siêu sang cỡ lớn như Phantom hay Bentley Mulsanne. Do mức giá vừa phải và ngoại hình đẹp nên mẫu xe này được nhiều đại gia Việt Nam yêu thích. Mercedes-Benz SLS AMG GT Final Editon Năm 2010, gia đình nhà chồng Hà Tăng khiến giới mê siêu xe phải nể phục khi mua chiếc siêu xe Mercedes-Benz SLS AMG GT Final Editon. Đây cũng là cái tên nổi bật trong trong bộ sưu tập siêu xe của ông Johnathan Hạnh Nguyễn. Trước khi cho dòng xe SLS “về hưu”, Mercedes-Benz đã tung ra phiên bản cuối cùng mang tên SLS AMG GT Final Editon, mẫu xe này được sơn màu xám mờ. Động cơ hút khí tự nhiên, dung tích 6.2 lít, V8, sản sinh 583 mã lực tại 6.800 vòng/phút và 649Nm mô-men xoắn tại 4.750 vòng/phút. Điểm ấn tượng trên xế sang này là được thiết kế 2 cánh cửa mở theo kiểu cánh chim với góc mở lên tới 70 độ. Được biết, ông Johnathan Hạnh Nguyễn tậu chiếc xe sang này với giá khoảng 14 tỷ đồng. Đây là phiên bản giới hạn nên trên thế giới chỉ có 350 chiếc Mercedes-Benz SLS AMG GT Final Editon được sản xuất. Mercedes Maybach 62S Bên trong garage của gia đình nhà chồng Tăng Thanh Hà còn có chiếc Mercedes Maybach 62S. Tại thị trường Mỹ, Maybach 62S chỉ có giá bán 495.000 USD nhưng khi về Việt Nam mẫu xe này có giá hơn 21 tỷ đồng. Đèn chiếu sáng chính là sự kết hợp giữa hai khối oval từng làm nên thương hiệu cho Mercedes-Benz đặt trong một cụm màu đen tạo hình riêng. Nhờ đó, mỗi chiếc Maybach không bị nhầm lẫn với một chiếc S-Class thông thường. Chữ S ở đây có nghĩa là Special (Đặc biệt). Lexus Sở hữu dàn siêu xe bạc tỷ nhưng ông Johnathan Hạnh Nguyễn thường sử dụng chiếc Lexus màu trắng này. Bentley Continental GTC Speed Ngoài ra, có mặt trong bộ sưu tập siêu xe của ông Johnathan Hạnh Nguyễn còn có siêu xe mui trần Bentley Continental GTC Speed. Phan Quân Trân trọng mời bạn đọc gửi tin, bài, ảnh, video cộng tác về chuyên trang theo email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!