Mẫu MPV cao cấp Peugeot Traveller lắp ráp trong nước vừa được ra mắt. Sự góp mặt của mẫu xe này đã góp phần tạo nên sự sôi động trong phân khúc xe MPV khá kén khách, mà trước đó chỉ có một vài tên tuổi như Mercedes-Benz V250 Avantgarde, Volkswagen Sharan, Honda Odyssey, hay Toyota Alphard. Trong tầm giá trên dưới 2 tỷ, những chiếc MPV trên gần như là lựa chọn dành riêng cho nhóm khách hàng nhà giàu, hoặc các dịch vụ đưa khách V.I.P. Chuyên trang Xe VietNamNet đưa ra góc nhìn so sánh nhanh giữa 3 mẫu MPV cao cấp khá tương đồng, gồm Peugeot Traveller Premium, Mercedes-Benz V250 Avantgarde và Volkswagen Sharan. Mặc dù trong ba mẫu so sánh, Peugeot Traveller Premium là chiếc MPV lớn nhất, nặng nhất nhưng lại không phải chiếc đắt nhất. Mercedes-Benz V250 Avantgarde hiện có giá 2,569 tỷ đồng, đắt hơn Peugeot Traveller Premium tới 320 triệu đồng. Volkswagen Sharan rẻ nhất chỉ 1,85 tỷ đồng, và đồng thời cũng thua kém hẳn về kích thước và trang bị so với hai mẫu xe còn lại. Peugeot Traveller Premium đặc biệt khác kiểu khi có ngăn khoang lái và khu vực hành khách bởi tivi màn hình lớn, trang bị 2 ghế thương nhân với tính năng massage và giải trí. Có giá đắt hơn nhưng Mercedes-Benz V250 Avantgarde chỉ hơn về khu vực bệ trung tâm cầu kỳ, ốp gỗ cao cấp cùng hệ thống giải trí tương tự các dòng sedan đắt tiền như E-Class, còn từ hàng ghế thứ hai trở đi thiết vắng yếu tố tiện nghi. Cũng được thiết kế hàng ghế hành khách linh hoạt và dễ dàng tạo lập không gian như văn phòng di động như Peugeot Traveller Premium, nhưng trang bị ghế từ hàng thứ hai trên Mercedes-Benz V250 Avantgarde là loại chỉnh cơ. Nhỏ bé nhất là chiếc Volkswagen Sharan với trục cơ sở chưa đến 3 mét. Ba hàng ghế của Volkswagen Sharan sắp xếp linh hoạt kiểu 2-3-2, chỉ hàng ghế đầu có chỉnh điện và chức năng massage. Cả ba mẫu xe trong bài đều sở hữu cửa trượt hông và cửa cốp sau mở điện, chi tiết gần như đều có ở dòng MPV cao cấp. Duy nhất Peugeot Traveller Premium là có cảm biến chân giúp mở cửa hông thuận lợi hơn. So về sự tiện nghi, Mercedes-Benz V250 Avantgarde thiếu vắng cửa sổ trời Panaroma. Riêng trên Peugeot Traveller Premium, loại cửa sổ này còn thể hiện ở hai khoảng trời riêng tương ứng với số ghế “thương gia”. Với Volkswagen Sharan, cửa sổ trời lớn góp phần giúp không gian nội thất có cảm giác rộng và sáng sủa hơn. Ngoài Peugeot Traveller Premium sử dụng động cơ máy dầu, hai mẫu còn lại dùng loại xăng. Động cơ trên 3 xe đều ở ngưỡng 2.0 lít để tránh thuế tiêu thụ đặc biệt cao đánh theo dung tích cao. Mercedes-Benz V250 Avantgarde và Volkswagen Sharan thiên về cảm giác lái bốc, linh hoạt nhờ công suất và mô-men xoắn lớn ở ngưỡng vòng tua máy thấp. Trong khi đó, chiếc MPV của Peugeot hướng đến sự bền bỉ, sức kéo lớn ở vòng tua máy thấp nhưng công suất nhỏ hơn. Mẫu V250 Avantgarde của Mercedes-Benz trang bị hộp số tự động 7 cấp 7G-Tronic Plus và khu vực ghế lái với bệ trung cấp ốp gỗ, màn hình màu TFT 7-inch, kết nối đa phương tiên bằng điều khiển cảm ứng Touchpad. Trong khi đó, trên Peugeot Traveller Premium, vách ngăn khiến buồng lái cảm giác hơi chật hẹp và thiếu nhiều chi tiết “sang”. Còn ở Volkswagen Sharan có điểm nhấn là dùng hộp số tự động ly hợp kép 6 cấp, giúp khả năng tăng tốc nhanh. Nhìn chung cả ba mẫu MPV cao cấp đến từ Châu Âu này đang tạo ra được nhóm khách hàng tiềm năng dựa trên trang bị riêng. Tuy nhiên, nếu Peugeot Traveller áp dụng chính sách giảm giá kích cầu dần giống Peugeot 3008 và 5008 thì rất có thể thị phần phân khúc MPV cỡ lớn nói chung sẽ còn nhiều bất ngờ. Dưới đây là bảng so sánh thông số kỹ thuật giữa Peugeot Traveller Premium, Mercedes-Benz V250 Avantgarde và Volkswagen Sharan: Đình Quý