Ngày 19/11/2018 Honda Việt Nam khai trương Honda Ôtô Thừa Thiên Huế - Huế, Đại lý đạt tiêu chuẩn 5S thứ 10 tại khu vực miền Trung, nâng tổng số Đại lý Honda Ôtô trên toàn quốc lên 32 Đại lý . Như vậy, sau 12 năm có mặt tại thị trường Việt Nam, thương hiệu Honda Ôtô đã từng bước tạo được dấu ấn sâu đậm trong tâm trí khách hàng. Minh chứng là với những nỗ lực không ngừng, chỉ trong 6 tháng đầu năm 2018, Honda Ôtô đã vươn lên vị trí thứ 3 trong phân khúc xe du lịch, chiếm hơn 13% thị phần. Với việc khai trương thêm Đại lý thứ 10 tại miền Trung, Honda Ôtô tiếp tục khẳng định được sức mạnh thương hiệu cùng những giá trị cốt lõi mà Honda đã dày công tích hợp trên từng sản phẩm, dịch vụ “Bền bỉ - Chất lượng - Đáng tin cậy”, “Công nghệ tiên tiến - Thân thiện với môi trường - An toàn vượt trội” đã và đang được khách hàng ưa chuộng, đồng thời, khẳng định cho cam kết phát triển bền vững và lâu dài của Honda tại thị trường Việt Nam. Honda Ôtô Thừa Thiên Huế - Huế đi vào hoạt động sẽ đáp ứng nhu cầu của nhiều hơn nữa các khách hàng ở Thừa Thiên Huế và các tỉnh lân cận mong muốn sở hữu và trải nghiệm các sản phẩm và dịch vụ chính hãng đáp ứng tiêu chuẩn khắt khe của Honda. Honda Ôtô Thừa Thiên Huế - Huế thuộc địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế, được xem là một cực tăng trưởng của vùng kinh tế trọng điểm miền Trung, liên tục tăng trưởng nhanh với tốc độ tăng trưởng ấn tượng. Với việc quan tâm đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội với bảo tồn, phát huy các giá trị văn hóa, Thừa Thiên Huế đóng vai trò là hạt nhân đô thị hóa, lan tỏa và kết nối các đô thị vệ tinh, tạo nên một môi trường lành mạnh và điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư có năng lực. Dự án Honda Ôtô Thừa Thiên Huế - Huế được đầu tư quy mô với tổng số vốn lên đến gần 120 tỷ đồng. Sau hơn 1 năm triển khai, dự án đã chính thức đi vào hoạt động. Tọa lạc tại Lô F, khu đô thị Phú Mỹ An, đường Tố Hữu, phường An Đông, thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế, Honda Ôtô Thừa Thiên Huế - Huế được thiết kế khang trang, hiện đại với diện tích lên đến 2.680 m2 và 3 tầng bao gồm: Khu vực trưng bày xe, phòng chờ khách hàng, xưởng dịch vụ và khu vực hành chính văn phòng. Luôn ý thức sự thành công của thương hiệu không chỉ đến từ sản phẩm mà còn phụ thuộc rất nhiều vào chất lượng dịch vụ, ngay từ những ngày đầu thành lập, Honda Ôtô Thừa Thiên Huế - Huế đã đề ra tôn chỉ kinh doanh “Tinh thần trách nhiệm của mọi thành viên trong công ty chính là sức mạnh mang đến sự hài lòng cao nhất của khách hàng”. Đến với Đại lý Honda Ôtô Thừa Thiên Huế - Huế, khách hàng sẽ được trải nghiệm chất lượng dịch vụ hoàn hảo đáp ứng tiêu chuẩn 5S của Honda: Bán hàng (Sales), Dịch vụ (Service), Phụ tùng Honda chính hiệu (Genuine Spare-parts), Hướng dẫn lái xe an toàn (Safety Driving) và Hoạt động đóng góp cho xã hội (Social Contribution) và được hướng dẫn, chăm sóc tận tình bởi đội ngũ nhân viên nhiệt huyết, tận tình, giàu kinh nghiệm với kỹ năng chuyên môn cao. Hơn thế nữa, Honda Ôtô Thừa Thiên Huế - Huế còn được quản lý bởi Công ty Cổ phần Ôtô Phú Xuân, đơn vị có cùng chủ đầu tư với Công ty Cổ phần ôtô Vận Hội Mới đã có hơn 11 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh ôtô Honda, là chủ sở hữu Đại lý Honda Ôtô Đà Nẵng. Nhân dịp khai trương, Honda Ôtô Thừa Thiên - Huế có nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn dành cho khách hàng đến mua xe mới và sử dụng dịch vụ chính hãng tại Đại lý. Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình, liên hệ trực tiếp với Đại lý hoặc truy cập website: http://hondaotothuathienhue-hue.com.vn/ Thông tin Đại lý Honda Ôtô Thừa Thiên Huế - Huế Địa chỉ: Lô F, khu đô thị Phú Mỹ An, Khu A đô thị mới An Vân Dương, phường An Đông, thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế. Hotline: 0234.3 978 888 Website: http://hondaotothuathienhue-hue.com.vn/ Email: hondaautohue@gmail.com Minh Ngọc