- Chiếc xe độ hatchback hạng C Mazda 3 đã mạnh hơn gấp đôi so với xe nguyên bản với "trái tim" tăng áp của mẫu sedan thể thao Mitsubishi Lancer Evolution. Bản xe độ Ford GT đẹp hoài cổ với tem đấu Martini Mẫu xe độ Lamborghini Aventador độc lạ của DMC Mẫu xe độ độc đáo từ phiên bản Nissan GT-R R35 Hướng hoàn toàn tới việc nâng cấp hiệu năng vận hành, Feeliq đã hoàn toàn giữ nguyên thiết kế thân xe nguyên bản của Mazda 3 hatchback. Thay đổi duy nhất ở ngoại thất của chiếc xe độ đó là sự xuất hiện của bộ mâm 5 cây Enkei WRC Tarmac đường kính 17 inch, đi kèm lốp thể thao Bridgestone RE003. Khó phát hiện hơn, nằm phía sau bộ mâm này là hệ thống phanh độ với heo 4 piston của Brembo kèm đĩa Wilwood, cùng với hệ thống phuộc thể thao GAB SS cùng các lò xo Ultra Racing. Hiện tại, Mazda 3 thế hệ thứ 3 đang là một trong những dòng hatchback hạng C có thiết kế hấp dẫn và thể thao nhất trên thị trường, do được "chấp bút" theo ngôn ngữ Kodo ấn tượng của Mazda. Tuy nhiên so với thế hệ thứ 2, chiếc xe lại "cải lùi" về mặt hiệu năng khi không còn phiên bản thể thao Mazdaspeed với động cơ 2.3l tăng áp. Để giải quyết nhược điểm này, xưởng Feeliq tại Thái Lan đã tự tìm cách tạo ra một bản xe độ Mazda 3 hatchback đặc biệt, với hiệu năng ấn tượng hơn rất nhiều so với xe nguyên bản. Dù có vẻ ngoài gần như "zin" hoàn toàn nhưng ở bên trong nội thất, Feeliq đã hoàn toàn biến đổi cabin của Mazda 3 trở thành một chiếc xe đua. Các trang bị tiện nghi bị loại bỏ gần như hoàn toàn, chỉ còn giữ lại hệ thống điều hòa. Người lái sẽ điều khiển chiếc xe độ thông qua vô-lăng xe đua Sparco 310 Suede Black, nằm phía sau là bảng đồng hồ Stack ST8100. Trong trường hợp có sự cố xảy ra với hệ thống điện hay động cơ, tay lái có thể dễ dàng ngắt nguồn bằng các công tắc của OMP và Moroso. Dù vẫn có ghế phụ nguyên bản, tuy nhiên ghế lái trên Mazda 3 cũng đã được Feeliq thay thế bằng ghế xe đua Racetech RT4009HR . Trong khi đó, hàng ghế sau cũng đã bị vứt bỏ. Dàn khung an toàn 6 điểm nối Fighter Wing giăng xung quanh vị trí hàng ghế trước và thế chỗ cho hàng ghế sau, không chỉ bảo vệ con người trong trường hợp tai nạn mà còn gia cường độ cứng cho chassis của xe. Thay đổi ấn tượng nhất của bản độ Mazda 3 này đó là Feeliq đã thay hoàn toàn động cơ nguyên bản của Mazda 3 Hatchback. Thế chỗ cho máy SkyActiv nay là khối động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng, tăng áp 2.0l mang mã hiệu 4G63 được lấy từ mẫu sedan thể thao đình đám Mitsubishi Lancer Evolution. Được dùng từ thế hệ I tới IX của Lancer Evo, động cơ này đã đưa Mitsubishi tới vinh quang tại nhiều giải đua rally, cũng như được dân độ xe biết tới bởi khả năng nâng sức mạnh lên tới hàng trăm, thậm chí là hàng ngàn mã lực. Với toàn bộ các thay đổi nêu trên, động cơ 4G63 đã có thể đạt công suất lên tới 400 mã lực để truyền tới cầu trước của Mazda 3. Như vậy, với "trái tim" tăng áp của mẫu sedan thể thao Mitsubishi Lancer Evolution, chiếc xe độ hatchback hạng C Mazda 3 đã mạnh hơn gấp đôi so với xe nguyên bản. Cùng với các cải tiến toàn diện về hệ thống treo, phanh, giảm trọng lượng... bản độ của Feeliq đã đẩy giới hạn hiệu năng của Mazda 3 lên một tầm cao mới. Nhật Linh (tổng hợp)