Tottenham Hotspur vừa có có màn lội ngược dòng thành công trước Ajax Amsterdam để tiến vào chung kết Champions League. Các cầu thủ của đội bóng mạnh nhất nhì châu Âu trong năm nay có thú chơi xe khá "tiết kiệm". Lucas Moura - ngôi sao sáng nhất của Tottenham trong trận này sở hữu những chiếc xe khá bình dân. Cầu thủ sở hữu dàn xe ''xịn sò'' nhất đội hình Gà trống là một cái tên tới từ châu Á. Ảnh: Instagram NV. Son Heung-Min: nhận mức lương 85.000 bảng/tuần tại Tottenham, Son Heung-Min trở thành cầu thủ có gia tài đồ sộ nhất giới túc cầu Hàn Quốc với tổng tài sản ước tính khoảng 20 triệu USD. Với gia tài đó, Son có hẳn bộ sưu tập xe khủng nhất trong đội hình Tottenham, vượt qua cả ngôi sao Harry Kane. Những siêu xe tiêu biểu là Ferrari LaFerrari giá 1,42 triệu USD, Audi R8 V10 giá 170.000 USD và SUV Maserati Levante. Ảnh: Instagram NV. Danny Rose: hậu vệ trái của Tottenham khá giản dị với chỉ hai chiếc xe: Range Rover Autobiography LWB và Audi S3 Sportback. Ảnh: Motoring Research. Harry Kane: ngoài vai trò quan trọng tại Tottenham, Harry Kane còn là chân sút chủ lực của đội tuyển Anh. Tiền đạo này còn tỏ ra mình là một người yêu nước khi chỉ sở hữu những chiếc xe mang thương hiệu Anh quốc như Jaguar F-Pace, Range Rover Autobiography và Bentley Continental GT. Ảnh: The Sun. Dele Alli: từng là một trong những tiền vệ trẻ nguy hiểm bậc nhất châu Âu, Dele Alli cũng thích chơi xe. Tiền vệ 23 tuổi đang sở hữu một chiếc siêu xe Bentley Continental GT Supersports cùng với chiếc mui trần siêu sang Rolls-Royce Dawn trị giá 400.000 USD. Ảnh: The Sun. Victor Wanyama: tiền vệ người Kenya là người sở hữu nhiều dòng xe nhất câu lạc bộ. Trong garage của Wanyama có SUV (Hummer H3, Range Rover Sport), sedan (Mercedes-Benz), siêu xe (Bentley) và xe van (Volkswagen Crafter CR53 Maxi). Ảnh: Instagram NV. Hugo Lloris: thủ môn của Tottenham và tuyển Pháp có sở thích đối với dòng xe sedan thể thao. Đó là lý do mà Lloris sở hữu một chiếc Porsche Panamera và Mercedes-Benz CLS 500. Ảnh: Pinterest. Toby Alderweireld: trung vệ người Bỉ là người yêu thích những chiếc xe hiệu suất cao. Audi RS5 Avant và Mercedes-AMG S 63 Cabriolet là sự lựa chọn của Alderweireld. Ảnh: WTFood. Kieran Trippier: trong khi đa số đồng đội đều sở hữu những mẫu siêu xe hay tối thiểu là xe hạng sang thì hậu vệ Trippier chỉ lựa chọn một chiếc hatchback bình dân Vauxhall MG3. MG3 sở hữu động cơ xăng 1.5L mạnh 105 mã lực, tăng tốc 0-100 km/h trong 6,7 giây. Ảnh: Motoring Research. Lucas Moura: ngôi sao sáng nhất trong chiến thắng của Tottenham trước Ajax với cú hattrick quan trọng, Moura lại là cầu thủ giản dị nhất đội hình. Tại Anh, ngôi sao Brazil chỉ sử dụng duy nhất một chiếc Jeep Grand Cherokee màu trắng. Thậm chí tại quê nhà, cựu cầu thủ PSG còn sử dụng xe đến từ thương hiệu JAC Motors của Trung Quốc. Ảnh: Instagram NV. Theo Zing