Những chiếc xe ô tô giá rẻ Honda Brio đang sẵn sàng được vận chuyển về Việt Nam, bán cho người tiêu dùng trong nước. PT Honda Prospect Motor ((HPM) - Công ty liên doanh của Honda tại Indonesia) bắt đầu vận chuyển Honda Brio hoàn toàn mới cho thị trường xuất khẩu từ cảng Tanjung Priok. Trong lô hàng đầu tiên này, Honda Brio hoàn toàn mới từ Indonesia sẽ được xuất khẩu sang Philippines và Việt Nam. Mẫu xe xuất khẩu của Honda Brio hoàn toàn mới được sản xuất tại nhà máy Karawang HPM, Tây Java. Chủ tịch của PT Honda Prospect Motor, Takehiro Watanabe cho biết, Honda Brio hoàn toàn mới là mẫu xe đặc biệt vì nó được phát triển để đáp ứng nhu cầu tiêu dùng cụ thể ở Indonesia và châu Á. "Sau khi nhận được phản ứng rất lớn từ thị trường nội địa, chúng tôi tin tưởng Honda Brio hoàn toàn mới được sản xuất tại Indonesia cũng sẽ thành công ở các quốc gia khác trong khu vực", Watanabe cho biết. Thông tin chi tiết về các phiên bản chưa được HPM tiết lộ nhưng theo Jonfis Fandi - Giám đốc Tiếp thị và bán hàng PT Honda Prospect Motor, về cơ bản thông số kỹ thuật, công nghệ, động cơ trên Brio dành cho xuất khẩu sẽ không có nhiều khác biệt so với phiên bản cho thị trường nội địa. Tùy vào đơn đặt hàng, PT Honda Prospect Motor sẽ có một số điều chỉnh nội thất, vị trí vô lăng phù hợp với từng thị trường. Tại thị trường Indonesia, Honda Brio bán ra với 5 phiên bản khác nhau gồm: S, E, E CVT, RS và RS CVT. Cả 5 phiên bản đều được trang bị động cơ SOHC i-VTEC 1.2L 4 xi-lanh, cho công suất 90 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 110 Nm tại 4.800 vòng/phút ở cả 2 phiên bản số sàn 5 cấp và số CVT. Hiện giá bán của Honda Brio tại Indonesia dao động từ hơn 200 triệu đồng đến gần 300 triệu đồng. Cụ thể, phiên bản Brio Satya MT giá 139 triệu IDR (khoảng 213 triệu đồng); bản Satya E MT giá 147 triệu IDR (khoảng 225 triệu đồng). Tiếp đến phiên bản E CVT giá 162,5 triệu IDR (khoảng 250 triệu đồng); bản RS MT giá 175 triệu IDR (khoảng 269 triệu đồng) và cuối cùng là phiên bản RS CVT giá 190 triệu IDR (khoảng 292 triệu đồng). Sau khi về Việt Nam, Brio sẽ gia nhập phân khúc xe cỡ nhỏ hạng A cùng các đối thủ Hyundai Grand i10, KIA Morning, Toyota Wigo hay VinFast Fadil… Mới cách đây hơn 1 năm, phân khúc này vẫn chỉ là "cuộc đấu" của Hyundai Grand i10 và KIA Morning. Đây cũng là phân khúc xe bán chạy hàng đầu tại Việt Nam. Theo VietQ