Giảm xóc (phuộc nhún) là bộ phận quan trọng, có nhiệm vụ giảm rung chấn cho xe khi gặp ổ gà hoặc các đoạn đường xấu, qua đó đem lại sự thoải mái, êm ái khi vận hành. 1. Các hư hỏng thường gặp ở xóc xe máy Giám xóc phát ra tiếng kêu Trong quá trình vận hành, xe phát ra tiếng kêu "cót két", đó là dấu hiệu đầu tiên báo hiệu hệ thống giảm xóc có vấn đề. Có thể ống giảm xóc đã bị méo, lò xo bị gỉ, cọ xát vào ống bọc và thân xi-lanh. Với xe nữ dùng giảm xóc càng, bạc trước có thể đã mòn, khô dầu hoặc nặng hơn thì ty thủy lực đã bị cong do va chạm hoặc rung chấn mạnh. Để khắc phục, cần tháo giảm xóc, nắn lại ty thủy lực bằng dụng cụ chuyên dụng. Chúng ta nên đưa xe đến các hiệu tin tưởng. Bởi bộ phận này rất dễ bị tráo đổi. Nếu lò xo của Thái Lan mà ty thủy lực của Trung Quốc thì chất lượng cả hệ thống giảm sóc chỉ bằng đồ Trung Quốc. Tay lái lệch Khi xe chở đủ tải, xe bị xệ một bên kèm theo tay lái không cân bằng. Đó là biểu hiện xe có thể bị gãy một bên lò xo (ở phía xệ thấp) hoặc lò xo hai bên có độ cứng không đều nhau hay một cán pít-tông bị cong. Tùy theo nguyên nhân mà thay lò xo hoặc nắn lại cán pít-tông. Chảy dầu giảm xóc Ở cuối thân giảm xóc có gỉ dầu bám ướt hoặc khi xe chạy qua các ổ gà phát ra tiếng kêu lộc cộc và có cảm giác nảy. Đó là dấu hiệu giảm xóc trên xe đã hở phớt, chảy dầu ty thủy lực. Với giảm xóc trước, việc thay phớt và dầu dễ dàng hơn vì có cấu tạo tháo rời pít-tông và xi-lanh. Cần đổ dầu giảm xóc đúng chủng loại và lượng. Nếu sau khi thay dầu xong mà giảm xóc quá cứng có nghĩa lượng dầu đã vượt quá mức quy định, cần xả bớt dầu qua ốc xả ở đáy giảm xóc. 2. Một số cách sử dụng xóc đúng cách Việc chạy một mình hoặc chở người ở phía sau được ngầm hiểu là sử dụng phuộc nhún ở mức đầu tiên (chạy một mình). Tuy nhiên, khi bạn phải chở một người có trọng lượng vượt quá 60 kg, cần phải tăng đơ phuộc nhún lên mức cao để đảm bảo sức chịu đựng của phuộc nhún. Trường hợp chở 2-3 người, sẽ gây hư hại (một cách lâu dài) cho hệ thống giảm xóc. Việc tháo các ốp nhựa hoặc xát-xi che bên ngoài phuộc nhún sau có thể gây gỉ sét cho lò xo nhún. Chỉ có những loại phuộc nhún đặc biệt dành cho loại xe thể thao mới có thể “lột trần” để tạo nên phong cách trẻ trung. Các lò xo nhún cũng được bao phủ bằng một lớp xi dày loại hợp kim đặc biệt hoặc phủ một lớp nhựa nên có thể chịu được sự mài mòn của cát bụi, nước mưa, bùn, đất… Một giảm xóc còn tốt là mặt cán pít-tông phải sáng bóng suốt chiều dài, lỗ cán pít-tông trên xi-lanh không được có độ rơ ngang, khi kéo ra, ấn vào, không có màng dầu bám trên bề mặt cán. Để ti giảm xóc theo hướng thẳng đứng, độ chênh lệch cảm giác giữa ấn vào và kéo ra càng lớn càng tốt. Theo Tạp chí Công thương