Gửi xe máy tại các điểm trông xe, điều đó đồng nghĩa với việc vết xước sẽ xuất hiện mỗi ngày một tăng. Nguyên nhân của việc này là do khoảng cách giữa các xe quá nhỏ, nên khi lấy xe xảy ra va quẹt giữa các xe liền kề nhau. Đôi khi, cũng có thể xe bị đổ, quẹt vào tường hay va chạm nhẹ khiến lớp sơn xe máy có một vài vết xước. Nhiều người sử dụng xe máy, thường một năm sẽ đưa xe đi tân trang một lần. Cụ thể, dán lại lớp decal hay sơn lại lớp sơn cho xe. Tuy nhiên, việc làm này rất tốn chi phí và thời gian cho người dùng. Dán decal cho xe máy có giá từ 700 ngàn đến 1,5 triệu đồng. Sơn xe lại càng đắt đỏ hơn nếu đúng loại sơn chất lượng. Vì vậy, mỗi người dùng cần nắm cho mình những kinh nghiệm để loại bớt các vết xước cho xe, giữ vẻ bề ngoài của xe như mới. Cụ thể, chỉ cần ở nhà chúng ta cũng có thể xóa các vết xước đi và trang trí lại, nhằm hạn chế sự xấu xí cho xe, lại tiết kiệm chi phí. Đầu tiên, nên chuẩn bị những vật dụng cần thiết như: một lọ sơn xe máy cùng màu với xe (mức giá một lọ nhỏ cỡ khoảng từ 10.000 – 20.000 đồng). Lưu ý là phải chọn đúng màu sơn và chất lượng sơn uy tín. Một số tờ giấy nhám nước loại mịn (giấy nhám này có bán tại các điểm bán đồ phụ tùng xe máy với giá khoảng 3.000 – 5.000 đồng/tờ). Một hộp đánh bóng sơn xe (hộp nhỏ cỡ 30.000 đồng có thể dùng nhiều lần để dành đánh bóng xe khi bề mặt nhựa bị cũ hay bị dính sơn, dính các chất lạ). Một cái khăn vải mịn, khăn phải sạch và tốt. Vì khi lau lớp sơn bóng, các sợi bông không được làm ảnh hưởng tới nước sơn. Và một ít bông gòn, nước sạch cùng một ít xăng. Tiếp đến là giai đoạn bắt tay vào thực hiện tẩy xóa vết xước. Bước 1: Lau sạch khu vực xung quanh chỗ bị xước bằng khăn vải mềm để loại bỏ các vết đất, bụi bẩn trên vết xước. Bước 2: Cho một ít nước lên chỗ trầy và đổ nước lên giấy nhám cho ướt. Chúng ta làm vậy để giảm ma sát của giấy nhám và tăng tác dụng chữa vết trầy cho xe ở các công đoạn sau. Bước 3: Dùng chổi sơn bôi nhẹ một ít sơn cùng màu với màu xe lên vết xước. Đây là phần sơn sẽ bù lại lớp sơn đã mất. Chú ý sơn đều tay, tránh bị vương quá nhiều ra xung quanh, ảnh hưởng đến những phần không bị xước. Bước 4: Chờ khoảng một giờ đồng hồ cho lớp sơn khô lại. Bước 5: Khi lớp sơn đã khô, bạn dùng miếng mút thấm một ít xăng rồi lau sạch những chỗ sơn không may vương ra xung quanh vết xước, lau nhẹ nhàng, tránh bị ảnh hưởng đến lớp sơn ban đầu của xe. Bước 6: Dùng giấy nhám vuốt nhẹ lên bề mặt vết trầy. Chú ý chỉ vuốt một chiều. Ví dụ đẩy thì nhấn mạnh còn kéo về thì thả lỏng tay. Tuyệt đối không đánh giấy nhám thành vòng tròn. Bước 7: Dùng khăn mịn lau lại cho sạch nước. Bước 8: Bước để lấy lại vẻ đẹp cho sơn xe. Các bạn thoa đều một ít chất đánh bóng sơn xe lên lớp sơn xung quanh chỗ trầy và ngay tại chỗ trầy. Lưu ý, đối với chỗ sơn bị trầy quá sâu thì phơi nắng sẽ đem lại hiệu quả tốt hơn. Bước 9: Dùng bông gòn hoặc khăn thô có lông sạch đánh mạnh theo hình vòng tròn cho đến khi khô sạch chất đánh bóng. Sau đó thấm chất đánh bóng vào khăn vải mịn hoặc bông gòn xoa nhẹ tay và đều vào khu vực vết trầy cho đến khi láng bóng. Thay vì tốn kém chi phí lên đến gần 1 triệu đồng, hãy thực hiện các bước trên để tạo ra vẻ bề ngoài mới mẻ cho chiếc “xế yêu”. (Theo Pháp luật TP.HCM)