Vị thủ tướng 94 tuổi Mahathir Mohamad chính là cha đẻ của công ty xe hơi Proton. Ông bắt đầu sản xuất ô tô Proton vào những năm 1980 trong nhiệm kỳ 1981- 2003 của mình, nhưng thương hiệu huyền thoại này sau đó đã bị bán gần một nửa cổ phần cho Công ty Chiết Giang, Trung Quốc. Proton đã từng là niềm tự hào của ngành công nghiệp ô tô Malaysia nói riêng và của đất nước Malaysia nói chung trong những năm 1900. Hãng xe này được tờ New York Times nhận định là “vũ khí tối ưu” của toàn bộ ngành công nghiệp ô tô Malaysia trong cuộc chiến giúp ô tô nội địa có thể cạnh tranh được với ô tô của Thái Lan và Trung Quốc. Vào thời điểm này, Proton từng chiếm tới 74% thị phần tại Malaysia, tuy nhiên doanh số của Proton đã sụt giảm đáng kể khi những người kế nhiệm thủ tướng Mahathir hạ thuế nhập khẩu xe hơi. Bên cạnh đó, các dòng xe nhập khẩu ồ ạt đổ vào thị trường Malaysia cùng sự thành công của Perodua, hãng sản xuất xe tư nhân Malaysia liên doanh với Nhật Bản đã góp phần đẩy Proton vào tình trạng ngày càng “u ám” hơn. Tại hội nghị Nikkei lần thứ 24 về Tương lai châu Á vào tháng 6 năm ngoái, Thủ tướng Mahathir đã tiết lộ rằng chính phủ Malaysia đang lên kế hoạch cho một dự án xe hơi quốc doanh lần ba. Theo chia sẻ của ông, dự án này không chỉ là về xe hơi mà còn là một bước tiến mới trong công cuộc cải thiện trình độ lao động của nước này cũng như thúc đẩy sự phát triển của các khối ngành kinh tế khác. Ngoài ra, ông cũng khẳng định rằng: “Kế hoạch phát triển ngành công nghiệp ô tô quốc doanh sẽ giúp Malaysia thích nghi tốt hơn với các công nghệ tương lai và biến Malaysia thành một quốc gia công nghiệp có nền tảng". Bên cạnh đó, ông cũng tham vọng chính hãng xe hơi quốc gia mới sẽ giúp gắn kết người Malaysia với nhau, các quốc gia thuộc Asean có thể hợp tác bền vững, để cùng nhau tạo ra một đế chế xe hơi, không chỉ của riêng Malaysia mà của tất các các quốc gia khác trong khu vực Đông Nam Á. Để “mở đường” cho dự án ô tô quốc doanh lần này, Bộ Thương mại và Công nghiệp Quốc tế (MITI) hiện đang trong quá trình cải cách Chính sách Ô tô Quốc gia trong các lĩnh vực như xe thế hệ tiếp theo (NXGV), Di động dịch vụ (MaaS) và Cách mạng công nghiệp 4.0 cũng như Trí tuệ nhân tạo (AI). Mai Lý (theo South China Morning Post, New Straits Times)