Từ hai tháng cuối năm 2018 cho đến nay, khi Tết cận kề, nhiều đại gia Bình Dương đã rót hầu bao “khủng” vào bộ sưu tập siêu xe của mình. Hàng loạt các siêu xe đã được ra biển trắng mang đầu số 61. Ước tính, đã có khoảng hơn 15 chiếc xe hạng sang và siêu xe đến từ các hãng như Range Rover, Porsche, Ferrari, Lexus cùng các dòng như Mercedes, Audi…đã “bén duyên” đất Bình Dương. Nhiều trong số đó là những mẫu xe độc hiếm, cả Việt Nam mới chỉ có 2-3 chiếc. Vì lẽ thế, thời gian gần đây, Bình Dương đã nổi lên là một khu vực tập trung nhiều giới chơi xe siêu giàu. Chia sẻ với PV Vietnamnet, anh Đức Nhã, một thành viên nhóm chơi xe Xe Bình Dương cho biết: "Qua ghi nhận của nhóm, những dòng xe hiện có tại Bình Dương vừa qua, có thể kể đến các loại xe như Ferrari 488 GTB, Lamborghini Huracan, Rolls-Royce Ghost Series II, Lexus LX570 và hàng loạt các dòng Mercedes-Benz, Range Rover… Số tiền phải bỏ ra để mua chúng phải trong khoảng tầm giá gần 100 tỷ đồng. Nổi bật trong số đó là chiếc Roll Royce mang biển số siêu đẹp: 61A-45678 của nữ chủ nhân nhà hàng, khách sạn The Mira thuộc Công ty TNHH Thanh Lễ - một doanh nghiệp kinh doanh chính là vật liệu xây dựng và trang trí nội thất. Về xe thể thao thì chiếc “khủng” nhất xuất hiện đầu năm nay phải nhắc đến là Ferrari 488 GTB màu vàng có giá trị gần 15 tỷ đồng cũng đã “làm dâu” đất Bình Dương. Tuy được đưa về Bình Dương đã vài tháng nhưng mới đây, siêu xe Ferrari 488 GTB với màu sơn vàng óng, nổi bật đã được đưa đi đăng kiểm. Chiếc siêu xe đến từ nước Ý này là 1 trong 3 chiếc 488 GTB có màu sơn vàng hiện tại của Việt Nam. Hay như chiếc Range Rover LWB Autobiography 2019 mới đây cũng đã được 1 đại gia Bình Dương bỏ ra khoảng 14 tỷ đồng để mua. Đây là chiếc thứ 2 tại Việt Nam và đắt hơn cả xế của đại gia Minh "nhựa" (chỉ 10 tỷ). Đáng chú ý hơn, một chiếc Range Rover Velar mang biển số “Tiến tới như ý”, là chiếc mang tên Velar đầu tiên ở VN cũng được khai báo “hộ khẩu” tại Bình Dương. Chiếc xe được chủ nhân hoàn thiện thủ tục đăng kiểm tại địa phương với số 61A-56163. Đây được xem là chiếc Range Rover có biển số đẹp nhất trong bộ sưu tập Range Rover của các đại gia Bình Dương. Xe được chủ nhân ra biển số vào đầu tháng 1 năm 2019 với mức giá gần 7 tỷ đồng. Dĩ An, Bình Dương là điểm đến của Porsche 718 Cayman độc nhất tính đến thời điểm hiện tại. Theo chủ nhân sinh năm 1997 của chiếc xe cho biết, giá trị của Porsche 718 Cayman là khoảng 4,5 tỷ đồng. Xe được ra biển trắng với số 61A-56975. Với cụm ba số đầu 5-6-9 theo quan niệm phong thủy của giới chơi xe chính là “Phúc-Lộc-Thọ”. Sự nổi bật dành cho Cayman do đây là chiếc đầu tiên về với đất Bình Dương cùng màu trắng sang trọng của nó. Đi cùng với đó là hàng loạt các xế sang Lexus LX 570 trị giá hàng tỷ đã được lăn bánh trên mảnh đất Dĩ An mới nổi này. Năm 2013, sự xuất hiện chiếc Roll Royce Phantom EWB mang biển số 61A-00789 đã mở đầu cho trào lưu chơi siêu xe hạng sang của vùng đất Bình Dương đã kéo theo những vị đại gia nổi tiếng như sự xuất hiện của em gái đại gia Huỳnh Uy Dũng với Roll Royce mang biển số 61A-45678 trên. Có thể thấy từ trước đến nay tại thị trường xe Việt Nam, hầu hết những dòng xe sang bậc nhất, xe thể thao có giá trị hàng chục tỷ đồng thường được lăn bánh ở những tỉnh, thành phố như Hà Nội, TP Hồ Chí Minh... Nổi bật nhất là Gia Lai team, một nhóm các đại gia chơi xe gồm cả trong nước và Việt kiều, lấy tên Gia Lai, quê hương của Cường Đô la. Cũng vì thế, trong nhiều group chơi xe thì group Xe Bình Dương đã trở thành một diễn đàn lớn về siêu xe, xe hạng sang trong vùng. Trong thời gian khoảng 6 năm trở lại đây, Bình Dương đã nổi lên là một tỉnh thành hội tụ những xe sang, xe triệu đô. Tuy nhiên, giới nhà giàu chơi xe ở đây chủ yếu là "khoe xe" hiếm khi xuất đầu lộ diện trước truyền thông như Cường Đô la hay Minh “nhựa", Phan Thành, Hoàng Kim Khánh . Trường An Trân trọng mời bạn đọc gửi tin, bài, ảnh, video cộng tác về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!