Với sự phát triển của công nghệ, ngày càng có nhiều hệ thống được tích hợp vào xe hơi, khiến cho chúng ngày càng trở nên tiện nghi và an toàn hơn. Tuy nhiên đổi lại điều này, các dòng xe hiện đại đã không còn có độ tin cậy cao và cảm giác điều khiển đầy "cơ khí" như những dòng xe cổ. Có lẽ vì điều này nên hiện tại ngày càng có nhiều hãng phục chế xe hơi được mở ra để làm mới lại những dòng xe cổ - từ những chiếc xe thể thao đắt tiền như Porsche 911 tới cả các dòng xe bình dân như Toyota Land Cruiser đời cũ. Ra mắt lần đầu từ năm 1951, tới nay Toyota Land Cruiser đã trở thành một trong những "tượng đài" trong Thế giới xe địa hình SUV. Thế hệ mới nhất của dòng Land Cruiser là J200 vẫn giữ lại khả năng offroad ưu việt và thậm chí còn có tiện nghi, trang bị tương đương nhiều mẫu xe sang. Tuy nhiên, vẫn có không ít người đam mê xe địa hình vẫn "trung thành" với các thế hệ Land Cruiser cũ do thiết kế đơn giản và độ tin cậy cực cao. Trong số các thế hệ Land Cruiser cũ, đời J70 ra mắt lần đầu vào năm 1984 rất được ưa chuộng, tới nỗi hiện nay Toyota vẫn sản xuất nó và bán tại một số thị trường như Úc hay Nhật Bản. "Nhân vật" chính trong bài viết ngày hôm nay cũng là một chiếc Land Cruiser J70 đã có tuổi đời hàng chục năm. Tuy nhiên nó vẫn nằm trong tình trạng hoạt động hoàn hảo và còn khá mới. Và để có được vẻ "đẹp như mơ, bền như mới" này, chiếc xe đã phải trải qua một quá trình "hồi xuân" đầy công phu. Thuộc sở hữu của một người đam mê xe tại Sài Gòn, chiếc Land Cruiser đã được gửi tới Vulcan 4x4 - một xưởng độ nổi tiếng trong cộng đồng chơi xe địa hình Việt Nam trong tình trạng xuống cấp trầm trọng hơn 70% - từ nội thất tới ngoại thất. Và để cho chiếc xe trở lại được trạng thái như vừa rời nhà máy, đội ngũ những người thợ tại xưởng đã phải làm việc hết công suất "dọn" lại nó từ trong ra ngoài. Bắt đầu từ ngoại thất, phần thân xe sau khi "làm đồng", xử lý rỉ đã được sơn lại như mới trong tông màu trắng nguyên bản. Các chi tiết ngoại thất như logo huy hiệu, đèn, tay nắm cửa, ca-lăng... cũng được xử lý lại như mới hoặc thay mới nếu quá cũ nát. Khác với các bản độ trước đây của Vulcan 4x4, ngoại hình của chiếc Land Cruiser sau khi phục chế vẫn được giữ nguyên bản - thậm chí chiếc xe vẫn lăn bánh trên những chiếc mâm thép dập cổ điển. Cách tiếp cận với ngoại thất vẫn tiếp tục được Vulcan 4x4 áp dụng cho nội thất, khi xưởng đã xử lý làm mới lại các chi tiết nhựa và làm đệm, bọc giả da lại cho toàn bộ cabin xe. Tuy nhiên để giúp chiếc Land Cruiser cổ trở nên tiện nghi và hiện đại hơn, xưởng đã lắp cho xe hệ thống giải trí với màn hình cảm ứng như các dòng ô tô hiện đại. Hệ thống này giúp chủ xe có thể phát nhạc từ các thiết bị thông minh và giải trí trên mỗi cung đường, thay vì phải dựa vào nguồn băng hay CD như những chiếc xe đời cũ khác. Sau khi được dọn lại từ trong ra ngoài, chiếc Land Cruiser J70 bản wagon 5 cửa LJ79 này đã thực sự được "hồi xuân" , trở lại trạng thái gần như "đập thùng" để có thể cùng chủ xe chinh phục các con đường Việt Nam một cách tin cậy và thú vị. Theo Vietnamdaily