Nissan X Trail 2017-2018 giá gần 1 tỷ bị rò rỉ dầu Gần đây, nhiều chủ xe đang sử dụng mẫu xe Nissan X-Trail do Tanchong lắp ráp tại Việt Nam phát hiện ra xe mình bị rò rỉ dầu hộp số dù vẫn nằm trong thời gian bảo hành (Nissan X Trail bảo hành 3 năm) khiến họ vô cùng hoang mang. Theo anh Trần Phúc Thái, admin diễn đàn xe Nissan X Trail cho biết đến thời điểm hiện tại, diễn đàn ghi nhận được hơn 10 trường hợp chủ xe Nissan X Trail phản ánh, xe của họ đang bị rò rỉ dầu. Đáng chú ý, đa phần các xe Nissan Xtrail này đều rơi vào đời 2017-2018, đã đi được trên dưới 10.000 km có nghĩa là chưa hết thời gian bảo hành. Anh Thái cũng cho biết, trong ba phiên bản Nissan X-Trail 2.0, X-Trail SL 2.0 và X-Trail 2.5 SV tại Việt Nam đều sử dụng hộp số tự động vô cấp Xtronic thì về sơ bộ phiên bản SL gần như không bị. “Tôi từng xem thử mấy chiếc xe Xtrail bản SV đỗ ngoài đường thì 100% là bị rò rỉ dầu. Có 1- 2 trường hợp bản X Trail SV không bị rò rỉ dầu thì được ghi nhận là làm bảo dưỡng tại Nissan Thăng Long. Theo thông tin tôi được biết, tại đây, có dịch vụ xịt rửa gầm bằng nước nóng khi bảo dưỡng. Việc này vô hình chung có thể làm mất vệt dầu bị rò”, anh Thái tiết lộ. Thông thường nơi chảy dầu nhớt ở gầm xe, khu vực tiếp giáp hộp số-động cơ nên hầu như không chủ xe nào dễ dàng phát hiện nếu không kiểm tra gầm xe. Để biết được xe có bị chảy dầu không thì chủ xe chỉ cần chui gầm quan sát từ chính giữa đầu xe vào khoảng 50cm sẽ thấy được chỗ rò rỉ. Là một trong những chủ xe có chiếc Nissan X Trail bị chảy dầu nặng nhất, anh Nguyễn Việt Dũng ở Gia Lâm, Long Biên, Hà Nội cho biết: “Chiếc Nissan X Trail của tôi mới mua từ năm trước gặp phải tình trạng chảy dầu ở phớt đuôi trục cơ khá nghiêm trọng. Tôi đã mang đến đại lý để kiểm tra và chỉ được xử lý bằng cách vặn chặt ốc và lau sạch. Họ bảo lỗi này không nghiêm trọng và về theo dõi thêm”. Tuy nhiên theo anh Dũng, sau hơn 1 tuần được xử lý lần đầu thì xe anh vẫn lặp lại tình trạng chảy dầu như trên khi xe chỉ mới lăn bánh được 15.000km. Lần thứ hai mang xe trở lại đại lý, anh Dũng được thợ bảo dưỡng xe thay phớt đuôi trục cơ cho xe và vẫn bảo anh theo dõi tiếp. Chiếc xe Nissan X Trail của anh Nguyễn Nguyên, Hà Nội cũng phải mang đến đại lý đến 2 lần vì lỗi chảy dầu. “Đại lý giải thích là có thể do mỡ khi lắp ráp với khu hộp số do chạy xe nóng nên chảy ra. Tuy nhiên tôi vẫn không yên tâm. Lần sau tôi đến đại lý Hà Đông hỏi kỹ thuật viên thì họ cũng nói như trên và vệ sinh kĩ chỗ bị rỉ dầu cho tôi và cũng kèm lời hứa lần thay dầu sau mà bị như vậy nữa thì sẽ báo hãng xử lý”, anh Nguyên cho biết. Chiếc xe Nissan X Trail của anh Bùi Xuân Tráng ở Cầu giấy, Hà Nội thuộc phiên bản SV đời 2018 cũng bị rò rỉ dầu nhẹ ở hộp số. “Tôi cũng mang xe đến đại lý bảo hành thì được kiểm tra xử lý bằng cách lau dầu và bảo theo dõi thêm”. Trước đó người đầu tiên phát hiện lỗi xe này là ông N.V. Minh (Cty TNHH Tư vấn đầu tư Toàn Cầu, TP HCM. Ông cho biết, tháng 5/2018, Công ty ông mua xe ô tô Nissan Xtrail SV tại Nissan Sài Gòn (175 B, Cao Thắng, P.12, Q.10, TPHCM). Khi xe mới lăn bánh hơn 10.000 km, tình cờ kiểm tra gầm xe, ông mới phát hiện ở phớt đầu trục cơ xe có dầu nhớt thấm ra đẫm. Cũng như ông Minh, anh Tráng, anh Nguyên…sau khi các trường hợp sự cố xe như trên được chia sẻ, nhiều chủ xe cũng "chui gầm" kiểm tra và ngã ngửa phát hiện xe mình cũng bị tương tự. Nissan Việt Nam: Rò rỉ nhiên liệu không được phép xảy ra Phân tích về tác hại của việc chảy dầu xe ô tô, anh Phúc, đại diện cơ sở sửa chữa ô tô Đại Nam, Hà Nội cho biết: “Chảy dầu về lâu dài là dấu hiệu chứng tỏ chiếc xe ô tô đang gặp vấn đề. Dựa vào loại dầu chảy ra là dấu nhớt hay dầu máy có thể chẩn đoán được bệnh của xe. Trên các xe số tự động, dầu hộp số đóng vai trò tối quan trọng tới việc vận hành của xe, khi không đủ khả năng bôi trơn, các chi tiết bị chà xước, lâu ngày sẽ bị phá vỡ, gây thiệt hại lớn cho chiếc xe”. Cũng theo anh Phúc, thông thường xe sau một thời gian sử dụng trung bình từ 10 vạn km, động cơ hoạt động khiến khoang máy nóng, gioăng cao su lâu ngày bị cứng và co lại, mất khả năng che kín làm dầu máy rò rỉ ra ngoài. Chia sẻ với PV Xe Vietnamnet, đa phần chủ xe có mong muốn hãng Nissan Việt phát lệnh triều hồi mẫu xe đang dính lỗi này. “Hiện tại, lỗi này chưa thấy có ảnh hưởng gì rõ ràng đến vận hành của xe. Tuy nhiên điều tôi lo ngại là về lâu về dài, chiếc xe có vấn đề gì nữa không, đặc biệt là khi đến tháng 10 này, bắt đầu chu trình hết bảo hành cho những xe X-Trail đầu tiên lắp ráp tại Việt Nam năm 2016", anh Thái chia sẻ. Anh Dũng bày tỏ: "Các đại lý đều hứa sẽ báo cáo lên hãng. Tôi cho rằng, hãng Nissan Việt Nam cần phải trả lời rõ ràng nguyên nhân sự cố là do đâu, cách khắc phục là gì và có thể cần phát lệnh triệu hồi tất cả các xe nằm trong vùng sự cố để kiểm tra khắc phục". Phản hồi tới Xe VietNamNet, Công ty Nissan Việt Nam cho biết, hãng đã tiếp nhận thông tin và tính đến ngày 2/4, hãng mới tiếp cận liên lạc được với 10 vị khách để tìm hiểu sự việc. Mặc dù các đại lý vừa qua đã hứa hẹn với khách sẽ báo cáo hãng nhưng đến nay, hãng xe này vẫn chưa gặp được trực tiếp vị khách nào. Ngoài ra, hãng cũng đề nghị tất cả các khách hàng nếu gặp sự cố thì chủ động làm việc với hãng thay vì chỉ phản ánh chung chung trên cộng đồng. Tuy nhiên, đánh giá về sự cố trên, Nissan Việt Nam cũng thừa nhận: "Việc rò rỉ bất kỳ một loại dung dịch ở bất kỳ bộ phận nào cũng không được phép xảy ra". Dù vậy, Nissan Việt Nam vẫn nhấn mạnh: "Xe được sản xuất theo tiêu chuẩn toàn cầu của Nissan, mọi công đoạn đều được kiểm soát chất lượng. Chúng tôi khẳng định tất cả các xe trước khi giao cho khách hàng đều đạt tiêu chuẩn chất lượng của nhà sản xuất và đạt yêu cầu về chất lượng an toàn và bảo vệ môi trường của Cục Đăng Kiểm Việt Nam". Theo Nissan Việt Nam, bộ phận ghi nhận và điều tra chất lượng thị trường giữa Nissan Việt Nam và Nissan Motor Nhật Bản làm việc theo quy trình toàn cầu. Đối với trường hợp này, khi nào có kết quả kiểm tra rõ ràng, lúc đó Nissan Việt Nam mới thông báo tới Nissan Motor Nhật Bản. Được biết, Nissan X-Trail là mẫu xe thứ hai của thương hiệu Nhật Bản này được lắp ráp tại Việt Nam sau mẫu xe hạng B Sunny. Nissan ra mắt xe X-Trail lắp ráp trong nước từ cuối tháng 9/2016 với hai phiên bản đều sử dụng động cơ xăng 2.0L và 2.5L. Giá xe phiên bản 2018 dao động từ 852-986 triệu đồng. Hiện X-Trail có tỉ lệ nội địa hóa khoảng 12%. Hiện nay nhà máy lắp ráp xe Nissan của Tanchong được đặt tại Đà Nẵng (từ 2013). Nhà máy này chỉ chuyên lắp ráp hai dòng xe chủ lực của hãng tại thị trường Việt Nam là Nissan Sunny và Nissan X-trail. Y Nhụy