Theo Ward Auto, số lượng đề cử năm nay chỉ là 32 ôtô (so với 40 của năm ngoái) nhưng không vì thế mà công việc của các giám khảo dễ dàng hơn. Đây đã là lần thứ 9 Wards Auto công bố top 10 mẫu xe có khoang nội thất tốt nhất, và danh sách này chỉ được sắp xếp theo thứ tự Alphabet. Bentley Continental Mẫu sedan siêu sang có mức giá 276.730 USD (hơn 6,4 tỷ đồng) dĩ nhiên xứng đáng có mặt trong danh sách mẫu xe có nội thất tốt nhất. Bentley Continental đã ra mắt thế hệ thứ ba với khoang cabin có ngôn ngữ thiết kế hoàn toàn mới. Trong đó, các chi tiết nổi bật được đặt ngay phía trước người lái trên cụm đồng hồ, nhiều miếng ốp bằng kim loại và gỗ tinh xảo trên cửa và bảng táp-lô tạo thành một vòng cung nhẹ bao quanh ghế trước. Ngoài ra còn có các cần gạt cửa gió điều hòa , núm điều chỉnh tinh xảo và logo chữ B với cánh chim, tất cả đều được mạ Chrome sáng bóng; và xe cũng được trang bị các màn hình kỹ thuật số hiện đại hiển thị thông tin giải trí và cụm đồng hồ. Để hoàn thành được nội thất của Bentley Continental, 1000 công nhân đã phải tốn 100 giờ để làm thủ công các chi tiết, trong đó có 9 giờ để khớp các miếng ốp trang trí. Bên cạnh đó, ghế ngồi của xe được làm từ 10 bộ da bò đực từ Bắc Âu với 310.675 mũi khâu theo hình kim cương. BMW M850i Mẫu coupe thể thao mới của BMW nổi bật với các bề mặt được bọc da và trang trí bằng các miếng ốp kim loại khiến nội thất xe vừa ấm áp nhưng vẫn "mát lạnh". Với mức giá 119.295 USD (gần 2,8 tỷ đồng), M850i có khoang cabin với ghế ngồi êm và hỗ trợ tốt (đệm đùi có thể điều chỉnh) và bọc da Merino đục lỗ. Những chi tiết được Wards Auto đánh giá cao trên BMW 850i là màn hình iDrive sáng bóng, nút chỉnh âm lượng, cần số pha lê và bảng điều khiển trung tâm làm từ nhôm kết cấu đặc biệt. Hơn nữa, mẫu xe này cũng "ghi điểm" bằng độ tiện ích cao, màn hình rực rỡ, và khả năng nhận diện giọng nói cho phép người lái yêu cầu hoặc chỉnh các chức năng điều hòa, giải trí và điều hướng. Genesis G70 Với mức giá 44.895 USD (hơn 1 tỷ đồng), Genesis G70 có khoang nội thất đẹp với trần bọc vải microsuede cao cấp, các cửa bọc da mềm bên trong, độ tiện ích cao, các hệ thống giải trí và hỗ trợ người lái rất tốt. Từng chi tiết nhỏ giúp Genesis G70 có một khoang cabin hoàn thiện, đó là ốp dưới cửa làm từ nhôm phay xước, hàng nút phía sau cột B, các núm vặn được hoàn thiện tốt, các miếng ốp kim loại có họa tiết trên khe để cốc trước và sau. Hàng ghế thứ hai của xe có sự thoải mái với các ghế ôm sát theo cơ thể có chức năng sưởi và gập thấp nhất để giải phóng không gian cho các vật dụng kích thước lớn sau cốp. Hyundai Santa Fe Suốt 8 năm qua, Hyundai đã có 7 mẫu xe giành được danh hiệu nội thất tốt nhất của Wards Auto, trong đó có thế hệ trước của Santa Fe vào năm 2013. Mẫu crossover này được trang bị hàng loạt các công nghệ hỗ trợ người lái, vật liệu chế tạo chất lượng, nhiều tiện ích, núm vặn dễ sử dụng, phối màu xám đậm và nâu nhạt bên trong, với các đường khâu màu cam tương phản Chưa hết, phiên bản cao nhất của Santa Fe có giá 39.905 USD (hơn 927 triệu đồng) còn có thêm nhiều tính năng khác như hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD, hàng ghế thứ hai có sưởi và cửa kính bảo mật, sạc không dây, và ốp dưới cửa cũng làm từ nhôm phay xước. Jeep Gladiator Mẫu bán tải đầu tiên của Jeep trong 27 năm - Gladiator - có khoang nội thất cao cấp hơn nhiều SUV lừng danh của hãng. Với mức giá 51.245 USD (gần 1,2 tỷ đồng), mẫu xe này có hàng ghế thứ hai được thiết kế lại để có thể gập xuống, tăng thêm không gian lưu trữ hàng hóa, hoặc hàng ghế này cũng có các khoang nhỏ đề đồ phía dưới. Thậm chí Gladiator cũng có thể trở thành một chiếc xe mui trần, vì phần mái có thể dễ dàng được tách ra. Lincoln Nautilus Mẫu crossover hạng sang của Lincoln hiện được bán với giá 67.630 USD (gần 1,6 tỷ đồng), và có hàng loạt trang bị cao cấp như: Trần bọc da Alcantara, ghế bọc da Venetian, bảng điều khiển trung tâm có thiết kế cong được bao quanh bởi gỗ và nhôm. Ngoài ra, Lincoln Nautilus cũng gây ấn tượng với các miếng ốp kim loại satin, hệ thống giải trí Sync với menu dễ hiểu và thời gian phản hồi nhanh chóng. Kể cả khoang hành lý cũng được thêu logo Lincoln ở thảm và ốp dưới cửa bằng nhôm phay xước. Mercedes-Benz A220 Dù là mẫu xe thuộc phân khúc khởi điểm của Mercedes-Benz nhưng A220 vẫn có thiết kế, phong cách, và các tính năng cao cấp. Với mức giá 51.935 USD (hơn 1,2 tỷ đồng), sedan hạng sang này được trang bị hệ thống giải trí MBUX, tùy chọn đèn chiếu sáng nội thất xung quanh, cửa gió điều hòa hình tuabin,... Nissan Kicks Nissan Kicks chính là mẫu xe có giá rẻ nhất trong danh sách - 23.330 USD (hơn 542 triệu đồng). Tuy nhiên, crossover này vẫn có thiết kế nội thất ấn tượng, với những đường chỉ khâu màu cam, ghế ngồi và tựa đầu êm, giúp Kicks vượt trên phân khúc. Wards Auto cũng đánh giá cao độ tiện ích của mẫu xe này, và camera thu được hình ảnh xung quanh xe. Toyota RAV4 Có nhiều lý do giúp RAV4 trở thành crossover bán chạy nhất tại Mỹ năm vừa qua, và khoang nội thất cũng đóng một vai trò quan trọng trong đó. Mẫu xe có giá bán 39.565 USD (gần 920 triệu đồng) được trang bị: Vô-lăn bọc da, 5 cổng USB, đèn chiếu sáng xung quanh màu xanh, hệ thống giải trí cao cấp tích hợp tính năng điều hướng và bảng táp-lô 2 tầng làm từ chất liệu mềm. Volvo V60 Volvo V60 có khoang nội thất được trang trí đẹp, thân thiện với môi trường và là một mẫu xe độc đáo đến từ châu Âu. Sedan này gợi ấn tượng về khoang cabin từ nhiều thập kỷ trước với bảng táp-lô được bọc da có màu tương phản. V60 còn có nội thất cho thiết kế hài hòa với bảng điều khiển trung tâm Scandinavian, các gioăng cao su chạy vòng quang tựa đầu. Mẫu xe của Volvo được bán ra với mức giá 54.690 USD (hơn 1,27 tỷ đồng). (Theo Wards Auto/ Tiền phong)