Phân tích về trường hợp cụ ông đi đổ rác, tiện tay rạch ô tô (xảy ra ở ngõ 2, phố Nguyên Hồng, Hà Nội hôm 24/2) đã được chuyên trang Xe Vietnamnet phản ánh hôm qua, 26/2, Luật sư Trần Đình Triển (Đoàn luật sư TP Hà Nội) cho biết, đây là hành vi vi phạm pháp luật. "Cố ý dùng vật nhọn rạch xe ô tô của người khác là hành vi “Hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản của người khác” theo bộ Luật Hình sự, cũng là hành vi "gây thiệt hại đến tài sản của người khác" bị xử phạt theo Nghị định 167/2013/NĐ-CP. Cụ thể, theo điểm a, khoản 2 Điều 15 Nghị định 167/2013/NĐ-CP (quy định Vi phạm quy định về gây thiệt hại đến tài sản của người khác), hành vi hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản của người khác thì sẽ bị phạt từ 2- 5 triệu đồng. Còn theo Điều 178 Bộ luật Hình sự 2015 quy định Tội “Hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản”, mức độ xử phạt sẽ nặng hơn nếu người vi phạm (ông cụ rạch xe) đã từng bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này trong quá khứ... thì có thể bị phạt tới 10-50.000.000 đồng, thậm chí là phạt cải tạo không giam giữ 3 năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm. Cũng theo Luật sư Triển, trước hết, người bị hại (ông Hoàng Văn Viện- chủ chiếc xe bị rạch- cậu họ của anh Ngô Minh Quân, người thay mặt cậu tố cáo- PV) phải xác định được giá trị tài sản bị hủy hoại của mình (sơn ô tô- PV) và mức độ thiệt hại đối với chiếc ô tô của mình. Ngoài ra, cụ ông còn phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng theo quy định của Bộ luật Dân sự. Trao đổi với Xe VietNamnet, ông Lê Quang Tiến - Trưởng Công an phường Thành Công cho biết, trong chiều nay, công an sẽ giám định mức độ thiệt hại của chiếc xe bị rạch.Xem lại video: browser not support iframe. Trước đây, nhiều trường hợp người dân cố tình vẽ bậy, đổ sơn, cào xước..., phá hoại xe ô tô của người khác cũng đã được cộng đồng phản ánh và không ít vụ bị phạt rất nặng. Mới đây nhất, ngày 15/1, một người phụ nữ đã “hồn nhiên” cầm búa đập phá xe Mercedes-Benz 2 tỷ vì cho rằng chiếc xe đỗ sai trước cửa nhà bà ở Q1. Tp HCM đã gây xôn xao dư luận. Rất may sau đó, 2 bên trong vụ việc này hòa giải, người phụ nữ thoát kiện. Vào tháng 10/2018, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “Hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản” quy định tại điều 178 - Bộ luật Hình sự để làm rõ sự việc người phụ nữ ăn mặc sang trọng lén cào xước xe Camry. Nổi tiếng nhất hồi tháng 4/2017, một người phụ nữ ở quận Cầu Giấy, Hà Nội vẽ bậy bằng búa xóa lên xe Lexus đã phải bồi thường tới 13 triệu đồng. Theo khuyến cáo của Luật sư Triển, khi gặp người khác dừng đỗ ô tô gây cản trở giao thông thì người dân có thể báo chính quyền địa phương đến xử lý. "Không nên vì bức xúc của mình dẫn đến một sai phạm khác. Nếu chủ phương tiện sai phạm thì có cơ quan chức năng tiến hành xử lý vi phạm đó. Nhiều trường hợp ô tô đỗ trước cửa nhà dân bị tháo kính xe, biển số… hoặc bị hăm dọa đòi đánh là hành vi vi phạm pháp luật và không thể chấp nhận được”, Luật sư Triển chia sẻ thêm. Y Nhụy Bạn nghĩ sao về các hành vi trên? Mọi ý kiến chia sẻ dưới dạng tin bài cộng tác, xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!