Nếu vẻ bề ngoài của Hilux 2018 cải tiến khiến người nhìn khó rời mắt, thì những công nghệ trang bị bên trong, động cơ mới, mang lại ấn tượng mạnh mẽ khi vận hành. Đây là mẫu xe có tầm ảnh hưởng trong phân khúc Pick up hiện nay. Được phân phối tại Việt Nam dưới dạng xe nhập khẩu nguyên chiếc kể từ năm 2009, đến nay Hilux đã trải qua 7 lần thay đổi sản phẩm. Những nỗ lực cải thiện để có chất lượng tốt hơn, đã đáp ứng mong đợi ngày càng cao của khách hàng. Tháng 6 vừa qua,Toyota Việt Nam đã mang mẫu Hilux cải tiến 2018với 3 phiên bản: 2.8 4×4 AT, 2.4E 4×4 MT và 2.4E 4×2 AT về phân phối. Thêm công nghệ, giá giảm Với quyết tâm thay đổi diện mạo mới hướng tới vẻ ngoài mạnh mẽ năng động, đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng đam mê trải nghiệm, bên cạnh phiên bản 2.4 lít 2 cầu máy dầu số sàn, TMV giới thiệu phiên bản hoàn toàn mới 2.8 lít 2 cầu số tự động MLM cũng như cải tiến thiết kế mặt trước cho phiên bản hiện tại 2.4 lít 1 cầu số tự động với gói ngoại thất MLM. Toyota Hilux cải tiến 2018 vẫn giữ nguyên vẻ ngoài bề thế mạnh mẽ của một chiếc bán tải.Cụm lưới tản nhiệt là những thanh to bản nối liền hai cụm đèn pha và xen giữa là logo Toyotasơn đen bóng MLM thay cho mạ chrome. Bên dưới vẫn là cản xe hình thang ngược bao quanh, bởi các khối “cơ bắp” bề thế, hai đèn sương mù đặt thấp được ốp nhựa tối màu, tăng thêm phần cứng cáp. Đặc biệt phiên bản Hilux máy dầu 2.8L 2 cầu số tự động MLM, lần đầu tiên xuất hiện, sở hữu bánh xe mâm đúc đường kính 18-inch 5 chấu kép tạo ấn tượng thể thao mạnh mẽ. Cụm đèn chiếu gần và đèn sương mù sử dụng công nghệ LED tiên tiến giúp tăng độ bền và mang đến cho chiếc xe vẻ hiện đại hơn. Thanh chắn thể thao phía sau xe cùng vành xe MLM mang đến cho chiếc xe ấn tượng mạnh mẽ, bề thế hơn. Về vận hành, phiên bản 2.8L được trang bị động cơ Diesel 2.8L 1GD-FTV với công suất tối đa đạt 174 mã lực và mô men xoắn tối đa 450 Nm tại 2.600 vòng/phút mang đến cho chiếc xe khả năng vận hành mạnh mẽ ưu việt nhưng vẫn tiết kiệm nhiên liệu tối ưu. Toyota Hilux cải tiến 2018 được tích hợp với các tính năng an toàn và bảo mật tiên tiến, bao gồm hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HAC),Hỗ trợ đổ đèo (DAC), hệ thống ổn định thân xe (VSC), hệ thống ổn định khi kéo móoc (TSC), hệ thống kiểm soát lực kéo chủ động (A-TRC) và hệ thống mã hóa khóa động cơ, mang lại sự yên tâm hơn cho cả lái xe và hành khách trong mọi hành trình.Bên cạnh đó, để bảo vệ tối đa cho người lái và hành khách trên mọi hành trình, tất cả các phiên bản đều được trang bị 7 túi khí. Giá bán tương ứng của 3 bản này là 695 triệu, 793 triệu và 878 triệu đồng. Chinh phục thách thức cùng Hilux 2018 Trên cao tốc, sau cú đạp lút chân ga, Hilux nhanh chóng lao về phía trước và trong khoảng 300m, chiếc xe đã đạt được tốc độ 100km/h. Phiên bản 2.8L được trang bị động cơ Diesel 2.8L 1GD-FTV với công suất tối đa đạt 174 mã lực và mô men xoắn tối đa 450 Nm tại 2.600 vòng/phút mang đến cho chiếc xe khả năng vận hành mạnh mẽ ưu việt nhưng vẫn tiết kiệm nhiên liệu tối ưu. Đi kèm với đó là khả năng cách âm, ổn định cân bằng ngang khi tăng tốc cũng được cải thiện đáng kể. Hilux cải tiến 2018 cho phản ứng nhanh nhạy hơn, trong khi các thao tác sang số cũng mượt mà ổn định hơn. Ở dải tốc độ cao, hộp số mới rất nhạy, tăng tốc tốt hơn phiên bản cũ. Với đường test vòng vèo, vào cua liên tục, kể cả chạy hình chữ U, những cú đánh lái ở tốc độ 40-50 km/h xe vẫn rất cân bằng và ổn định. Với cung đường mưa ướt và trơn, việc lái xe phải tập trung hơn nhưng hệ thống chống trượt và cân bằng điện tử luôn can thiệp tức thời, giúp người cầm lái đủ an tâm và tự tin vượt qua những đoạn cua gấp khó khăn. Việc đổ dốc quá đơn giản với Hilux 2018, không thấy khó khăn gì. Cho dù là đường đất trơn trượt, xe vẫn lao xuống mạnh mẽ và chắc chắn. Ấn tượng thực sự đến khi thử lùi ngược lên dốc. Với sự hỗ trợ của hệ thống camera lùi tích hợp lên màn hình, cùng sự vượt trội mô-men xoắn cực đại của động cơ mới, ở trạng thái không có đà, chiếc xe cũng rất dễ dàng cho màn leo ngược dốc. Ở những bài thử thách tiếp theo, Hilux băng qua một đoạn đường gồ ghề khá dài, nhiều khi chỉ còn 3 bánh bám đường, người lái vẫn cảm nhận được sự vững chãi của thân xe và sự hoạt động nhẹ nhàng của hệ thống treo. Chẳng cần nhấn ga, chỉ thẳng tay lái và chiếc xe lầm lũi vượt qua mọi thử thách. Cảm giác thân xe Hilux cải tiến 2018 không bị ảnh hưởng nhiều, kết hợp với khung gầm được nâng cấp, cùng hệ thống cân bằng điện tử VSC, xe ổn định và vững vàng. Cuối cùng, là kiểm nghiệm hệ thống khởi hành ngang dốc HAC. Khi đến lưng chừng dốc, buông chân phanh khoảng 4-5 giây, chiếc xe vẫn đứng im, chờ đợi người lái đệm chân ga là bứt tốc, vượt qua dốc nghiêng, một cách mạnh mẽ. Có thể nói, Hilux 2018 cải tiến không chỉ kế thừa những giá trị cốt lõi của Toyota, đó là sự ổn định, bền bỉ và tiết kiệm nhiên liệu tối ưu mà còn được trang bị thêm nhiều tính năng cải tiến vượt trội. Sự thay đổi này khiến cho Hilux càng trở nên mạnh mẽ hơn, vừa tăng khả năng vận hành ổn định vừa mang lại sự an tâm hơn cho khách hàng. Minh Ngọc