Mỗi một tin nhắn, biểu tượng cảm xúc hay hình selfie có khả năng thu hút sự chú ý của bạn cũng đồng thời có thể làm hạn chế nhận thức khi đang lái xe. Lĩnh hậu quả vì vừa chạy xe vừa dùng điện thoại di động Đứng giữa đường nói chuyện điện thoại - Thản nhiên đến vô cảm với sự an toàn Điều đó sẽ đẩy bạn và người tham gia giao thông khác vào vô vàn những mối nguy không đáng có. Mỗi lần nhấc điện thoại lên khi đang lái xe, khả năng quan sát của người lái sẽ suy giảm. Việc tập trung để phát hiện các tình huống bất thường xung quanh trở nên bất khả thi. Thậm chí, nguy cơ có thể bỏ qua bất cứ thứ gì đang diễn ra ở ngay trước đầu xe là hiển hiện. Các nghiên cứu do Ford tiến hành trong năm 2017 chỉ ra rằng, nguyên nhân gây ra hiện tượng sao nhãng khi lái xe có bốn nhóm chính: Sao nhãng về thị giác (ví dụ như khi nhìn vào điện thoại, khiến cho người lái rời mắt khỏi đường đi); sao nhãng về thính giác (có thể là nhạc to, làm cho người lái xe bỏ qua những âm thanh quan trọng trên đường); các thao tác bằng tay (như ăn uống, dẫn tới việc tài xế phải bỏ một tay hoặc thậm chí là cả hai tay ra khỏi vô lăng); thiếu tỉnh táo (như mệt mỏi, làm giảm khả năng tập trung). Đáng ngại hơn cả, việc sử dụng điện thoại di động trong khi đang lái xe tập hợp đủ bốn yếu tố này. Khảo sát nói trên cũng cho thấy thực trạng đáng ngại: Số đông người lái xe tại các quốc gia châu Á - Thái Bình Dương thường lơ là trước những nguy cơ do sao nhãng mang tới. Trong số những cá nhân tham gia khảo sát, 43% người tại châu Á - Thái Bình Dương thừa nhận đã gây ra tai nạn hay suýt gặp phải tai nạn do xao nhãng khi lái xe. Hơn một nửa số tài xế ở châu Á - Thái Bình Dương thừa nhận dùng điện thoại khi đang lái xe, mặc dù họ nhận thức được sự nguy hiểm của việc làm này; hơn một nửa số người lái xe ở châu Á - Thái Bình Dương nói rằng họ sử dụng điện thoại di động ngay cả khi đang chở những đối tượng đặc biệt như trẻ em trên xe. Ngoài ra, với những người được khảo sát, điện thoại di động được xếp đầu trong danh sách những thứ gây xao nhãng cho tài xế khi đang lái xe. Nghiên cứu chỉ ra rằng, não bộ của chúng ta gặp khó khăn trong việc xử lý hai công việc cùng một lúc. Thực tế, chúng ta có thể làm được nhiều việc nhưng chắc chắn sẽ thực hiện từng việc chậm hơn. Nhiều người cho rằng họ có thể làm hai việc cùng một lúc - như là nói chuyện hay nhắn tin trên điện thoại trong khi đang lái xe. Nhưng sự thật là chúng ta không có khả năng tập trung hoàn toàn vào cả hai hành động này. Trong tích tắc, người lái xe sẽ ngừng quan sát môi trường xung quanh họ. Điều này đặc biệt trở nên nguy hiểm đối với các tài xế mới, những người vốn chưa có kĩ năng đủ tốt trong việc quan sát đường phố và cảnh giác trước những hiểm họa. Theo chuyên gia huấn luyện lái xe Matt Gerlach, kể cả với một người bình thường, thao tác lái xe cần khoảng 85% năng lượng bộ não của họ. Do đó, thao tác gửi đi một tin nhắn hay một bức hình selfie, hay thậm chí chỉ là nói chuyện với một hành khách, có thể làm quá tải bộ não khi đang lái xe, gia tăng khả năng gây tai nạn. Vì vậy, mỗi người chỉ có thể trở thành tài xế an toàn nếu luôn hiểu được bản thân dùng bao nhiêu phần trăm trí não để lái một chiếc xe hơi. Ngày nay, những chiếc xe ô tô hiện đại đã có nhiều công nghệ giúp hỗ trợ người lái. Nhưng chúng chỉ giúp ích khi tài xế thực sự tập trung vào việc điều khiển xe. Việc sử dụng các tính năng đàm thoại rảnh tay hay ra khẩu lệnh cũng phần nào giúp giảm thiểu rủi ro. Tuy nhiên, an toàn tuyệt đối vẫn chỉ đạt được khi mỗi người cầm lái luôn giữ đôi mắt và tâm trí tập trung hoàn toàn vào việc vận hành những chiếc ô tô. Vì vậy, hãy luôn nhớ không sử dụng dụng điện thoại khi lái xe để có thể nhận thức được tất cả những gì đang xảy ra xung quanh mình! (Theo Hà Nội Mới)