Đeo dây an toàn khi lái xe hoặc khi ngồi trong xe ô tô có thể cứu tính mạng của bạn. Tuy nhiên, không phải ai cũng có thói quen này mỗi khi ngồi sau vô lăng . Từ 1/1/2018 xử phạt người ngồi sau trên ô tô không thắt dây an toàn Dây an toàn trong xe ô tô chỉ phát huy tác dụng khi bạn đeo đúng cách. Dây an toàn phải được vòng qua vai và phải ôm sát vào cơ thể. Thắt lưng phải được đeo thấp qua hông chứ không phải ngang bụng. Nếu không đeo đúng cách, rất có thể người lái xe sẽ bị gãy xương sườn, tổn thương các cơ quan nội tạng khi gặp tai nạn. Vậy, vì sao chúng ta phải đeo dây an toàn khi lái xe? Dưới đây là 10 nguyên nhân khiến bạn nhất dịnh phải đeo dây an toàn khi tham gia giao thông bằng xe ô tô. Dây an toàn là thiết bị an toàn số 1 trong xe ô tô Dù các dòng xe mới đã trang bị khá nhiều thiết bị an toàn khác nhưng chiếc dây an toàn vẫn là thiết bị cần thiết và quan trọng nhất. Nó vẫn là một phần không thể thiếu được của những chiếc ô tô trong tương lai. Bảo vệ vùng mặt Nếu chiếc xe đang đi với tốc độ 70 - 10 km/h mà phải dừng lại đột ngột thì bạn sẽ lao về phía trước theo tốc độ tương tự. Tuy nhiên, chiếc dây an toàn sẽ giúp bạn "thắng" lực quán tính. Nó sẽ bảo vệ phần đầu và mặt không bị đập vào kính chắn gió. Điều này sẽ giúp bạn tránh được tổn thương phần đầu và mặt. Dây an toàn giúp bạn không bị ném ra khỏi xe Trong nhiều trường hợp, chiếc có thể bị lật hoặc cánh cửa bị bung ra do va chạm. Chiếc dây an toàn sẽ giúp người ngồi trong xe không bị ném văng ra khỏi xe. Không những thế, chiếc dây an toàn có thể giúp chúng ta tránh được va đập với vô lăng, cánh cửa và những bộ phận khác của xe theo lực quán tính. Nó sẽ bảo vệ an toàn cho chúng ta mỗi khi gặp trường hợp khẩn cấp. Giúp những người trong xe không va chạm nhau Một trong những nguyên nhân gây thương tích cho hành khách khi gặp sự cố là lái xe và hành khách va chạm vào nhau. Chiếc dây an toàn sẽ cố định vị trí của mỗi người. Nó sẽ giúp chúng ta không bị va chạm vào những người xung quanh khi xe dừng đột ngột, bị lật hoặc xoay ngang trên đường. Giúp bạn an toàn hơn khi túi khi bung Túi khí có thể cũng không có tác dụng khi tài xế không thắt dây an toàn. Chúng ta vẫn có thể bị văng ra ngoài hoặc va đập vào các bộ phận trong xe. Vì vậy, thắt dây an toàn sẽ giúp chúng ta ở trong tư thế thuận lợi giúp túi khi phát huy tác dụng. Dây an toàn đảm bảo khả năng thoát nạn khi có cháy nổ Khi xe tai nạn và người trong xe bị thương thì việc di chuyển sẽ rất khó khăn. Nó sẽ khiến cho nạn nhân không đủ sức để thoát ra ngoài. Vì vậy, nó cũng có thể làm cho tài xế và hành khác bị thương lần thứ 2, thậm chí tử vong khi xe cháy nổ. Dây an toàn sẽ giúp tài xế và hành khách không bị thương khi xe gặp tai nạn. Điều này sẽ giúp chúng ta nhanh chóng thoát khỏi xe. Nó sẽ giúp chúng ta tránh được thảm hoạ khi xe bị cháy nổ hoặc rơi xuống nước. Phụ nữ mang thai nên đeo dây an toàn Những phụ nữ mang thai nhất định phải đeo dây an toàn để bảo vệ đứa con thân yêu của mình. Khi mang thai, phụ nữ nên đeo dây an toàn thấp xuống vùng xương chậu, tránh để dây thắt lưng ở phần bụng. Không đeo dây an toàn là vi phạm luật Khoản 1, Điều 5, Nghị định 46/2016/NĐ-CP quy định mức xử phạt người điều khiển, người được chở trên xe ô tô và các loại xe tương tự xe ô tô vi phạm quy tắc giao thông đường bộ: không đeo dây an toàn hoặc chở người không đeo dây an toàn (tại vị trí có trang bị dây an toàn) thì sẽ phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng. Bao nhiêu người được dây an toàn cứu sống? Theo thống kê của Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ NHTSA, từ 1975 đến 2016, dây an toàn trong xe ô tô đã cứu sống 345.000 người tại Mỹ. Riêng năm 2015 là 14.000 người. Cũng theo NHTSA, người dân Mỹ rất có ý thức thắt dây an toàn khi di chuyển bằng ô tô. Có đến 90% người ngồi trong xe ô tô ở Mỹ thắt dây an toàn. Ở Nhật Bản, tỉ lệ người thắt dây an toàn là hơn 90%. Trong khi đó, thói quen này mới chỉ được 20% số người Việt tham gia giao thông bằng ô tô chấp hành. Quốc Khánh (Tổng hợp)