Harley - Davidson là hãng sản xuất xe môtô lâu đời nhất Hoa Kỳ, được sáng lập vào năm 1903 tại Milwaukee – Wisconsin (Hoa Kỳ) bởi hai tên tuổi huyền thoại: William S. “Bill” Harley (1880 – 1943) và Arthur Davidson (1881 – 1950). Chiếc xe đầu tiên được Harley –Davidson chạy bằng khí gas cùng với một động cơ nhỏ được ra đời vào năm 1903. Ngày nay, nhắc đến Harley-Davidson, người ta nghĩ ngay tới những mẫu mô tô đường trường mức giá khá đắt từ 500 triệu đến vài tỷ đồng. Những chiếc Harley-Davidson thường mang những kiểu dáng thường to lớn, hầm hố với hiệu suất vận hành cao, tiêu thụ nhiên liệu khá lớn và thường chỉ phù hợp với những người có chiều cao tương đối. Tuy nhiên, ít ai biết rằng những chiếc mô tô Harley-Davidson đầu tiên khi ra đời, kiểu dáng lại mảnh khảnh và vận hành khá đơn giản. Trong đó, mẫu Harley-Davidson phiên bản sản xuất 1927 là một trong số đó. Với niềm đam mê xe cổ của mình, mới đây, anh Trần Gia Tuấn, chủ quán cà phê Chợ đồ cổ Sài Gòn đã phục chế thành công chiếc xe cổ Harley-Davidson sản xuất năm 1927. Anh Gia Tuấn, chủ chiếc xe trên cho hay: “Những mẫu xe Harley-Davidson mạnh mẽ luôn khơi gợi cảm hứng sáng tạo cho dân mê xe cổ như chúng tôi. Ý tưởng phục chế một mẫu sản xuất từ năm 1927- với thiết kế và công nghệ vận hành của thế hệ mô tô đầu tiên trên thế giới là thách thức. Tuy nhiên, vì đam mê, tôi và một người bạn Việt kiều chung sở thích đã đặt quyết tâm sưu tầm phục chế bằng được mẫu xe này". "Sau một thời gian dài tìm kiếm, chúng tôi may mắn đã sưu tầm được chiếc sườn xe mô tô cũ phù hợp cho việc phục chế chiếc xe Harley-Davidson 1927 này. Đây là điều mấu chốt để bản phục chế giống với nguyên bản", anh Tuấn cho biết. Chiếc sườn xe nguyên bản đã rất cũ, không thể sử dụng được nên anh Tuấn đã gia công lại y như kích thước của Harley-Davidson 1927. Vì được phục chế theo chiếc Harley-Davidson 1927, nên thiết kế của xe rất hoài cổ với những công nghệ kỹ thuật đầu thế kỉ 19. Điểm đặc biệt của chiếc xe này là những chi tiết độc đáo, không đụng hàng đã được anh Tuấn sưu tầm như: túi cứu thương phục vụ cho thế chiến thứ 2, đèn sử dụng khí đá (đất đèn) hay chiếc còi hụ báo động. Cụ thể, chi tiết đèn pha khá ấn tượng với công nghệ sử dụng khí đá (đất đèn) cung cấp khí axetylen để đốt, tạo nguồn sáng. Kiểu đèn pha này được sản năm thương mại lần đầu tiên năm 1880 bởi công ty Prest-O-Light và Corning Conophore. Ngoài ra hãng còn thiết kế thêm chi tiết van điều chỉnh tăng giảm lưu lượng từ đó tăng giảm độ sáng cho đèn. Trước năm 1917 đèn pha của hãng Corning được thiết kế có thể chiếu sáng từ xa, lên tới 152 m đây được xem là những loại đèn pha đầu tiên tiến thời điểm đó, trước khi đèn điện ra đời. So với những chiếc Harley-Davidson ngày nay sử dụng đèn pha dạng LED hiện đại thì đèn pha của xe trong bài với công nghệ sử dụng khí đá (đất đèn) là cả một quá trình phát triển của khoa học công nghệ. Phía trên, chiếc còi báo động của xe được anh Tuấn tận dụng từ chiếc còi của tàu thủy, được tinh chỉnh lại kết hợp cùng bóng đèn tạo nét cổ điển cho tổng thể xe. Bên dưới, chi tiết bình xăng thon dài được gia công lại theo kiểu dáng nguyên bản của xe, phía dưới sườn xe là những thiết kế đặc trưng của dòng xe Harley-Davidson thế kỷ 19. Ghi đông của xe được gia công cho phù hợp với dáng ngồi của xe. Nhìn từ phía sau, bộ còi bóp hơi trang bị trên yên sau được chủ nhân sưu tầm từ một người chơi xe cổ, là những thiết kế đặc trưng thập niên 40. Về vận hành, chiêc xe nguyên bản 1924 trang bị động cơ V-Twin thế hệ thứ 2 (F-Head) ra mắt năm 1911 và trở thành một trong những động cơ có tuổi thọ dài nhất, giúp hãng Harley-Davidson đạt được những kết quả kinh doanh khả quan. Động cơ này được sử dụng đến tận năm 1929. Tuy nhiên, do khó khăn trong quá trình tìm kiếm nên anh Tuấn đã sử dụng động cơ lấy từ động cơ 2 thì (kì) cũ. Động cơ hoạt động truyền lực thông qua dây curoa sẽ làm bánh xe quay. Nguyên lý này tương tự những dòng xe đạp gắn động cơ nổi tiếng những dòng Mobylette, Vélosolex. Động cơ này kết hợp cùng bộ hộp số với cơ cấu cần gạt tay được anh Tuấn sáng tạo với cơ cấu điều chỉnh độ căng dây curoa qua đó thay đổi tỉ số truyền mục đích tăng giảm tốc độ của xe. Cũng phải nói thêm, chiếc xe này chỉ thích để trưng bày ở các quán cà phê chứ không phù hợp để sử dụng trên đường phố. Sưu tầm xe mô tô cổ là thú vui của nhiều dân chơi xe giàu có tại TP.HCM. Hiện nay, 'sân chơi" này không còn là một vài cá nhân thích sưu tầm xe cổ như những năm trước đây mà đã hình thành nhiều nhóm, cộng đồng chơi riêng. Mẫu hiếm, giá đắt, nhiều dân chơi thường không tiếc số tiền để bỏ ra sưu tầm chỉ để thỏa mãn đam mê. Tuấn Dương