Dòng xe sedan Đối với dòng xe sedan, vị trí hàng ghế trước cạnh người lái là chỗ ngồi nguy hiểm nhất. Bởi khi xảy ra sự cố ở phía trực diện, người lái thường theo phản xạ tự nhiên mà đánh tay lái theo hướng né tránh cho bản thân. Do đó, ghế bên cạnh sẽ vị trí chịu tác động nặng nề hơn. Ngoài ra, khi xảy ra va chạm trực diện, người ngồi ở hàng ghế trước sẽ dễ bị va chạm phần đầu, ngực vào bảng taplo hoặc kính lái nếu túi khí không hoạt động. Còn ở hàng ghế phía sau, tác động va chạm sẽ thấp hơn so với ngồi ghế trước. Dòng xe SUV, MPV 7 chỗ Dòng xe SUV, MPV có cấu tạo khung và cabin riêng biệt. Theo đó, cabin được gắn kết với khung xe bằng nhiều bu lông và đai ốc nên có khả năng chống chịu va đập tốt hơn dòng xe sedan. Tuy nhiên, nếu bị tông từ phía sau, thì phần đuôi xe của SUV, MPV rất dễ bị biến dạng và gây nguy hiểm trực tiếp đến tính mạng người ngồi sau. Theo các chuyên gia, vị trí ngồi giữa ở hàng ghế thứ hai được xem là an toàn nhất trên dòng xe SUV, MPV. Nguy cơ chấn thương nặng do tai nạn giao thông là thấp nhất, đồng thời có khả năng giảm nhẹ hơn 70% tổn thương so với các vị trí ngồi còn lại nếu xe xảy ra va chạm. Dòng xe hatchback Tương tự các dòng xe khác, vị trí ngồi cạnh ghế lái luôn là vị trí nguy hiểm nhất kể cả va chạm từ trước hay phía sau. Khi va chạm xảy ra, người ngồi vị trí này có thể bị đập đầu vào kính chắn gió nếu không thắt dây an toàn. Các vị trí ngồi ở hàng ghế sau được đánh giá là an toàn hơn. Đặc biệt, vị trí ngồi giữa vẫn được cho là an toàn nhất. Dòng xe 16-29 chỗ Với dòng xe 16-29 chỗ, hai ghế trước cạnh ghế lái tài xế được xem là nguy hiểm nhất. Bởi trong trường hợp xảy ra va chạm, lực quán tính sẽ khiến người ngồi ở hai vị trí này dễ đập đầu vào taplo hoặc văng lên kính chắn gió. Trong khi đó, những hàng ghế phía sau sẽ ít chịu tác động hơn. Trường hợp xe bị đâm từ hai bên, vị trí ngồi ở cạnh hai bên cửa sổ là nguy hiểm nhất. Nếu xe bị đâm từ dưới, vị trí hàng ghế cuối cùng là nguy hiểm nhất. Do đó, vị trí ngồi giữa sẽ là an toàn nhất. Dòng xe khách trên 30 chỗ Vị trí nguy hiểm nhất trên dòng xe trên 30 chỗ ngồi là ở hàng ghế dọc cửa sổ theo chiều phía bên ghế lái. Do khả năng xe chạy ngược chiều gây ra va chạm cao hơn so với xe cùng chiều, nên vị trí ngồi bên phía ghế lái sẽ nguy hiểm hơn. Không chỉ vậy, những mảnh kính vỡ khi xảy ra tai nạn sẽ gây thêm thương tích cho người ngồi tại vị trí này. Vì vậy, chỗ ngồi an toàn nhất là các ghế ở khu vực giữa. Theo Báo Giao thông