Vespa Sprint một mẫu xe tay ga kết hợp giữa phong cách cổ điển Châu Âu ở thế kỷ 19 nhưng sử dụng động cơ tiên tiến bật nhất hiện nay, đã làm cho mẫu xe này không chỉ được ưa chuộng tại thị trường Ý mà còn lấy được thiện cảm của rất nhiều người tiêu dùng Việt Nam. Với thiết kế liền mạch, đầu đèn vuông nam tính thời thượng và mức giá dễ chịu, Sprint ngày càng thấy xuất hiện rất nhiều trên phố. Vì lẽ đó, mẫu xe này cũng là niềm cảm hứng bất tận cho nhiều hãng độ, dân chơi mê xe độ ở Việt Nam. Có không ít những chiếc xe Vespa Sprint độ kỳ công trị giá hàng trăm triệu đồng gây sốt. Vespa Sprint độ hơn 130 triệu đồng Đơn cử mới đây một chiếc Vespa Sprint độ hơn 130 triệu đồng của một chủ xe ở TP HCM sở hữu ngoại thất, màu sơn tuyệt đẹp khiến nhiều người mê mẩn. Được biết, chủ xe đã đầu tư đến 10 triệu đồng phối màu xanh đậm, xanh nhạt và tím khác lạ, nam tính cho chiếc xe. Bên cạnh đó, một số đồ chơi hàng hiệu đắt tiền như cặp tay phanh Brembo Corsacota 19, RCS 16, bao tay Daytona và gù Brembo, ốp đầu đèn của Zelioni, cùm công tắc Light Master, cùm tăng tốc Domino... Điểm nhấn và được cho là tốn công, tốn sức nhất trên bản độ này là hệ thống giảm xóc. Theo đó, chủ xe đã hoán đổi giảm xóc Ohlins trước/sau của xe cho nhau. Ngoài hệ thống giảm xóc độc đáo, dàn chân xe còn sở hữu những trang bị hàng hiệu khác như kẹp phanh Brembo Moto3, mâm Yatch Club, ôp càng Maru và dây dầu Hel được bấm đầu Earls ở phía trước. Những thay đổi trên khiến chiếc xe Vespa Sprint trông trở nên mạnh mẽ và cá tính hơn rất nhiều. Được biết động cơ xe vẫn được giữ nguyên bản. Vespa Sprint độ dàn chân Ohlins khủng Một chiếc Vespa Sprint khác cũng được dân chơi Sài Gòn độ dàn chân Ohlins cực chất. Theo đó, phuộc trước nguyên bản của Vespa Sprint đã được chủ xe thay bằng phuộc Ohlins được thiết kế riêng cho dòng Vespa. Kèm theo đó là hình ảnh của heo dầu Brembo Billet 2pis đối xứng để gia tăng lực phanh cho chiếc xe, tiếp đến là sợi dây dầu Galfer được bấm ngắt 90 độ tăng độ thẩm mỹ lại không bị cạ cấn với các chi tiết khác trên xe. Xe được đầu tư nâng cấp hệ thống phanh đĩa sau lẫn sử dụng heo dầu Brembo Billet cho đồng bộ với dàn chân trước có giá thành hơn 10 triệu đồng một con. Phía sau còn có phuộc Ohlins phiên bản bình dầu rời được bắt kèm pat CNC để an gian tìm thêm khoảng không phù hợp với kiểu dáng nguyên bản của chiếc xe độ. Dàn chân sử dụng mâm làm bằng hợp kim nhôm CNC có mã là W126s được thiết kế dành riêng cho dòng Vespa. Vespa Sprint độ pô Marus phong cách xe 2 thì Bản độ Vespa Sprint 125 ABS do xưởng độ Workshop Thiện TBT thiết kế được trang bị nhiều đồ chơi, nổi bật nhất là ống pô Marus Factory Limited, chỉ có 88 bộ trên toàn thế giới, được chế tác thủ công, theo phong cách xe 2 thì. Chiếc xe cuốn hút với bộ áo một màu đen bóng huyền bí điểm xuyến tem ở mâm có màu đỏ tạo nét thể thao và nổi bật. Được biết, bản dodọ này không bị can thiệp nhiều ở phần màu sơn mà chỉ chú trọng tới đồ chơi hàng hiệu trang bị lên xe. Cụ thể, dàn chân được trang bị phuộc trước và sau Zelioni dạng "Plug and Play". Bánh trước của xe, bên cạnh phuộc Zelioni còn có bộ che chân phuộc, đĩa phanh, "pad" heo dầu của thương hiệu cùng tên, tạo ra một khối kết hợp hoàn chỉnh và cứng cáp. Heo dầu trước của xe là heo Brembo 4piston - Cafe Racer với piston đúc chịu nhiệt cao. Kết hợp với hệ thống phanh là cùm dầu Brembo Corsa Corta bên phải cùng TWM bên trái. Trước ghi Workshop Thiện TBT sử dụng cùm ga tăng tốc Domino, kết hợp bao tay HP4 và gù nhôm cân lái Seven Speed, giúp phần đầu xe của xe trở nên bắt mắt và thể thao. Tương tự, đầu đèn được chụp thêm một lớp lưới trang trí từ Zelioni giúp chiếc xe hầm hố hơn khi nhìn trực diện. Với một số thay đổi này, bản độ nhìn cực kì đơn giản nhưng lại nổi bật những chi tiết đồ chơi hàng hiệu. Điểm nhấn đặc biệt nhất trên xe chính là hệ thống ống xả. Chiếc Vespa Sprint trang bị bộ pô của Marus Factory, đây là bộ pô Limited, có số lượng giới hạn 88 bộ trên toàn thế giới, và chiếc xe này mang số hiệu 79/88. Được biết ống pô Marus được chế tác hoàn toàn bằng thủ công, có thiết kế bên ngoài như những dòng pô 2 thì. Nhưng thực tế đây là pô full-system dành cho Vespa Sprint 4 thì. Vespa Sprint độ 300 triệu của dân chơi Hà Nội Chiếc Vespa Sprint của anh Trần Anh Tuấn, một tín đồ Vespa trẻ tuổi Hà thành được khoác những phụ kiện ‘hàng hiệu’ Akrapovic, Brembo, Zelioni... chi phí gần 300 triệu đồng cũng từng gây sốt giới chơi xe Việt. Theo chia sẻ, tiền mua xe Vespa Sprint mới chỉ hơn 70 triệu đồng, nhưng số tiền mà Tuấn đầu tư để độ, lên đời cho xe (không tính tiền mua xe) hiện đã lên đến hơn 200 triệu đồng. Bản dodọ này được điều chỉnh hạ thấp tay lái, chất liệu nhựa ốp đầu xe đã được thay thế hoàn toàn bằng carbon đắt tiền. Cùng với đó là bộ yên thiết kế lạ trị giá hơn 4 triệu đồng. Xe được thay thế bằng pô Akrapovic danh tiếng trị giá 14 triệu đồng, thêm phần cổ pô bằng titan được đặt hàng riêng với chi phí thêm 4 triệu đồng nữa đã tiêu tốn gần 20 triệu đồng. Bộ giảm xóc trước, sau nguyên bản đã được thay thế bằng đồ hiệu Zelioni trị giá 20 triệu đồng. Cùng với đó, hệ thống phanh tang trống nguyên bản bị loại bỏ, thay vào đó là cụm phanh đĩa Brembo Bilet cao cấp cùng loại trang bị cho Vespa 946... Theo tìm hiểu, Vespa Sprint được trang bị động cơ I-get xy-lanh đơn, 4 kỳ, 3 van, dung tích 125 cc cùng hệ thống phun xăng điện tử. Động cơ này sản sinh công suất 10,6 mã lực tại 7.700 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 10,4 Nm tại 6.000 vòng/phút. Đa số các bản độ Vespa Sprint hiện nay của các dân chơi chỉ được can thiệp phần ngoại thất bên ngoài và dường như không thay đổi kết cấu, sức mạnh động cơ xe. Chi Bảo (tổng hợp)