Ống xả xe ô tô có vai trò quan trọng trong việc giúp giảm thiểu khí thải độc hại ra ngoài môi trường. Tuy nhiên nếu ống xả ô tô bị tắc sẽ khiến cho khí thải bị ứ lại không thoát ra ngoài được. Khi đó động cơ phải tiêu tốn nhiều năng lượng để đẩy ra ngoài. Đồng thời, ống xả tắc còn khiến tăng áp suất xả, lượng khí nạp giảm gây ra hao tổn công suất động cơ. Hệ thống xả bao gồm: cụm ống dẫn khí thải, cảm biến ôxy, bộ chuyển đổi xúc tác, bộ phận giảm thanh và ống thoát khí thải. Có nhiều nguyên nhân khiến cho đường khí xả bị tắc. Trong đó, nguyên nhân chính là do hai bộ phận cụm ống dẫn khí thải và bộ chuyển đổi xúc tác của hệ thống ống xả xe ô tô gây ra. Bộ chuyển đổi xúc tác chính là bộ phận giúp cho lượng khí thải mà động cơ thải ra ít gây hại cho môi trường. Tuy nhiên, với những bộ chuyển đổi xúc tác đã được dùng lâu ngày, đó lại chính là nguyên nhân làm cho ống xả thải bị tắc vì khí thải bị ùn ứ trong đường ống. Khi khí thải không thoát ra ngoài được sẽ xuất hiện dòng áp lực sinh ra trên đường khí thải dội ngược trở lại buồng cháy dẫn tới tổn hao công suất của động cơ và còn gây ra nhiều tác động xấu khác nữa. Khi bộ xúc tác quá nhiệt làm nóng chảy ở bên trong cũng giảm khả năng lưu thông của khí xả qua bộ xúc tác. Tháo đoạn đầu ống xả (có bộ xúc tác khí xả) để kiểm tra xem bộ xúc tác có bị tắc hay không. Nếu động cơ làm việc tốt thì bộ xúc tác chính là nguyên nhân làm tắc đường khí xả. Ngoài ra, khi ống xả xe ô tô bị móp méo do va đập cũng là nguyên nhân làm cho hệ thống xả không thể hoạt động tốt. Với nguyên nhân này, người sử dụng xe có thể kiểm tra bằng mắt thường để có cách khắc phục kịp thời. Một nguyên nhân khác gây tắc nghẽn là do chất bẩn rơi vào. Tuy nhiên trường hợp này lại ít xảy ra hơn vì trong ống xả luôn có khí đẩy ra ngoài. Để kiểm tra tình trạng hoạt động của hệ thống xả, cách đơn giản nhất là dùng dụng cụ đo chân không nối vào lỗ chân không trên đường ống nạp hoặc trên thân bướm ga. Nếu độ chân không thấp và tiếp tục giảm dần khi động cơ làm việc thì xác định rằng đường ống xả đã bị tắc. Ngoài ra khi động cơ bị nổ ngược hoặc hở xu-pap xả cũng làm cho động cơ không tăng tốc, mặc dù vẫn hoạt động ở chế độ tải trọng nhỏ và tốc độ thấp. Chủ xe nên tham khảo ý kiến từ những người có kinh nghiệm khi xe gặp phải những vấn đề nêu trên để có cách xử lí kịp thời và không làm ảnh hưởng đến những bộ phận khác của xe. Theo Tạp chí công thương