Trong phân khúc sedan hạng B (xe gia đình cỡ nhỏ) hiện có khá nhiều lựa chọn như: Toyota Vios, Honda City, Nissan Sunny, Hyundai Accent hay Mazda2. Tuy nhiên, sự cạnh tranh mạnh mẽ trong phân khúc này chủ yếu đến từ 3 cái tên là Honda City, Hyundai Accent và Toyota Vios. Cả 3 mẫu xe kể trên đang bỏ xa các đối thủ để vươn lên dẫn đầu phân khúc. Honda City Mẫu sedan của Honda đang được phân phối với 2 phiên bản có giá lần lượt là 549 triệu (AT) và 599 triệu (AT, phiên bản đặc biệt). Xe được trang bị khối động cơ 1.5L cho công suất cực đại 118 mã lực tại 6600 vòng/phút, đi kèm là hộp số tự động vô cấp CVT, tay lái trợ lực điện, tính năng ga tự động và 3 chế độ lái khác nhau. Honda City có các số đo kích thước nhỉnh hơn so với 2 đối thủ còn lại là Hyundai Accent và Toyota Vios. Các công nghệ, tiện nghi trên Honda City bao gồm: Tay lái bọc da điều chỉnh 4 hướng, bộ ghế da màu đen, tay nắm cửa mạ crom, màn hình cảm ứng 6.8 inch với dàn âm thanh 8 loa. Hệ thống điều hoà tự động và điều chỉnh cảm ứng, có cửa gió điều hoà cho hàng ghế sau. Bên cạnh đó, xe được trang bị chìa khoá thông minh tích hợp nút mở cốp và tay nắm cửa phía trước mở bằng cảm biến. Các tính năng an toàn nổi bật là hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), hệ thống phân phối lực phanh điện tử (EBD). Bên cạnh đó, còn có các chức năng hỗ trợ phanh khẩn cấp (BA), hệ thống cân bằng điện tử (VAS), hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HAS), camera lùi, cảm biến lùi… Khả năng vận hành trên City thế hệ mới đã được kiểm chứng với cả 3 chế độ lái khác nhau. Ở chế độ lái Eco (tiết kiệm), xe vận hành linh hoạt ở dải tốc độ thấp dưới 70 km/h và thường duy trì vòng tua máy ở mức 1.900 vòng/phút. Động cơ của City cũng là động cơ mạnh mẽ nhất trong số 3 cái tên được nêu trên. Khả năng tăng tốc của City cũng khá tốt trên cung đường rộng rãi. Ở chế độ lái thể thao (Sport) xe có độ vọt khá tốt, cùng với độ nhạy chân ga cũng được cải thiện đáng kể. Honda còn trang bị cho City lẫy chuyển số trên vô lăng để tăng khả năng vận hành thể thao. Một điểm trừ của mẫu sedan này là khả năng cách âm của xe. City vẫn khá ồn khi đi vào đường xấu hay ở tốc độ cao. Nhiều người sử dụng đã phải sử dụng mẹo để giảm thiểu tiếng ồn trên Honda City như: thay lốp mới mềm hơn, tăng thêm gioăng cửa hay làm chống ồn gầm xe để giảm bớt độ ồn trên mẫu xe sedan này. Toyota Vios Toyota Vios là cái tên để lại ấn tượng nhiều nhất trong tất cả các mẫu xe Nhật Bản có mặt tại thị trường Việt Nam. Kể từ khi tham ra thị trường Việt Nam, Vios liên tục duy trì ngôi vị cao nhất không chỉ đối với các mẫu xe Toyota mà còn dần chiếm lĩnh ngôi đầu bảng xếp hạng xe bán chạy toàn thị trường. Toyota Vios 2018 bản cao nhất sử dụng mâm xe kích thước 15 inch, sử dụng phanh đĩa ở cả 4 bánh. Xe có kích thước dài và rộng hơn so với bản cũ nhưng lại thấp hơn 1mm. So với Hyundai Accent và Honda City, chiều dài tổng thể và chiều dài cơ sở của Vios 2018 đều ngắn hơn. Vios 2018 vẫn dùng động cơ của đời cũ. Hộp số là kiểu số sàn 5 cấp hoặc tự động CVT. Theo những thông số mà TMV công bố, Vios 2018 không có bất cứ sự khác biệt nào so với thế hệ trước. Động cơ 1.5L này vẫn tiếp tục được tin dùng nhờ những ưu điểm vốn có như tính bền bỉ và khả năng tiết kiệm. Ngoài ra, nhiều người tiêu dùng và giới chuyên môn cũng đánh giá động cơ của mẫu xe này khá lành, ít xuất hiện những lỗi vặt cũng như khả năng sửa chữa thay thế rất dễ dàng. Vận hành trong phố, xe di chuyển khá linh hoạt, vô lăng không quá nhẹ nhưng chính xác. Một điểm khác biệt so với thế hệ trước là khả năng cách âm trên Vios mới đã được cải thiện đáng kể. Ở dải tốc độ cao với mức vòng tua khoảng gần 3.000 vòng/phút xe vẫn không có quá nhiều tiếng ồn từ khoang máy. Âm thanh lớn nhất vọng vào xe chỉ là tiếng lốp rít xuống mặt đường. Một điểm cộng nữa cho mẫu Vios mới là khả năng tiêu thụ nhiên liệu. Với các cung đường hỗn hợp từ phố, cao tốc và đường khó thì mẫu sedan này tiêu thụ trung bình khoảng 6,5l /100km, cao hơn mức tiêu hao mà nhà sản xuất công bố đôi chút. Tại thị trường Việt Nam, Vios 2018 hiện có tổng cộng 3 phiên bản, gồm: E MT, E CVT và G CVT với giá bán lần lượt là 531 triệu đồng, 569 triệu đồng và 606 triệu đồng. Bên cạnh đó là phiên bản Vios Limo với giá bán 525 triệu đồng dành cho nhóm khách hàng kinh doanh dịch vụ. Hyundai Accent 2018 Được Hyundai Thành Công (HTC) chính thức giới thiệu từ giữa tháng 4/2018 với kỳ vọng sẽ bán ra khoảng 1.000 xe/tháng nhưng chỉ trong hơn 2 tháng được bán ra, con số đơn hàng dành cho Accent đã đạt tới ngưỡng 6.000 xe. Về thiết kế, so với thế hệ trước, Hyundai Accent 2018 khá rộng rãi, mang đến một không gian thoải mái bậc nhất phân khúc. Accent 2018 thể thao hơn với lưới tản nhiệt dạng “thác nước” mới (Cascading Grill) đi cùng 2 bên lưới tản nhiệt là đèn LED định vị ban ngày Day-time Running Light. Cụm đèn Projector cho cả 2 chế độ pha - cốt kết hợp đèn hỗ trợ chiếu góc SBL làm tăng hiệu quả chiếu sáng cũng như vẻ lịch lãm cho xe. Phong cách thể thao của xe còn thể hiện ở thiết kế khí động học với tấm hướng gió được hạ thấp ở phần mui mang tới hiệu quả về việc giảm độ ồn cho xe cũng như khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Bên cạnh đó các đường gân dập nổi dọc thân xe, kết hợp cùng cụm đèn hậu LED 3D cá tính cũng làm tăng thêm vẻ khỏe khoắn cho Accent 2018. Nội thất của Accent tiếp tục áp dụng triết lý HMI (Human Machine Interface) tương tự Elantra hay Sonata khi hướng tới người lái với bảng điều khiển trực quan, dễ sử dụng kết hợp không gian rộng rãi cùng chất liệu chế tạo và trang bị công nghệ cao cấp. Khu vực điều khiển trung tâm được bố trí theo chiều ngang, hợp lý và dễ sử dụng. Những phím chức năng được bố trí khá thuận tiện, vô lăng được tích hợp hầu hết các tính năng như: điều khiển hệ thống âm thanh, giải trí, kiểm soát hành trình .... Ngoài ra, hệ thống kết nối điện thoại cùng các chế độ đàm thoại trên vô lăng cũng giúp người lái tập trung vào việc lái xe mà không bị phân tán khi phải nghe điện thoại lúc cầm lái. Theo đáng giá, động cơ trên Accent mới cho cảm giác lái khá ấn tượng. Tuy chỉ được trang bị động cơ 1.4L Kappa tương đương phiên bản trước nhưng đã được tinh chỉnh giúp hiệu suất được gia tăng. Accent 2018 với động cơ Kappa 1.4L có sức mạnh 100 mã lực ít hơn đôi chút so với 2 đối thủ là Toyota Vios (107 mã lực) và Honda City (118 mã lực). Tuy nhiên điểm mạnh của Accent 2018 chính là hộp số tự động 6 cấp. Sự kết hợp giữa động cơ Kappa và hộp số tự động 6 cấp giúp khỏa lấp phần nào thiệt thòi của Accent mới. Accent vẫn có khả năng tăng tốc không thua kém các đối thủ. Cảm giác chân ga trên Accent cũng rất nhạy, khi di chuyển ở chế độ lái D mà không bị hẫng khi sang số. Với hộp số 6 cấp, ở dải tốc độ từ 70 - 100 km/h xe cũng luôn duy trì được mức vòng tua dưới 2.500 vòng phút. Chuyển sang chế độ lái bán tự động (M) để cảm nhận rõ hơn cảm giác lái thoải mái. Khi đó xe phản ứng khá nhạy theo chân ga tuy nhiên ,khi vào số bắt đầu có hiện tượng hơi trễ khi sang số. Ngoài ra, ở mức vòng tua máy trên 3.000 vòng/phút, xe cũng không còn ga hậu và lên hơi chậm đôi chút. Điểm mạnh nhất giúp Accent 2018 thành công phải kể đến là mức giá bán "hủy diệt" của mẫu sedan này. Xe được HTC phân phối với 4 phiên bản khác nhau, mức giá khởi điểm là từ 425 triệu đồng. Đây là mức giá đặc biệt ấn tượng khi 2 đối thủ lớn ở phân khúc này là Honda City và Toyota Vios hiện đang có mức giá khởi điểm lần lượt là 559 triệu và 513 triệu đồng. Với những số liệu thống kê ban đầu, Accent 2018 hiện đang xô đổ mọi kỷ lục của một mẫu xe Hyundai tại thị trường Việt Nam. (Theo Báo giao thông) Trân trọng mời bạn đọc gửi bài, ảnh, video cộng tác tới email: otoxemay@vietnamnet.vn hoặc gửi bình luận dưới bài viết này.