Lần đầu tiên trong vòng 1 năm, mẫu xe sang SH giảm xuống mốc dưới 100 triệu đồng. Nhiều mẫu ô tô cũng giảm giá trăm triệu đồng/chiếc tháng cô hồn. Xe máy giảm giá, SH xuống dưới mốc 100 triệu tháng cô hồn Theo thông lệ, cứ đến dịp tháng 7 âm lịch (dân gian gọi là tháng Ngâu, tháng cô hồn), thị trường tiêu dùng có xu thế chững lại. Nguyên nhân do tâm lý người Việt thường hạn chế mua sắm, đặc biệt là những tài sản có giá trị trong tháng này. Vì lẽ đó, thị trường ô tô – xe máy cũng bị ảnh hưởng, sức mua chậm hơn. “Năm nào cũng vậy, cứ tháng 7 âm lịch là xe lại bán chậm. Cho nên cửa hàng của tôi nói riêng và các đại lý xe máy khác nói chung lại phải tung ra những đợt khuyến mại, chương trình ưu đãi”, chị Thúy - chủ một cửa hàng xe máy ở Cầu Diễn (Hà Nội) cho biết. Theo tìm hiểu của PV, mẫu xe máy gây bất ngờ nhất với người dùng là Honda SH . Lần đầu tiên trong vòng 1 năm nay, mẫu xe này giảm xuống xa mốc 100 triệu đồng. Trước đó, đặc biệt là thời điểm trước và sau Tết Nguyên đán, giá tăng vượt lên mốc hơn 100 triệu, có lúc lên tới 120 triệu đồng/chiếc. Hiện tại, khảo sát giá của PV tại một số khu vực cho thấy, giá xe SH hiện dao động từ 82 triệu đồng đến cao nhất là 99 triệu đồng các phiên bản. Mức giá bán thực tế này tuy có giảm trên thị trường nhưng so với giá niêm yết thì vẫn chênh từ 15 triệu đến 17 triệu đồng/xe. Ngoài mẫu xe SH, một số mẫu xe tay ga khác như Honda PCX, Air Blade và Lead cũng có mức giảm nhẹ từ 100 nghìn đồng đến 500 nghìn đồng/chiếc. Mẫu xe côn tay Honda Winner cũng được điều chỉnh giảm giá mạnh. Hiện giá bán ra thực tế của mẫu xe này thấp hơn giá đề xuất từ 3,2 triệu đến 4,2 triệu đồng. Bên cạnh đó, các đại lý và khách hàng cũng nhận được một số chương trình khuyến mại từ Honda Việt Nam như “Mua Honda, nghe gọi thật đã” cho xe số Wave Alpha & Blade và chương trình trả góp “Lái Honda, không lo về giá” cho xe ga Vision & Air Blade kéo dài đến ngày 15/9 tới. Trong tháng Ngâu này, tại các đại lý xe máy Yamaha, tùy theo mẫu xe và phiên bản, giá bán các mẫu xe giảm từ 400.000 đồng đến gần 2 triệu đồng/chiếc. Thị trường ô tô có mẫu giảm đến 200 triệu đồng/chiếc Cũng nhằm kích cầu người tiêu dùng, thị trường xe hơi cũng “khuấy động" không khí dự đoán là ảm đạm bằng một loạt các chương trình giảm giá. "Phát súng" mạnh nhất trong đợt giảm giá này là Mitsubishi Việt Nam. Hãng xe này vừa có động thái điều chỉnh giảm giá mạnh với mẫu Mitsubishi Pajero Sport 2018, với mức giảm lên tới 244 triệu đồng/chiếc. Mẫu xe này nằm trong dòng xe nhập khẩu được hưởng ưu đãi thuế 0%. Một số mẫu xe nhập của hãng này hiện cũng đang được điều chỉnh giảm giá từ 15 triệu đến 30 triệu đồng/chiếc như Mitsubishi Attrage, Mitsubishi Mirage, Mitsubishi Triton… Cùng xu hướng giảm giá, Chevrolet Việt Nam cũng điều chỉnh giảm với mức giảm cao nhất lên đến 60 triệu đồng cho một loạt các mẫu xe của mình. Trong đó, Spark LS được giảm giá nhiều nhất 60 triệu đồng, đưa xe về mức giá chỉ còn 299 triệu đồng. 30 triệu đồng là mức giảm của chiếc Chevrolet Spark Duo LS, đưa về mức 269 triệu đồng. Spark LT giảm từ 389 triệu đồng xuống 349 triệu đồng. Mẫu xe SUV Trailblazer giảm từ 30-50 triệu đồng cho 3 phiên bản tùy chọn, trong khi Chevrolet Colorado giảm 50 triệu đồng cho phiên bản 2.5L 4x4 MT LTZ. Các phiên bản còn lại giảm 30 triệu đồng. Chevolet Aveo phiên bản LT được hãng điều chỉnh giảm từ 459 triệu đồng xuống còn 399 triệu đồng. Phiên bản LTZ cũng được điều chỉnh giá 60 triệu đồng, xuống còn 435 triệu đồng. Ngoài ra, Chevrolet Cruze LT và LTZ cùng được giảm 50 triệu đồng. Chevrolet Captiva REVV cũng được điều chỉnh giá bán từ 879 triệu đồng xuống còn 819 triệu đồng. Các thương hiệu khác như Toyota, Mazda , Honda cũng đồng loạt điều chỉnh giảm giá các mẫu xe hot như Honda CR-V giảm từ 110 đến 170 triệu đồng tùy từng phiên bản kể từ ngày 8/8; Mazda CX-5 giảm từ 40 đến 50 triệu đồng; Nissan X-Trail giảm từ 10 triệu-40 triệu đồng tùy phiên bản, khách được tặng thêm bộ định vị và thảm trải sàn; các dòng xe khác của Nissan giảm từ 5 triệu đến 45 triệu đồng/chiếc… Ngoài ra, Hyundai Thành Công giảm giá 40 triệu-70 triệu đồng cho hai dòng xe Elantra và Santa Fe; Toyota giảm giá 30 triệu cho Vios và 40 triệu cho Corolla… Quá nhiều chính sách giảm giá từ các hãng được đưa ra, song liệu con số doanh thu có khả quan hay không còn phụ thuộc ở tâm lý người tiêu dùng. Theo thống kê mới nhất từ Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), thị trường xe hơi trong tháng 7 giảm 16%, đạt khoảng 21.000 xe bán ra. Theo đánh giá của giới chuyên gia, thời điểm hiện tại, chỉ những người thực sự có nhu cầu mới bỏ tiền ra mua xe, còn phần đa số đông vẫn đang nghe ngóng, chờ đợi thêm những biến động của thị trường, khi ngày càng có nhiều mẫu xe nhập thuế 0% về Việt Nam. (Theo Viet Q)