Được mang tên Pickman, chiếc xe bán tải này ra đời nhằm mở ra được khởi động cho việc đột phá vào thị trường Mỹ trong thời gian tới. Với mức giá được nhà sản xuất công bố chỉ 16.800 nhân dân tệ (tương đương 57 triệu VND), chiếc xe bán tải Pickman được tích hợp động cơ điện, vận tốc lớn có thể đạt được là 45 km/h. Tuy chỉ chạy với một vận tốc tương đối nhỏ nhưng đây là một chiếc xe vận chuyển hàng hóa phù hợp ở những công xưởng, nhà máy. Hãng Kaiyun Motors đã định hướng đến nhóm đối tượng khách hàng không có quá nhiều nhu cầu sử dụng lẫn kinh phí mua sắm xe. Về mặt thiết kế, nhà sản xuất đã đơn giản hóa chiếc xe với khoang lái được hạn chế chỉ có hai chỗ ngồi, bù lại là khoang chở hàng phía sau rộng. Chiếc xe đã được tối giản nhất có thể ở phần đầu xe. Chiếc xe có vẻ bề ngoài tí hon so với các dòng bán tải đến từ Mỹ, hai cụm đèn chiếu sáng nhỏ ở mặt trước chiếc xe cùng vô lăng hai chấu bên trong đơn giản giúp việc vận hành trở nên đơn giản. Đồng thời chi phí sản xuất rất rẻ, chỉ bằng khoảng 1/10 số tiền phải bỏ ra để sản xuất chiếc F-150. Do đây là chiếc xe vận hành bằng năng lượng điện nên cự li di chuyển trong 1 lần sạc đầy bình nằm ở khoảng cách 120 km. Đây là một khuyết điểm nhỏ của xe, điều này có thể khiến việc sử dụng chiếc xe trong công việc bị gián đoạn ở những cự li tương đối xa. Theo thông tin từ hãng Kaiyun Motors – Trung Quốc cho biết, hiện tại hãng này đã vận chuyển một đợt với số lượng ít mẫu xe bán tải Pickman sang Mỹ, đồng thời đang cho chạy thử nghiệm mẫu xe giá rẻ mới này và thu thập các phản hồi của người dùng tại đây. Tuy nhiên, đối với một thị trường khó tính như Mỹ, nơi mà từ lâu đã có các hãng chế tạo xe uy tín đến từ Nhật Bản đứng chân, việc hãng xe Trung Quốc muốn gia nhập vào Mỹ cần thể hiện được chất lượng, những tính năng ưu việt, an toàn cần có của dòng xe vận tải này. Song song với việc xuất bán mẫu xe Pickman sang Mỹ, hãng xe đến từ Trung Quốc này đã hoàn thiện xong việc xin cấp giấy phép bán hàng ở thị trường các nước Liên minh Châu Âu. Theo dự kiến, trong tháng 2 năm 2019, lô hàng xe bán tải Pickman đầu tiên sẽ xuất sang Đức và I-ta-ly-a. Tại thị trường Mỹ và Liên minh Châu Âu, giá khởi điểm của mẫu xe bán tải cỡ nhở Pickman là 5.000 USD vì chiếc xe sẽ được nâng cấp và bổ sung một số tính năng hỗ trợ. Trường An (Nguồn ảnh: Dubicars)