Campuchia là nước đầu tiên trên thế giới đã in thêm mã QR vào biển số xe. Từ năm 2017, xe nước này đã áp dụng mã QR trên ôtô đăng ký mới. Đến năm 2018, hình thức này cũng đã dần phổ biến cho xe máy. Các xe dùng biển cũ sẽ sớm được thay thế dần. Mới đây, trên một diễn đàn của cộng đồng người yêu công nghệ, anh K.D, một thành viên đã đăng hình ảnh biển số xe máy của Campuchia có mã QR với lời chia sẻ rằng: “Việt Nam có nên công khai thông tin biển số xe?” Anh K.D cho rằng, nếu Việt Nam áp dụng mã QR trên biển số xe thì sẽ giúp minh bạch hóa trong quản lý thị trường xe và an toàn giao thông. Chiếc xe gây tai nạn, hay qua đời bao nhiêu chủ xe, nguồn gốc xuất xứ có rõ ràng hay không đều sẽ được hiển thị nhanh chóng khi quét mã này. Tuy nhiên, ngay sau ý kiến của anh D, một cuộc tranh cãi lớn đã nổ ra ở cộng đồng này khi người ủng hộ và người phản đối ngang ngửa nhau. “Tôi nghĩ đây là cách làm thông minh, giúp cảnh sát cũng như người dân dễ dàng tra cứu thông tin phương tiện khi vi phạm luật giao thông hoặc mua bán”, tài khoản Nguyễn Minh Tuấn nhận xét. Cũng cảm thấy ấn tượng và thích thú trước biển số xe dùng mã QR ở Campuchia, anh Quốc Anh, một người chuyên kinh doanh xe cũ ở Hà Nội cho biết: “Cách đây chưa lâu, muốn tra cứu biển số xe ôtô, có thể lên mạng vào web đăng kiểm để xem nhưng nay không phải ai cũng xem được trừ chủ xe. Còn xe máy thì phải nhờ quan hệ đặc biệt mới xem được. Nếu làm như Campuchia thì quá tiện”. Tuy nhiên, một số ý kiến khác tỏ ra lo ngại về việc lộ thông tin cá nhân khi áp dụng mã QR. “Thế này thì mất tự do và dễ bị người lạ làm phiền”, tài khoản Ánh Nguyệt bình luận. Xem video quét mã QR biển số xe: browser not support iframe. Về vấn đề bảo mật thông tin, PV VietNamNet đã thử quét một mã QR trên biển số xe máy Campuchia thì nhận thấy người dân chỉ có thể tra cứu những nội dung chung chung về loại xe, dung tích động cơ, năm sản xuất, giới tính người chủ xe, nơi đăng ký. Còn những thông tin khác, chỉ có cảnh sát và lực lượng thực thi pháp luật mới truy cứu vào dữ liệu riêng được. Theo bạn, Việt Nam có nên công khai thông tin về xe cộ bằng hình thức áp dụng mã QR trên biển số? Nếu in mã QR trên biển số xe, sẽ có ưu điểm và nhược điểm gì? Mọi ý kiến chia sẻ và tranh luận xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn Minh Quân Nguồn video: Theo VTV