Xe sang đã qua sử dụng Ưu điểm: Khách hàng lựa chọn xe sang đã qua sử dụng thường có khả năng tài chính khiêm tốn hay phải tiếp khách ngoại giao công việc hoặc đã từng chạy xe mới nhưng thấy chưa thỏa mãn về các trang thiết bị trên xe. Kế đến, xe sang cũ luôn sở hữu kiểu dáng đẹp hơn cùng nội thất sang trọng so với những chiếc xe mới thuộc phân khúc thấp. Đồng thời, chủ xe được thể hiện đẳng cấp bên các thương hiệu nổi tiếng trên thế giới. Đáng chú ý là việc mua lại một chiếc xe sang đã qua sử dụng sẽ giúp tiết kiệm được một khoản chi phí khá lớn như phí sang tên trước bạ chỉ còn 2% so với 12% mua xe mới. Không chỉ vậy, tỉ lệ mất giá của xe cũ cũng không nhiều, cộng thêm việc khách hàng sẽ được thừa hưởng khá nhiều trang bị an toàn chỉ có trên xe sang. Nhược điểm:Chi phí bảo dưỡng xe sang khá tốn kém, gấp 4-5 lần xe mới có phân khúc thấp hơn. Đặc biệt, mức tiêu hao nhiên liệu cũng cao gấp đôi xe mới do xe sang đời cũ thường có dung tích động cơ từ 3.0L trở lên. Ngoài ra, phụ tùng khan hiếm, ít lựa chọn về màu sắc và tiền sử tai nạn, ngập nước,… cũng là một nhược điểm khiến nhiều khách hàng e ngại khi mua sang cũ. Ngay cả khi đại lý cam kết chất lượng, thì chiếc xe vẫn còn tiềm ẩn một số rủi ro do thiết bị đang dần xuống cấp. Mua xe hạng trung mới chính hãng Ưu điểm:Việc lựa chọn mua một chiếc xe mới sẽ mang đến sự an tâm hơn cho khách hàng. Đặc biệt là không mất nhiều thời gian tìm kiếm, công sức để nhờ thợ kỹ thuật đi cùng kiểm tra khi mua xe cũ. Cùng với đó, khách hàng không phải bận tâm về lịch sử tai nạn, đâm đụng, thuỷ kích,… Không chỉ vậy, còn có nhiều lựa chọn về phiên bản, màu sắc yêu thích, cùng thời hạn bảo hành khoảng 2-3 năm hoặc 100.000 km. Mặt khác, chi phí bảo dưỡng của xe mới trong thời gian đầu cũng thấp hơn hẳn. Khác với xe sang đã qua sử dụng từ nhiều năm, xe mới được trang bị nhiều công nghệ cải tiến, tiết kiệm nhiên liệu, hình dáng hiện đại, tích hợp nhiều tính năng mới phục vụ tốt hơn cho khách hàng. Đặc biệt, những người mua xe mới sẽ được các nhân viên tư vấn bán hàng chăm sóc rất tận tình. Nhược điểm: Theo một số chủ cửa hàng kinh doanh ô tô đã qua sử dụng, khách hàng sẽ phải chấp nhận khấu hao lớn hơn trong vài năm đầu tiên khi mua xe mới. Cụ thể, mức khấu hao năm đầu tiên khoảng 20%, những năm tiếp theo khoảng 15%. Tuy nhiên, mức tính khấu hao còn phụ thuộc vào phân khúc xe và sự quan tâm của khách hàng với mẫu xe đó. Ngoài ra, số tiền mua chiếc xe mới hạng trung hoặc phổ thông không thể đòi hỏi được những thương hiệu xe sang đẳng cấp. Hơn nữa, mua xe mới sẽ mất thêm một số tiền lớn để nâng cấp phụ kiện xe mới như bọc lót sàn, dán kính cách nhiệt, bọc ghế da, nâng cấp loa,…Những phụ kiện này hiện tại cũng có một số đại lý tặng kèm khi khách hàng mua xe, nhưng không phải tất cả. Theo Báo Giao thông