Các chuyên gia đào tạo lái xe an toàn cho biết, trong trường hợp phải phanh khẩn cấp, việc sử dụng giày cao gót sẽ khiến người lái phanh không đủ nhanh, mạnh và kịp thời. Chân có thể trượt ra khỏi bàn đạp phanh, không thể phanh xe tiếp, thậm chí có thể gãy cả ngón chân khi tuột bàn chân do các ngón chân không được bảo vệ. Vậy loại giày hoặc dép nào đứng đầu danh sách có thể gây ra tai nạn giao thông nhất khi lái xe? Giày đế xuồng Loại giày này có thể là lựa chọn thoải mái hơn giày cao gót cho việc đi bộ nhưng nó cũng không an toàn khi lái xe. Cấu tạo của giày đế xuồng tạo ra một khoảng cách giữa bàn chân với hai bàn đạp của xe. Chính khoảng trống này khiến bạn không đánh giá đúng nên dùng lực như thế nào để đạp phanh hoặc tệ hơn là bị trượt chân đạp nhầm chân ga. Giày cao gót Chuyện phái đẹp vẫn đi giày cao gót khi lái xe ô tô là “thường ngày ở huyện”. Theo một khảo sát của Confused.com – Tổ chức so sánh dịch vụ tài chính và bảo hiểm của Anh Quốc hồi năm 2013, có đến 40% phụ nữ ở độ tuổi từ 24-35 tham gia trả lời rằng họ thường đi giày cao gót khi lái xe. Cũng giống như giày đế xuồng, khi mang giày cao gót sẽ có một khoảng trống giữa bàn chân và bàn đạp khiến người lái xe khó khăn trong việc phân bổ lực đạp. Trên thực tế, người mang giày cao gót chỉ có thể đạp phanh bằng ngón chân, nên không thể đạp đủ lực trong trường hợp khẩn cấp. Ngoài ra, loại giày này cũng khiến người điều khiển xe khó khăn trong việc di chuyển giữa hai bàn đạp, thậm chí gót cao và nhọn có thể khiến chân bị kẹt luôn trong chân phanh. Dép đi trong nhà Đứng ở vị trí kém nguy hiểm nhất là những đôi dép đi trong nhà tưởng chừng vô hại này. Nếu loại dép nào càng dễ xỏ chân vào thì nó cũng tuột ra khỏi chân dễ như vậy. Theo đó, trước những trường hợp cần đạp phanh gấp, chân bạn sẽ trượt khỏi dép dẫn đến tai nạn đáng tiếc xảy ra. Dép xỏ ngón Thủ phạm nguy hiểm bậc nhất gây ra những vụ tai nạn thương tâm chính là dép xỏ ngón. Các nghiên cứu cho thấy những người mang dép xỏ ngón sẽ mất gấp đôi thời gian di chuyển giữa hai bàn đạp. Chưa kể, nếu đạp phanh bằng loại dép này sẽ khiến thao tác của người điều kiểu xe chậm đi 0,1s. Nghe có vẻ chẳng đáng kể, nhưng nếu lái xe ở tốc độ 60km/h, bạn sẽ cần ít nhất là 3,3m hoặc hơn để xe dừng lại hoàn toàn. Và trong những tình huống khẩn cấp, mỗi một 0,1s đều vô cùng ý nghĩa. Lái xe bằng chân trần Nhiều người nghĩ rằng không mang giày khi lái xe sẽ hóa giải được mọi nguy cơ nhưng thực tế không phải vậy. Dù lái xe bằng chân trần có đôi chút lợi thế hơn mang giày cao gót nhưng bạn phải dùng lực nhiều hơn, và vì vậy chân dễ bị chuột rút, tăng khả năng bị thương mắt cá chân. Hơn nữa, khi lái xe trong một khoảng thời gian dài, chân sẽ đổ mồ hôi và dễ bị trượt khỏi bàn đạp. Đó là chưa kể chân trần cũng không có đủ độ bám như đế giày nên khi cần phanh gấp, chân sẽ bị trượt khỏi bàn đạp. Thực tế cho thấy, các thầy dạy lái khi luôn yêu cầu phải mang giày bệt hoặc giày thể thao khi dạy thực hành cho các học viên. (Theo Cartime)