Chiều tối 28-9-2018, một vụ phá hoại tài sản gây bức xúc đã xảy ra ở phường Yên Sở (quận Hoàng Mai, Hà Nội). Trong đó, đối tượng nữ ngồi trên chiếc xe ô tô đi vào đường cấm, bị buộc phải lùi xe, nên đã lén lút trả thù bằng việc đi theo và cào xước toàn bộ chiếc xe Camry của người đi đúng chiều. Hành động có yếu tố đê hèn này đã bị camera ghi lại toàn bộ. Ô tô đâm trúng bà cụ sang đường, phát hiện hành động gây tranh cãi Bức ảnh dưới hầm xe tưởng bình thường hóa bất thường: Hành động quá nguy hiểm Hành động khiến cộng đồng mạng "dậy sóng" và tiếng khóc đầy sợ hãi của đứa trẻ browser not support iframe. Ngày 29-9, trao đổi với PV Báo ANTĐ, bà N.N (SN 1967, trú tại phường Yên Sở, quận Hoàng Mai) cho biết, sự việc bắt đầu từ lúc gần 18 giờ, ngày 28-9. “Khi đó, tôi điều khiển xe ô tô loại Camry 2.4 đi trên đường Tam Trinh, đoạn vừa qua chợ đầu mối Đền Lừ, hướng về phía phường Yên Sở. Lúc tôi đi tới gần giữa cầu thì gặp một ô tô đi chiều đối diện, tiến đối đầu với xe tôi và không cho tôi đi”, bà N. chia sẻ. Vì nắm rõ mình đi đúng chiều, và cây cầu này không cho ô tô đi ngược chiều, nên bà N. đã không chấp nhận lùi xe, khi lái xe đối đầu xuống yêu cầu lùi lại. “Tôi nhìn rõ lúc đó trên xe đối diện có 2 người phụ nữ tầm 40 tuổi. Người cầm lái mặc áo phông đỏ, còn người ngồi ghế phụ mặc váy màu ghi. Họ rất ngang ngược khi định buộc tôi phải lùi xe, trong khi họ đi vào chiều cấm”, bà N. cho biết thêm. Sau đó, một chiến sĩ CSGT đang làm nhiệm vụ tại khu vực đã tới yêu cầu hai phụ nữ đi sai phải lùi lại để xe của bà N. đi qua cầu. Vì sự việc xảy ra trong giờ cao điểm, có đông phương tiện qua lại, nên chiến sĩ CSGT chỉ nhắc nhở nữ lái xe đi sai, và cho đi tiếp. Trong khi đó, sau khi qua cầu, bà N. hoàn toàn không biết rằng chiếc xe “đối thủ” đã lặng lẽ quay đầu để bám theo xe của bà, và đi quãng đường gần 1km nhằm tìm cơ hội trả thù. “Về đến nhà, tôi vào cất đồ, sau khoảng 10-15 phút quay ra để cất xe thì thấy toàn bộ chiếc xe bị cào xước, từ biển cho tới thân xe, nóc xe…”, bà N. bày tỏ. Qua trích xuất camera, bà N. khẳng định thủ phạm cào xước toàn bộ xe của mình chính là người phụ nữ mặc váy màu ghi, ngồi ở ghế phụ của chiếc xe đối đầu trên cầu. Quan sát clip, có thể thấy người phụ nữ thản nhiên đi vòng quanh xe để vạch các vết xước. Sau đó, khi chuẩn bị rời đi, người này nghĩ ngợi một chút rồi quay lại chỗ chiếc Camry, để… đi và vạch xước xe thêm một vòng nữa. Thỏa mãn xong hành vi trả thù, đối tượng nhanh chóng bỏ chạy ra xe chờ sẵn. Theo đánh giá sơ bộ của bà N., chi phí khắc phục hậu quả vào khoảng 15 triệu đồng, vì chiếc xe “xước hết rồi”. Bà N. cũng đoán thủ phạm đã dùng một chiếc chìa khóa để thực hiện hành vi cào xước này. Được biết, nạn nhân đã tới Công an phường Yên Sở để trình báo sự việc. Đề nghị người dân nào đi qua khu vực trong khoảng thời gian nói trên, và có thông tin về chiếc xe của hai phụ nữ thực hiện hành vi phá hoại tài sản, thì liên hệ với CAP Yên Sở để cung cấp thông tin. (Theo An ninh Thủ đô)