Xe tải bọc gỗ Al Schoffelman đến từ Tea, South Dakota, đã sử dụng kinh nghiệm làm thợ mộc của mình cũng như những kiến thức về chế biến gỗ và đóng tủ để tạo ra một Ford bọc gỗ có một không hai này. Ông đã phải mất tới 7 năm để hoàn thành tác phẩm, với vô số lần làm đi làm lại. Xe lộn ngược Bạn đã thấy xe hai đầu có thể cả tiến và lùi, nhưng một chiếc xe lộn ngược được đầu thì có lẽ là chưa, hoặc cực hiếm. Sau khi giải cứu một chiếc tải bị lật, người thợ sửa xe Rick Sullivan ở Clinton, Illinois (Mỹ) đã nảy ra ý tưởng này. Sử dụng một hệ thống khung gầm của chiếc F-150 cũ đi kèm động cơ I4 của chiếc bán tải Ranger 1991, kết quả theo như bạn thấy, có thể không vừa lòng nhiều người nhưng quan trọng nhất, là Rick Sullivan thực sự hài lòng với tác phẩm của mình. 1965 Pontiac “Chief Camino” Sẽ người muốn “đánh” Ron Lindemann khi ông này nỡ xuống tay với một chiếc Pontiac GTO đời 1964 - chiếc xe cơ bắp thuộc hàng tiền bối của nền văn hoá xe Mỹ ra đời năm 1960. Chưa hết, để hoàn thành tác phẩm để đời của mình, Ron Lindemann còn "tiêu diệt" thêm một chiếc Chevrolet El Camino năm 1964 - một cái tên làm thổn thức bao trái tim yêu xe khác. Và thành quả 10 năm làm việc, chiếc Pontiac Cam Chief 1969 được ra đời, với duy nhất một người thích thú: chính bản thân Ron Lindemann 1959 EL Elaladina Pontiac Nguyên mẫu Pontiac Hồi El Catalina năm 1959 được ra đời từ sự kết hợp giữa hai thương hiệu bình dân nổi tiếng của Mỹ; Ford Ranchero 1957 và Chevrolet El Camino 1959. Nhưng bất chấp chiếc xe này nhận được sự đánh giá cao từ tổng giám đốc Pontiac - Semon Knudsen và John DeLorean kỹ sư trưởng của dòng bán tải, hai mẫu xe ăn theo kể trên đạt được doanh số tốt - Ranchero gây thất vọng khi năm đầu tiên chỉ đạt doanh số 14.169 chiếc, trong khi Chevrolet chỉ bán được 22.246 chiếc El Camino. MINI pick-up Mặc dù việc chuyển đổi này cho mẫu MINI Cooper không diễn ra trong nhà máy sản xuất, nhưng với đơn hàng đến từ RedBull - A2ZFX nhà độ xe từ Lancaster, CA (Mỹ) đã sản xuất một số lượng nhất định cho đội quảng cáo, tiếp thị của Red Bull. Một phần nóc xe và cột C của chiếc Cooper được cắt bỏ, để đặt vào đó một thùng lạnh đựng đá cùng một thùng Redbull khổng lồ có dung tích lên tới 200L. Sau khi thực hiện chương trình khuyến mại, nhà độ này còn cung cấp thêm các gói phụ kiện để bảo vệ tấm thùng phía sau, khi đã loại bỏ thùng lạnh và lon nước tăng lực. Chevrolet Pick-up Roadster Rodster Hot Một sự kết hợp không biết lí giải bằng từ ngữ nào cho phù hợp - sử dụng một chiếc bán tải của Chevrolet, một chiếc mui mềm đặc trưng của dòng Roadster, một thiết kế bên ngoài dạng “hot dog” của các mẫu Caterham và đương nhiên sẽ có thêm phần khoang chứa hàng phía sau. Theo bạn, nên gọi chiếc xe này là gì cho phù hợp? Ferrari Testarossa pick-up Có lẽ đã quá chán sự đơn điệu, một người đàn ông sống ở Florida đã sử dụng toàn bộ bộ vỏ ngoài của chiếc Ferrari Testarossa úp lên hệ thống khung gầm của chiếc Toyota Hilux 1980. Một sự kết hợp chẳng có vẻ gì là phù hợp; lớp sơn đỏ đặc trưng, một logo nhà Prance Horse và Pininfarina đặt đúng chỗ phải có… nhưng vẫn giữ lại những công năng sử dụng của một chiếc bán tải; khung gầm rời, thiên về sức kéo hơn là tốc độ. VW Beetle pick-up Rõ ràng người thiết kế xe này được “nghe lệnh” từ vợ hoặc bạn gái bởi những ý tưởng độ một chiếc bán tải ít khi bắt đầu từ một chiếc VW, đặc biệt là từ Beetle. Chỉ giữ lại phần đầu xe, mui xe phần hàng ghế trước, bộ 4 chiếc vành mạ inox, thậm chí động cơ cũng được giữ nguyên, và điều này không gian của khiến khoang chở hàng bằng sợi thuỷ tinh bị hạn chế đi nhiều, chưa kể việc bảo trì máy móc cũng trở nên khó khăn hơn. Nhưng có hề gì, yêu mà. Porsche Pick-up 914 Porsche 914/6 được chế tạo từ năm 1969 đến 1976 với động cơ H6 2.0L với hiệu suất đáng nể, chưa tính đến yếu tố lịch sử của nó, cũng không thoát được bàn tay thích “vọc”. Dave Aase - người nắm quyền quản lí chuỗi cửa hàng Aase Brother ở miền nam California - là chủ nhân của ý tưởng điên rồ này. Và cho tới nay, chiếc Pickche 914 này vẫn được sử dụng để đồ lặt vặt phục vụ cho công việc của cửa hàng này. Porsche 928 Pick-up Porsche 928 là mẫu sản xuất đầu tiên và coupé duy nhất của hãng xe nước Đức được trang bị động cơ V8 và được gắn ở phía trước – một trong những mẫu xe mang tính biểu tượng của Porsche. Chủ nhân sáng tạo này là người có niềm tin sắt đá vào việc chiếc Porsche V8 này sẽ khai thác hết sức mạnh động cơ nếu được gắn lên một chiếc… “xe tải”. Hãy xem ý tưởng này đã tạo ra một mẫu “monster” như thế nào; không còn bất cứ dấu ấn nào của một chiếc Porsche; không tốc độ, không những chi tiết nội thất mang dấu ấn đẳng cấp, chỉ có inox và những tấm thép chống trượt dành cho xe tải đầy khô khan và rẻ tiền. (Theo Dân trí)