Từ đầu năm đến nay, thị trường Việt chứng kiến hàng loạt các thương hiệu xe đua nhau giảm giá cùng sự du nhập ồ ạt của xe ô tô giá rẻ Indonesia, Thái Lan… Điều này khiến việc kinh doanh xe ô tô cũ những tháng qua luôn chịu cảnh đìu hiu, vắng khách. Khảo sát thị trường xe cũ thời điểm hiện tại có thể thấy có 2 sắc thái được thể hiện khá rõ. Trong khi những mẫu xe phổ thông giá bình dân từ 250-400 triệu bắt đầu khởi khắc trở lại thì phân khúc xe tầm trung, xe sang tiền tỷ vẫn dậm chân tại chỗ, ế ẩm dù các chủ salon đã có động thái giảm giá bán đáng kể. Trầm lắng thị trường xe sang cũ Đã bước sang quý cuối cùng của năm 2019 nhưng thị trường xe sang cũ vẫn chưa sôi động. Hầu hết các salon ô tô sang cũ đều trong tình trạng ế ẩm. Một vài salon có người mua thì lại lưa thưa, thậm chí chỉ đến xem, hỏi rồi đi. Tại một showroom ô tô cũ khá lớn trên đường Nguyễn Văn Cừ, Long Biên, dù đã hơn 10h nhưng không có một bóng khách. Đang ngồi thẫn thờ nhìn dòng người qua lại, anh Thanh Phong, trưởng phòng kinh doanh của showroom này than vãn: " Nhịp mua xe năm nay chậm lắm. Dù giá xe sang cũ đã giảm 12-15% để theo kịp thị trường xe mới nhưng vẫn không mấy khả quan. Nếu như cách đây 2 năm, dịp gần cuối năm là thời điểm dân buôn ô tô cũ vào mùa thì gần đây ế chỏng chơ. Có tuần chúng tôi không bán được xe nào. Khách hỏi thăm xe thì dè dặt èo uột rất khó để tư vấn và bán”. Không riêng gì showroom của anh Phong, tình trạng ế ẩm dường như bao phủ cả các cửa hàng xe sang cũ trên đường Nguyễn Văn Cừ (đoạn gần cầu Chương Dương). Theo anh Nguyễn Vĩnh, chủ showroom xe cũ ở đây cho biết, xe sang đời cũ được chia làm 2 phân khúc khác nhau gồm dòng xe chạy lướt, xe có tuổi đời từ 5 - 7 năm trở lại đây nhưng lại rất khó bán vì giá cả vẫn ở mức cao. Những mẫu xe Audi, BMW, Mercedes,.. năm sản xuất xe từ 2010 trở lại đây, giá thấp nhất là khoảng 400 triệu đến hơn 2 tỷ đồng, mức giá có phần giảm so với năm trước. Riêng những chiếc xe sang đời khá sâu trên 10 năm giá rẻ có chiếc chỉ 200-300 triệu, tuy nhiên vì tâm lý xe quá cũ dễ bị hư hỏng và khó thay thế phụ tùng nên khách hàng cũng không mấy mặn mà với những loại xe này. “Tình hình xe hạng sang đập hộp như Audi, Mercedes giảm vài trăm triệu như hiện nay thì những con buôn xe cũ như chúng tôi cũng khó có thể trụ nổi. Xe ế không ai mua, lãi ngân hàng tồn đọng nếu tình trạng này vẫn tiếp diễn đến Tết thì dù lỗ đậm chúng tôi cũng phải tìm cách bán tháo để thu hồi vốn”, anh Vĩnh ngao ngán. Xe phổ thông giá bình dân đắt khách trở lại Ở chiều ngược lại, nếu như thời điểm tháng trước trở lại đầu năm ô tô cũ giá rẻ dù giảm giá nhưng vẫn ế ẩm, thì bước vào giữa tháng 10 mức tiêu thụ ở phân khúc này có phần tăng nhẹ. Điển hình như showroom H.B trên đường Láng Hà Nội có ngày bán được 2-3 chiếc.Tình hình kinh doanh bước vào giai đoạn cuối năm theo các chủ cửa hàng xe hơi cũ ở Hà Nội tương đối khởi sắc. Anh Tô Hiền – chủ cửa hàng xe hơi cũ H.B cho biết, thời gian gần đây, ô tô phổ thông Civic, Kia Morning, Hyundai Grand i10 hay Toyota Innova giá bình dân khoảng từ 200-600 triệu đồng được nhiều khách hỏi mua hơn. Đại diện một showroom ô tô cũ lớn ở đường Nguyễn Văn Cừ cũng cho biết: "Nhiều tháng nay xe bán ế kinh khủng. Cứ thấy tin xe mới giảm giá là dân buôn xe như chúng tôi thấp thỏm không yên vì sợ lại phải giảm giá xe cũ rồi lời lãi chẳng được bao nhiêu. Nhưng khá bất ngờ khi 1 tuần trở lại đây, số lượng khách hàng hỏi mua xe giá rẻ trong tầm tiền 200-400 triệu có phần tăng. Nhiều khách còn ngỏ ý nhận xe luôn để chuẩn bị sửa sang kịp đón Tết". Anh Phương (51 tuổi) ở Long Biên, Hà Nội vừa mua một chiếc xe Honda Civic đời 2012 giá 400 triệu ở một cửa hàng xe trên đường Nguyễn Văn Cừ chia sẻ: “Trước đó tôi đi tìm mua xe cho vợ và hai vợ chồng hướng đến xe nhỏ gọn giá bình dân. Cuối cùng tôi chọn chiếc Civic cũ 7 năm vì nghĩ đỡ được một khoản tiền khá lớn so với mua mới. Với lại, mua xe cũng chỉ phục vụ nhu cầu đi lại trong thành phố nên tôi nghĩ lựa chọn đó là khá hợp lý". Theo anh Hiền, việc thị trường xe cũ bình dân tăng trưởng trở lại cho thấy thị hiếu của người tiêu dùng Việt vẫn hướng đến xe giá rẻ. Khi giá ô tô mới nhìn chung vẫn còn cao so với mặt bằng thu nhập của đa phần mọi người thì tất yếu họ sẽ chọn giải pháp mua ô tô cũ để thoả nhu cầu sắm ô tô của mình. Bên cạnh đó, những dòng xe phổ thông cũ thường dễ mua, dễ bán. Và... dù là xe cũ thì khấu hao vẫn ít, tiết kiệm xăng, chi phí sửa chữa, bảo dưỡng thấp... nên dòng xe phổ thông sẽ tiếp tục hút khách. Chi Bảo