Cặp đôi Du - Kim trong phim “Yêu thì ghét thôi” đứa ra 6 địa điểm vui chơi ưa thích nổi bật nhất Hà Nội cho dịp Noel này. Trung tâm thành phố Nhắc đến khu vực phố cổ, rõ ràng 2 địa điểm lung linh nhất là khách sạn Metropole và phố đi bộ. Sofitel Metropole được xây dựng năm 1901 bởi 2 nhà đầu tư người Pháp, Metropole là khách sạn 5 sao đầu tiên và đồng thời là khách sạn lâu đời nhất ở Hà Nội. Đây là điểm hẹn quen thuộc của giới nghệ sĩ bởi quán cà phê mặt đường Ngô Quyền có cách bài trí kiểu Pháp rất đẹp mắt và kiến trúc tổng thể vừa sang trọng, vừa lãng mạn. Đình Tú (nhân vật Du trong Yêu thì ghét thôi) chia sẻ: “Mình rất thích ngồi thư giãn, ngắm đường phố ở Metropole vì không khí ở nơi đây. Những chiếc bàn, ghế, đèn trang trí đậm phong cách Pháp cùng hàng cây cổ thụ mang lại cảm giác thư thái rất dễ chịu.Hơn nữa, khách sạn Metropole là một trong những nơi trang trí Noel sớm nhất Hà Nội nên rất thích hợp để các bạn trẻ “check-in”. Phố đi bộ cũng là một lựa chọn thú vị. Noel năm nay là ngày thứ 2, tuy nhiên các bạn trẻ hoàn toàn có thể đi chơi sớm bằng việc đi dạo chụp ảnh hay mua sắm ở Tràng Tiền Plaza. Tràng Tiền Plaza cũng rất gần Metropole nên lịch trình “chuẩn” một ngày nghỉ cuối tuần của Phương Anh là café sáng ở Metro rồi mình sẽ tản bộ ra Tràng Tiền, ngắm nhìn dòng người qua lại hoặc mua sắm. Đây là cách mình “sống chậm” sau những giờ làm việc mệt mỏi. Thêm vào đó, Tràng Tiền Plaza luôn là khu trung tâm mua sắm được trang trí đẹp đẽ, lung linh nhất mỗi dịp Noel nên rất phù hợp với nhu cầu chụp ảnh check-in của các bạn trẻ.” Khu vực phía tây thành phố Nói đến những điểm vui chơi Noel 2018 tại Hà Nội, ta không thể không kể đến các trung tâm thương mại lớn như Royal City, Times City, Aeon Mall… Đây là những trung tâm thương mại lớn đều chú trọng trang trí rất cầu kỳ và khác lạ trong mỗi dịp lễ. Lễ Giáng sinh gần Tết Dương lịch nên được trang hoàng lộng lẫy hơn cả. Hai địa điểm nổi bật nhất ở phía tây Hà Nội là khu đô thị Royal City hay Vincom Plaza Bắc Từ Liêm.Đình Tú chia sẻ: “Royal City là 1 điểm đến quen thuộc của giới trẻ hà Nội. Nếu như bạn sống quanh khu vực Thanh Xuân, Hà Đông và ngại lên phố cổ thì Royal City là lựa chọn đi chơi Noel rất hợp lý, không chỉ lung linh vào buổi tối với cây thông khổng lồ và tòa lâu đài cổ tích mà nếu dạo chơi trên quảng trường vào ban ngày, bạn vẫn có hàng ngàn góc “check-in” tuyệt đẹp. Các khu vực này cũng thường được trang trí những cây thông Noel rực rỡ với hàng ngàn bóng đèn và hộp quà ngoại cỡ, là bối cảnh không thể đẹp hơn cho các bạn chụp ảnh đêm Noel. Nếu bạn đơn giản là chỉ muốn tìm một không gian thoáng đãng để đi “xả stress” trong ngày Giáng sinh, Công viên Giao Lưu ở Bắc Từ Liêm cũng rất phù hợp với không gian rộng rãi, có thể tổ chức các hoạt động picnic, ngoài trời và nhất là độc lạ, vẫn chưa quá nhiều người biết đến. ” Khu vực Long Biên Dù phải qua cầu nhưng Long Biên cũng có nhiều điểm check-in độc đáo không kém, với các quảng trường lớn, trang hoàng rực rỡ, lại không quá đông người. “Noel năm nay rơi vào đầu tuần nên Đình Tú thấy khó có thể đi chơi xa. Vì vậy, một địa điểm vui chơi hơi xa trung tâm một chút là rất phù hợp để bạn “chạy trốn” phố phường, lấy lại cân bằng trong cuộc sống. Cuối năm là khoảng thời gian Tú thường xuyên kín lịch nên đôi khi chỉ một vài tiếng được tạm bỏ hết công việc ra khỏi đầu cũng là rất quý. Đó chỉ là một buổi sáng sớm café tại Long Biên, mua sắm vài món đồ ưa thích nhưng là rất cần thiết để Tú giảm bớt áp lực công việc.” Phương Anh chia sẻ: “Mình rất thích không gian ở bên quận Long Biên vì không khí trong lành, đường sá thông thoáng và nơi đây thường được trang trí rất đẹp mỗi mùa Noel. Mỗi khi đi quay ở những tỉnh lân cận Hà Nội, mình thường tranh thủ qua Long Biên thật sớm để tự thưởng bản thân một chút thời gian thư giãn. Phương Anh sẽ tiết lộ bí kíp “xả stress” cuối năm của mình nhé: đó là lái xe chầm chậm, nghe bài Jingle Bell và nhâm nhi 1 ly mojito chanh tươi!” Thanh Triết ads tracking