Đây là sự kiện do các công ty Honda tại 6 nước trên phối hợp đồng tổ chức trong đó có sự tham gia và đồng hành sâu sắc suốt 4 năm liền của Honda Việt Nam. Năm nay Honda Việt Nam (HVN) vinh dự nhận được sự đồng hành của 10 bikers Việt Nam xuyên suốt hành trình. Toàn đoàn đã được cơ hội trải nghiệm những dòng xe phân khối lớn Honda CBR1000RR, CBR1000RR SP, CBR650R, CBR500R và CBR250RR trên những cung đường Malaysia thuộc nhiều dạng địa hình, qua đó ngày càng khẳng định hình ảnh cộng đồng bikers Phân khối lớn Honda của Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế. Honda Asian Journey 2019 thực sự là những trải nghiệm thật “chất” của người tham gia với các dòng xe phân khối lớn Honda hàng đầu trên gần 500 km cung đường thuộc nhiều dạng địa hình, giao lưu văn hóa với bạn bè quốc tế cũng như hòa mình trong bầu không khí đua xe thể thao MotoGP đầy kịch tính và mãn nhãn của chặng 18 MotoGP 2019. Chặng đầu tiên của hành trình Honda Asian Journey 2019 với lộ trình 115 km từ trường đua Sepang đến thành phố Melaka cổ kính và giàu lịch sử. Hơn 115km đầu tiên của hành trình, đoàn xe di chuyển chủ yếu trên cao tốc từ trường đua Sepang đến thành phố Melaka trong thời gian gần 2 tiếng, điều kiện thời tiết khi mưa khi nắng, và vận tốc trung bình của bikers từ 130-140km/h. Ngày sự kiện thứ 3 (1/11/2019) đoàn Honda Asian Journey 2019 chinh phục hơn 300km đường trường đến với cao nguyên Genting - nơi được mệnh danh là một Las Vegas của Malaysia với không khí mát mẻ chẳng khác gì Đà Lạt mộng mơ của Việt Nam nhưng cũng là nơi có những cung đường đèo dốc cao đầy thử thách. Với những khối động cơ mạnh mẽ từ 250cc đến 1000cc của các dòng xe phân khối lớn của Honda thì việc chinh phục cung đường này mang lại cảm giác lái thực sự đã cho các biker. Ngày thứ 4 của hành trình, đoàn đổ đèo từ cao nguyên Genting trở về trung tâm thành phố Kuala Lumpur với lộ trình gần 60 km. Có thể nói đổ đèo chính là thử thách để khẳng định độ đầm, chắc chắn của những mẫu xe Sportbike Honda mà đoàn đã sử dụng trong hành trình này vì các biker phải chinh phục những dốc đèo dựng đứng và gần các khúc cua khi đổ đèo thường có những gờ giảm tốc rất lớn, qua đó các biker phải xuống số rất thấp và rà phanh kèm với việc trọng tâm luôn phải đổ dồn rất nhiều về phía trước khi xuống đèo nên dễ làm người ngồi lái mỏi mệt. Sau đoạn đổ đèo cao nguyên Genting, đoàn về lại thủ đô Kuala Lumpur, ghé thăm tòa tháp đôi Petronas - biểu tượng của Malaysia. Đích đến cuối cùng trong hành trình Honda Asian Journey 2019 là thánh địa Sepang để hoàn mình trực tiếp cùng sức nóng của chặng 18 MotoGP 2019. Buổi sáng ngày thứ 5 - cũng là ngày cuối của hành trình, dòng xe phân khối lớn Honda tham dự sự kiện Honda Asian Journey 2019 cùng với hàng trăm xe của bikers Honda Malaysia đã cùng tiến về trường đua Sepang với lộ trình gần 40km. Thông qua hành trình Honda Asian Journey 2019, HVN hi vọng đã mang tới cho người tham gia những giá trị cao cấp cùng những trải nghiệm mới mẻ vượt lên trên sự mong đợi, đồng thời khẳng định mạnh mẽ các giá trị cốt lõi của các mẫu xe Phân khối lớn Honda. HVN sẽ không ngừng nỗ lực mang lại các sản phẩm với các giá trị tối ưu hơn nữa cho các tín đồ Phân khối lớn Honda tại Việt Nam. HVN rất vinh dự và tự hào là một trong những nhà tài trợ cho đội Repsol Honda Team. Tại Việt Nam, HVN cũng nỗ lực đưa không khí cuồng nhiệt của MotoGP tới gần hơn với khán giả Việt bằng việc tài trợ phát sóng MotoGP bằng tiếng Việt trên kênh Fox Sport. Bên cạnh đó HVN còn triển khai tài trợ tổ chức các sự kiện đua xe trong nước cũng như không ngừng đưa tay đua đi thi đấu tại các giải đấu khu vực châu Á. Minh Ngọc