Doanh nhân bất động sản Mỹ sở hữu nhiều siêu xe giá trị bộ sưu tập siêu xe của Manny Khoshbin có những cái tên nổi tiếng như Porsche, Ferrari, Koenigsegg, Bugatti, Pagani… Trong số này có 5 chiếc Mercedes SLR McLaren. Xem video: browser not support iframe. Manny Khoshbin là nhà sưu tập xe nổi tiếng của Mỹ. Bộ sưu tập xe của ông không chỉ có Mercedes SLR McLaren, mà còn có nhiều siêu xe nổi tiếng của Porsche, Ferrari, Koenigsegg, Bugatti, Pagani… Rất nhiều trong số này là phiên bản giới hạn, thậm chí chỉ một chiếc được sản xuất. Ảnh: Forbes. Mercedes-Benz SLR McLaren là bổ sung thú vị cho bộ sưu tập xe trị giá tới 20 triệu USD của Manny Khoshbin. Chắc hẳn doanh nhân này có niềm đam mê nhất định với siêu xe SLR McLaren nên mới sắm cùng lúc cả năm chiếc. Ảnh: Supercars. Trong video giới thiệu năm chiếc SLR McLaren, Manny Khoshbin không nói cụ thể từng mẫu xe, nhưng có thể thấy đó là các đời xe khác nhau, màu khác nhau (có hai chiếc cùng màu), dùng sơn màu hiếm và có số công-tơ-mét (odo) không đáng kể. Ảnh: Pinterest. Cả năm chiếc Mercedes-Benz SLR McLaren và nhiều siêu xe khác của Manny Khoshbin được đặt trong gara có sàn và tường sơn màu trắng. Có thể thấy chiếc Porsche Carrera GT màu vàng xuất hiện trong video giới thiệu. Ảnh: Carscoops. Manny Khoshbin là cái tên không hề xa lạ với giới bất động sản Mỹ. Từ dân nhập cư với hai bàn tay trắng, nay ông đã là triệu phú siêu xe. Dù gara của ông có quy mô không hoành tráng nhưng độ độc đáo và đắt đỏ được sếp hàng đầu. Đáng chú ý, bộ sưu tập của Manny Khoshbin có sự xuất hiện của Koenigsegg Agera RS Phoenix, một phiên bản độ độc quyền dát vàng 24 karat với phần thân làm bằng sợi carbon. Đây chính là bản tiếp theo của Agera RS Gryphon độc nhất vô nhị trước đó. Ảnh: Supercars. Manny Khoshbin còn sở hữu một chiếc Hermes Pagani Huayra, phiên bản độc đáo được hãng xe Italy và Hermes hợp tác phát triển. Do quá đam mê phiên bản này nên ông đang hợp tác với chính Hermes phát triển một dự án bí mật liên quan tới Bugatti Chiron. Đó có thể sẽ là mẫu siêu xe Hermes Bugatti Chiron. Ảnh: Motor1. Theo Zing