Ô tô con Trung Quốc âm thầm vào Việt Nam Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, trong năm 2018, lượng xe con Trung Quốc nhập khẩu vào Việt Nam đạt khoảng 800 chiếc, chủ yếu là dòng xe du lịch đa dụng (SUV) dưới 9 chỗ ngồi, mang các thương hiệu nội địa Trung Quốc. Theo tìm hiểu, thương hiệu xe con Trung Quốc phổ biến nhất tại Việt Nam là Zoyte với mẫu xe Z8 và BAIC với mẫu Q7. Những mẫu xe này có kiểu dáng thiết kế gần giống với những hãng xe sang nổi tiếng thế giới như: Porsche, Range Rover hay Mercedes-Benz. Điều đáng nói, so với những mẫu xe của các thương hiệu nổi tiếng có giá bán lên tới vài tỷ đồng những chiếc xe con Trung Quốc rẻ hơn rất nhiều với mức giá lăn bánh chỉ hơn 700 triệu đồng. Được biết, hiện nay tại Việt Nam, kinh doanh dòng xe Zoyte và BAIC có Công ty Max Auto (trụ sở C5/18 Phạm Hùng, quận Bình Chánh, TP HCM, trực thuộc Công ty MAXMOTO VIETNAM) và Công ty CP Thương mại Kylin - GX668 (trụ sở số 68 Phạm Văn Đồng, phường Anh Dũng, quận Dương Kinh, Hải Phòng). Theo một nhân viên đại lý phân phối xe Zoyte và BAIC tại 127 Nguyễn Văn Cừ (Gia Lâm, Hà Nội), mỗi tháng hai đại lý của Công ty Kylin - GX668 bán ra khoảng 300 chiếc xe Zoyte và BAIC. Theo khảo sát của PV, Zotye Z8 và BAIC Q7 hiện đang được Kylin-GX 668 phân phối với giá 725 - 745 triệu đồng. Đặc biệt, khách hàng mua 2 mẫu xe này còn được tặng phí trước bạ và bảo hiểm thân vỏ. Thực tế với mức giá như trên, người tiêu dùng chỉ có thể lựa chọn các mẫu SUV đô thị cỡ nhỏ như Ford EcoSport, Hyundai Kona… nhưng nếu mua 2 mẫu xe SUV Trung Quốc kể trên lại có cơ hội sở hữu nhiều công nghệ cũng như trang bị giống các mẫu xe châu Âu như: Đá cốp mở cửa khoang hành lý, cửa sổ trời toàn cảnh, bậc lên xuống xe mở/gập bằng điện, hay sạc không dây, điều hòa tự động, camera 360, màn hình cảm ứng 10 inch… Mẫu xe Zotye Z8 được bán tại Việt Nam sử dụng động cơ của hãng xe Mitsubishi. Tuy nhiên, đây là hệ động cơ 2.0L Turbo thế hệ cũ đã được giới thiệu khoảng hơn 10 năm trước. Ngày 13/3, trong vai người đi tìm mua xe Trung Quốc, PV đã lái thử chiếc Zotye Z8. Cảm nhận cho thấy, ở dải tốc độ thấp xe khá êm ái không có quá nhiều tiếng động lọt vào khoang động cơ. Tuy nhiên, khi đẩy lên tốc độ cao và chuyển sang chế độ thể thao thì xe có độ trễ và động cơ có tiếng gào lớn. “Tiền nào của nấy” Anh Trần Nam (Hà Nội) - chủ sở hữu một chiếc Zotye Z8 cho biết, anh mua chiếc Zotye Z8 do tính hiếu kỳ. Sau gần 1 năm sử dụng chưa thấy vấn đề gì bất thường về máy móc nhưng do xe có nhiều trang bị nên hay bị hỏng vặt. “Cá nhân tôi không kỳ vọng chiếc Zotye của mình có thể bền như những chiếc xe Toyota hay Honda. Tôi từng dùng nhiều dòng xe thì nhận ra rằng càng nhiều đồ chơi thì những chiếc xe sẽ gặp nhiều vấn đề hơn”. Khi được hỏi về mức giá của các mẫu xe Trung Quốc, nhân viên phụ trách bán hàng khu vực phía Bắc của Công ty Kylin-GX 668 có trụ sở tại Gia Lâm (Hà Nội) cho biết: “Nhiều mẫu xe Trung Quốc hiện nay như Zotye Z8 T700, BAIC Changhe Q7 đang được các hãng mẹ hỗ trợ nhiều. Các nhà phân phối đang được nhà sản xuất trừ nhiều chi phí cũng như mức chiết khấu tốt vì họ đang muốn gia tăng thị phần tại Việt Nam”. Còn theo một số đại lý kinh doanh xe Trung Quốc, máy móc và công nghệ của hầu hết các dòng xe Trung Quốc được sao chép từ các hãng xe Nhật, Thụy Điển, Đức… Do tiết kiệm được chi phí thiết kế nên giá xe Trung Quốc có giá bán cạnh tranh so với những mẫu xe của những thương hiệu lớn. Trả lời câu hỏi về chất lượng của các mẫu xe Trung Quốc, đại diện Phòng Chất lượng xe cơ giới - VAQ (Cục Đăng kiểm Việt Nam) cũng cho biết, xe con Trung Quốc khi nhập khẩu vào Việt Nam đều phải được kiểm định chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường như ô tô nhập khẩu khác. Chỉ khi đạt được các yếu tố cần thiết mới được cấp giấy chứng nhận. Tuy nhiên, đạt chất lượng là một chuyện, còn việc mẫu xe đó có bền bỉ hay chất lượng tương đương với xe Nhật, Hàn hay không lại là chuyện khác. Còn theo chuyên gia ô tô Nguyễn Minh Đồng, xe Trung Quốc giá bán rất rẻ có nhiều yếu tố. Đầu tiên, loại động cơ sử dụng trên các mẫu xe Trung Quốc này là động cơ Mitsubishi thế hệ cũ. Thứ hai, giá trị thực sự của một chiếc xe hơi nằm ở sự an toàn. Tuy nhiên xe Trung Quốc mang sang châu Âu thử nghiệm chỉ đạt được mức độ an toàn 2 sao, trong khi xe châu Âu và xe Nhật là 5 sao. Vì mức độ an toàn thấp nên xe Trung Quốc không thể tiếp cận thị trường châu Âu. Một chuyên gia về công nghệ xe hơi cũng cho biết: “Không thể nghĩ cứ công nghệ Nhật, Mỹ hay EU đặt trên một chiếc xe có khung gầm, hệ dẫn động là sẽ thành xe tốt được. Hệ thống khung gầm, máy xe là hai yếu tố quan trọng quyết định chất lượng xe nhưng cần có thiết kế đi liền với nhau. Hiện, trên thế giới đã có một số hãng xe nhỏ nhập máy móc của các hãng xe lớn nhưng không thể nhập được công nghệ đúc khuôn. Vì không đồng bộ nên chất lượng xuống rất nhanh”. (Theo Báo Giao thông)