Đầu tiên phải kể đến là Chevrolet Captiva, cả năm 2018 chỉ có 231 chiếc Captiva đến tay khách hàng. Nhưng mẫu crossover 7 chỗ này phải dừng lại vì hãng xe Vinfast – đơn vị mua lại quyền phân phối xe Chevrolet ở Việt Nam không có ý định lắp xe mà chuyển sang nhập khẩu. Với giá bán 879 triệu đồng cho một phiên bản duy nhất REVV, nhưng dù thường giảm giá tới hơn 50 triệu đồng nhưng Chevrolet Captiva vẫn ế nhất phân khúc. Là mẫu xe con bán “ế” thứ hai sau Chevrolet Captiva, mẫu Suzuki Ciaz gần như “lạc lõng” trong phân khúc sedan cỡ B. Nếu như những Toyota Vios, Honda City, Nissan Sunny, Chevrolet Aveo bán với đơn vị nghìn thì Suzuki Ciaz lèo tèo con số 261 xe sau một năm. Giá bán của Ciaz ở mức 580 triệu đồng không hề đắt so với các đối thủ, đồng thời đây là mẫu sedan cỡ B nhập khẩu hiếm hoi. Thế nhưng Suzuki Ciaz vẫn khó thuyết phục khách hàng khi chỉ có một phiên bản động cơ 1.4L, số tự động. Thậm chí nhiều tháng đại lý chấp nhận giá Suzuki Ciaz giảm còn 488 triệu đồng (giảm gần 100 triệu) nhưng sức tiêu thụ của mẫu xe này chỉ tăng trong 3 tháng cuối năm, và chưa từng chạm được mốc 100 chiếc/tháng. Trước đó, hai mẫu xe con khác của Suzuki là Ertiga và Vitara đã không được nhập khẩu tiếp vì bán chậm, lại thêm rào cản Nghị định 116. Vì vậy, khó có thể đảm bảo tương lai chiếc Ciaz sẽ không nối tiếp số phận. Cũng là xe nhập khẩu, và lại thuộc thương hiệu Kia đang rất thành công ở Việt Nam nhưng mẫu sedan cỡ D Optima lại tụt lùi hẳn so với các mẫu Kia khác. Chỉ có 312 xe Kia Optima bán ra thị trường nhưng Thaco Kia không vì thế mà giảm giá hay khuyến mãi kích cầu mẫu xe này. Có lẽ vì đây là mẫu xe nhập khẩu duy nhất còn sót lại để làm đầy đặn các phân khúc giữa một loạt xe lắp ráp cực kỳ thành công của Thaco, nên Kia Optima không việc gì phải vội vàng tìm kiếm doanh số dù nằm trong Top 10 xe ế. Thậm chí, hồi đầu năm 2018, Thaco còn sử dụng mẫu xe này để làm quà tặng cho huấn luyện viên Park Hang-seo vì thành tích tốt khi dẫn dắt đội U23 Việt Nam. Nằm trong Top 10 xe ế năm 2018, đáng tiếc nhất là trường hợp của cặp đôi xe Isuzu D-Max và mu-X. Cả hai mẫu xe du lịch duy nhất của thương hiệu Isuzu năm vừa qua cộng lại không vượt quá 1.200 xe, bét bảng trong phân khúc cạnh tranh với các đối thủ còn lại. Mặc dù Isuzu đã bắt đầu theo đuổi cách thức kinh doanh mới ngay từ năm 2017 là áp dụng chính sách bảo hành 5 năm và mở ít nhất 10 đại lý D Square dành riêng cho mu-X và D-Max nhưng doanh số vẫn không hề đi lên. Năm sau y xì năm trước. Mẫu xe gây nhiều bất ngờ nhất trong bảng Top 10 xe ế là Honda Accord. Bởi trong khi Honda Việt Nam bùng nổ với doanh số 27.099 xe năm 2018, tăng trưởng quá cả mốc 100% với những mẫu xe “cháy hàng” như CR-V, HR-V, City thì Accord chỉ khiêm tốn 420 xe. Điểm bất lợi của Honda Accord trong phân khúc sedan cỡ D là chỉ có duy nhất một phiên bản 2.4L và giá bán cao, 1,203 tỷ đồng. Trong khi hai đối thủ chính Toyota Camry và Mazda 6 sở hữu nhiều phiên bản và giá bán linh hoạt hơn, đã góp phần “dìm” doanh số Accord ở mức thấp nhiều năm nay chứ không riêng 2018. Cũng giống như Isuzu có hai mẫu xe nằm trong Top 10 xe ế, Mitsubishi cũng đóng góp Pajero Sport và Mirage vào danh sách. Trung bình năm qua hai mẫu xe này chỉ bán được con số khoảng 65 xe mỗi tháng, không để lại dấu ấn trong phân khúc riêng. Thậm chí dù có lợi thế về thương hiệu cũng như nhiều phiên bản hơn nhưng Pajero Sport còn tiêu thụ kém hơn cả “kẻ đến sau” là Isuzu mu-X. Trong khi đó, Mitsubishi Mirage là một chiếc xe được đánh giá cao về mức tiêu thụ nhiên liệu thấp, giá bán hợp lý, có thời điểm hạ ngang bằng với giá Toyota Wigo (xe cỡ A) dù chênh lệch về hạng nhưng vẫn không hề bán chạy. Không chỉ năm 2018 mà cả 3 năm trở lại đây, doanh số chiếc hatchback cỡ B này chưa bao giờ vượt ngưỡng 1.000 xe/năm. Trước đó, ế ẩm, kinh doanh bết bát cũng là 1 trong những lý do góp phần khiến mẫu Ford Fiesta là bị “khai tử” ở Việt Nam vào tháng 12/2018, sau 7 năm thăng trầm doanh số. Minh Quân Trân trọng mời bạn đọc gửi tin, bài, ảnh, video cộng tác về chuyên trang theo email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin trân trọng cảm ơn!