Nhiều người cho rằng để tiết kiệm xăng cho xe chỉ cần đi ít là được, tuy nhiên, việc đạp ga đúng cách cũng giữ vai trò quan trọng trong quá trình tiết kiệm xăng... Khi điều khiển, đa số lái xe có thói quen vừa đạp ga và đạp phanh một cách thoải mái, không để ý. Nhưng hành động này sẽ dễ mòn phanh, nhiên liệu bị tiêu tốn một cách lãng phí. Để đạp ga xe ô tô tiết kiệm xăng, người lái xe nên thực hiện các bước sau: - Người điều khiển xe sẽ cần nhấn chân xuống bàn đạp ga để khởi động xe,khi khởi động xe không nên quá vội vàng, hãy nhấn ga từ từ. Người lái dùng phần mũi bàn chân nhẹ nhàng ấn bàn đạp ga xuống dưới và chờ cho đến khi động cơ hoạt động. Sau đó giảm ga dần dần để động cơ của xe chạy ở chế độ không tải. Để làm được như vậy, người lái xe phải từ từ nhấc mũi bàn chân, ngay lúc này, bộ phận lò xo hồi vị sẽ đẩy bàn đạp ga về vị trí ban đầu. - Khi xe ô tô đứng yên thường có sức ỳ rất lớn, sau khi khởi động, muốn xe di chuyển tiết kiệm nhiên liệu phải tăng ga một cách nhẹ nhàng để xe bắt đầu tăng sức kéo và di chuyển. Lúc này, động cơ rất dễ bị tắt đột ngột, đặc biệt là trong trường hợp tải trọng xe ô tô lớn hoặc sức cản của mặt đường quá lớn. Cách khắc phục tình trạng này chính là nhấn ga thật nhiều nhưng không nên quá mạnh. - Khi muốn tăng tốc, bí quyết là hãy đạp ga thật chậm rãi để tốc độ của xe tăng dần dần chứ không phải tăng đột ngột. Tăng tốc độ đột ngột có thẻ gây ra nguy cơ xảy ra tai nạn, bên cạnh đó còn có thể khiến xe hao tổn tuổi thọ và tốn nhiều nhiên liệu hơn. - Nếu muốn giảm tốc độ của xe, để tiết kiệm nhiên liệu được tối ưu nhất, tài xế nên nhả ga từ từ. Tốc độ của xe sẽ giảm dần theo hướng di chuyển thay vì giảm một cách đột ngột. Để duy trì chuyển động của xe không tăng tốc hay giảm tốc trong một khoảng thời gian, hãy chú ý đồng hồ tốc độ, sau đó điều chỉnh bàn đạp ga với tốc độ nhất định... Nhiều người cho rằng chỉ cần giữ nguyên bàn đạp ga thì xe sẽ chạy đều, thực tế điều này sẽ khiến xe chạy lúc nhanh lúc chậm bởi còn phụ thuộc vào sức cản chuyển động của mặt đường. - Trong trường hợp người điều khiển xe muốn chuyển số cao về số thấp khi đang lái xe trên đường, hãy lưu ý cần tăng ga để bảo đảm đồng tốc khi gài số. Hành động này sẽ giúp lái xe tránh hiện tượng bánh răng trong hộp số xe bị kêu, kẹt hoặc sứt mẻ... Thực hiện những thao tác trên khi sử dụng bàn đạp ga, người điều khiển xe sẽ tiết kiệm được một lượng nhiên liệu đáng kể và tăng tuổi thọ cho xe. (Theo Báo Nghệ An)