Bên cạnh việc hạ giá thành, các hãng xe chú trọng làm phong phú danh mục sản phẩm thông qua việc bổ sung thêm các phiên bản mới, xây dựng các chương trình khuyến mại nhằm thu hút khách hàng. Lúc đó, người tiêu dùng sẽ được các hãng xe, đại lý phân phối tiếp đón và săn sóc như "thượng đế". Các hãng vẫn theo đuổi cuộc đua giảm giá Ngay từ những ngày cuối tháng 5 đã có thông tin nhiều việc nhiều mẫu xe ô tô được hạ giá khủng trong tháng 6 tới cho thấy cuộc đua giảm giá ô tô tại Việt Nam vẫn rất cam go. Trong tháng 3, tháng 4 nhiều mẫu xe giảm giá tới đáy và được đánh giá không thể giảm giá thêm được nữa nhưng cuộc đua hạ giá vẫn chưa hề kết thúc khi nhiều nhà sản xuất lại tiếp tục tung thêm những chương trình ưu đãi và hạ giá sâu. Cụ thể, Ford Everest tháng 5 gây sốc khi được điều chỉnh giảm 130 triệu thì sang tháng 6 tiếp tục giảm mạnh đến 140 triệu đồng; Nissan X-Trail giảm sâu 133 triệu đồng. Mazda CX-5 hiện có thông tin sẽ duy trì giảm giá tại đại lý từ 50-60 triệu đồng, Toyota áp dụng giảm giá và tung khuyến mãi hấp dẫn cho nhiều mẫu xe chủ lực của hãng. Honda Jazz cũng được các đại lý giảm giá lên tới từ 60 đến 100 triệu đồng... Anh L.V.C, trưởng phòng kinh doanh một đại lý Toyota ở Hà Nội cho biết: "Toàn bộ thị trường xe tại Việt Nam đang gặp khó khăn chung do sức mua giảm mạnh. Chính vì thế, tháng 6, cuộc đua doanh số và chiếm giữ thị phần sẽ trở nên khốc liệt hơn khi hầu hết các hãng, các đại lý đều áp dụng chương trình giảm giá, khuyến mãi lớn cho các mẫu xe của mình". "Hầu hết các đại lý đều muốn tăng trưởng, trong khi đó, các hãng liên tục ra mắt các mẫu xe mới với giá cạnh tranh. C,hính vì thế để giữ thị phần, giữ số bán điều tất yếu các đại lý phải có động thái giảm giá bán. So với cùng kỳ năm ngoái, tháng 6 này được đánh giá là giảm giá mạnh hơn rõ rệt", anh L.V. C cho biết thêm. "Giống như mọi năm, thị trường mua - bán ô tô thường khá ảm đạm vào những tháng sau Tết và kéo dài đến tháng 8 tháng 10. Trong giai đoạn này, các hãng xe thường tung ra rất nhiều chiêu bài để kích cầu thị trường như tặng quà, phụ kiện hoặc giảm giá xe", một nhân viên kinh doanh Nissan ở Hà Nội nói. Giá xe chạm đáy, thời điểm lý tưởng để mua ô tô Trên thực tế, thời gian qua xe tại Việt Nam giá xe hơi đã giảm mạnh thu hút được sự quan tâm của người tiêu dùng. Tuy nhiên, nhiều khách hàng Việt thường mang tâm lý e ngại khi xe rớt giá quá nhanh, khiến họ không dám xuống tiền ngay mà phải dè dặt vì sợ "bị hớ". Vì vậy dù xe có giảm giá nhưng việc người mua xe mới ngại ngần, dừng lại để nghe ngóng tình hình khiến doanh số bán hàng của thị trường ít nhiều bị ảnh hưởng. Anh Minh Thanh, một nhân viên văn phòng tại Long Biên chia sẻ: "Để tìm được một chiếc ô tô trong khoảng tiền 600-700 triệu đồng, tôi phải tìm hiểu từ vài tháng nay, dò hỏi biết bao nhiêu người có kinh nghiệm nhưng vẫn chưa thể chọn được do thị trường biến động giá quá mạnh. Nhiều mẫu xe tuy chưa thực sự ưng ý nhưng có mức giảm giá rất lớn trong khi mẫu xe ban đầu mà tôi dự định mua lại không giảm giá sâu. Theo nhiều người tư vấn, tôi nên chờ đợi những đợt giảm giá tiếp theo rồi mới quyết định mua xe". Tuy nhiên, hầu hết các đơn vị bán xe đều cho rằng thời điểm này giá xe đã giảm sâu và khó có thể giảm hơn nữa nên nếu có ý định mua xe thì người tiêu dùng cần nắm bắt thời cơ. “Giai đoạn giữa năm chính sách giá cả của các mẫu xe đều rất tốt và đây là thời điểm lý tưởng, thuận lợi cho người tiêu dùng đang có ý định mua xe. Ví dụ như mẫu Ford Everest trước đây không chỉ giá cao mà muốn mua xe, khách còn phải kèm theo gói phụ kiện, trong khi đó đợt này và sắp tới nó sẽ được giảm giá mạnh lên đến 140 triệu đồng”, anh Tuấn, đại diện một đại lý Ford ở Hà Nội cho biết. “Việc giảm giá mạnh đợt này của Ford Everest sẽ góp phần giúp các đại lý lấy lại thị phần cạnh tranh với các đối thủ trong cùng phân khúc như Toyota Fortuner. Bên cạnh đó giảm giá để kích cầu giúp nhu cầu mua sắm của người dân lên. Điều đó sẽ giúp doanh số bán hàng tăng lên”, anh Tuấn nói thêm. Cũng theo anh Tuấn, thông thường giá một chiếc xe sẽ có vòng đời luân phiên, xoay tròn. Thường, giá sẽ tăng giá mạnh vào thời điểm những tháng âm lịch cuối năm. Bởi những ngày gần Tết giá cả leo thang và xe cũng không ngoại lệ. Đến giữa năm sẽ giảm nhiệt đồng nghĩa với việc giảm giá đồng loạt mẫu xe đến tầm tháng 10 cuối năm, rồi lại nhích dần lên vào khoảng sau tháng 10. “So với năm ngoái thì giá giảm lần này khá sâu. Một chiếc xe giá 1 tỷ nhưng giảm đến 130-140 triệu đồng đồng nghĩa với hơn 10% là khá cao. Chính vì thế thời điểm này giá xe rất lý tưởng cho những ai có nhu cầu mua xe”, anh Tuấn nhấn mạnh. Nói về thị trường xe trong tháng 6, anh L.V.C nhìn nhận: "Đây là thời điểm giá xe đã chạm đáy, tình trạng này có thể duy trì sang đến tháng 7 và chắc chắn sẽ không tiếp tục giảm sâu nữa”. Y Nhụy