Đời xe cao, chất lượng động cơ gần như mới, giá thành chỉ khoảng 70% so với xe mới… là những ưu điểm của một chiếc xe nâng dầu được làm mới lại (renew). Xe nâng ‘renew’ ngày càng được nhiều doanh nghiệp lựa chọn. Ưu điểm xe nâng dầu renew MGA Việt Nam Xxe nâng dầu renew của thương hiệu MGA dòng 2,5-3,5 tấn đang được thị trường đánh giá cao bởi nhiều ưu điểm vượt trội. Tiêu chuẩn để xe được renew phải đảm bảo đời xe từ năm 2014 trở lên để đảm bảo chất lượng khung sườn còn tốt. Quan trọng, động cơ của xe được thay thế bằng động cơ ISUZU (Nhật Bản) mới 100%. Vậy nên, tuy là xác xe cũ nhưng động cơ hoàn toàn mới, đảm bảo cho việc vận hành và tuổi thọ hoạt động của xe y như mới. Bên cạnh đó, các hệ thống quan trọng khác của xe cũng đều được thay thế mới hoàn toàn, cụ thể là hệ thống thủy lực, hệ thống giải nhiệt, bánh xe, ghế ngồi, bố nồi hộp số, càng bố thắng, bạc đạn khung nâng… Còn các hệ thống bổ trợ khác như hệ thống điện, màn hình hiển thị, hệ thống an toàn xe, nước sơn… đều được phục hồi và trang bị lại đầy đủ. Song song với những ưu điểm trên, chế độ dịch vụ hậu mãi, chăm sóc khách hàng của MGA luôn được khách hàng đánh giá cao. Đối với xe renew vẫn được bảo hành lâu dài theo hai cách: 12 tháng hoặc 1.000 giờ vận hành. Xe được kiểm định an toàn như xe mới (hiệu lực 2 năm). Bên cạnh đó, không như xe bãi, xe nâng dầu renew MGA luôn có phụ tùng sẵn sàng để phục vụ cho công tác bảo trì, bảo dưỡng và sửa chữa. Và có thể nói, lợi thế cạnh tranh về giá là điểm cộng lớn nhất cho dòng xe này, giá chỉ từ 70-75% so với giá thành xe mới nhưng chất lượng thì như xe mới. Nhiều dòng xe, nhiều sự lựa chọn Xe nâng MGA Việt Nam có tải trọng từ 1 đến 25 tấn với hai loại động cơ (điện hoặc diesel) và có cả loại ngồi lái cũng như đứng lái (Stacker). Tùy theo nhu cầu sử dụng của khách hàng, xe nâng MGA có nhiều loại công năng khác nhau: kẹp tròn (kẹp giấy/gỗ), kẹp bành (kẹp thùng carton), xe nâng xếp hàng (kéo-đẩy, không cần pa-lét), xe nâng gầu xúc, Stacker, xe nâng tay… Riêng về dòng xe nâng dầu, MGA Việt Nam có hai loại: MGA (Mỹ) và IZU (Nhật). Cả hai loại đều có công suất từ 2,5 tấn đến 10 tấn với nhiều công dụng: nâng hạ bình thường, làm việc trong công-ten-nơ, gắn kẹp tròn để kẹp cuộn giấy, kẹp vuông để kẹp gạch, kẹp bành carton… Từ năm 2014, xe nâng dầu Diesel và xăng đã có nhiều cải tiến quan trọng. Với hệ thống đổi chiều chuyển động bằng điện, người lái xe nâng chỉ cần dùng ngón tay để điều khiển ti xe nâng lên hoặc hạ xuống thay vì phải kéo cần đổi hướng như trước đây. Trụ nâng của xe sử dụng thép đặc biệt nhập từ Đức để tăng cường độ bền, chống việc trụ nâng bị vặn sau 3 đến 4 năm sử dụng. Xe có hệ thống đệm thủy lực giúp trụ nâng hạ xuống nhẹ nhàng. Màn hình táp lô sử dụng sản phẩm của Đài Loan kết hợp với đồng hồ hành trình của Mỹ (curtis) giúp người lái quan sát và điều khiển xe dễ dàng. Hệ thống hộp số cầu trước sử dụng hộp số đời mới có hiệu ứng truyền động nhanh, rung động ít và có thêm hệ thống giải nhiệt dầu hộp số giúp nâng cao tuổi thọ của hộp số và giảm độ nóng của xe. Trục chính của xe sử dụng bạc đạn SKF có tuổi thọ cao gấp đôi loại thông thường. Do kết cấu xe nhỏ gọn tầm nhìn sau của xe rộng hơn so với loại xe đời cũ, khi lùi xe tài xế quan sát dễ dàng. Cabin sử dụng vật liệu composit tổng hợp, chống nóng và chống ồn tốt hơn loại xe cũ. Xe được trang bị động cơ Isuzu (diesel) và Nissan (gasoline-LPG) đời mới sản xuất tại Nhật Bản có tỷ lệ tiêu hao nhiên liệu thấp, ít ồn, giảm thiểu ô nhiễm. Hệ thống giải nhiệt của dòng sản phẩm này lớn hơn và có tích hợp giải nhiệt dầu cho hộp số giúp xe làm việc tốt trong điều kiện nhiệt độ môi trường nóng như ở Việt Nam. Tuy có nhiều điểm tiến bộ nhưng giá bán xe nâng của MGA không đổi, mang đến cho khách hàng nhiều lựa chọn kinh tế hơn. Tùy theo loại xe, giá cho thuê từ 17 triệu đồng/ tháng đến 45 triệu/ tháng, giá bán từ 390 triệu đến 2,2 tỷ/chiếc. Doãn Phong