Giữ bình tĩnh Nếu không may rơi vào tình huống hiểm nghèo đó, việc đầu tiên phải ghi nhớ là luôn cố gắng... giữ bình tĩnh. Điều này là tác nhân chủ yếu quyết định xem liệu bạn có may mắn sống sót hay không. Chính sự hoảng loạn, luống cuống sẽ khiến chúng ta không thể xử lý mọi chuyện một cách chính xác và làm cho sự việc thêm tồi tệ. Không tắt máy Trong suốt quá trình lưu ý không được tắt máy, vì khi tắt máy đồng nghĩa tắt trợ lực vô-lăng, không thể điều khiển xe. Đồng thời ở tốc độ cao, nếu tắt máy bất ngờ sẽ dẫn tới mất kiểm soát do động cơ ngừng đột ngột, quán tính lớn. Bật tín hiệu cảnh báo Đèn xi nhan, đèn cảnh báo, còi xe và thậm chí nhấp nháy đèn pha cũng là những cách để ra hiệu rằng xe đang gặp sự cố để các phương tiện khác tránh kịp thời. Trong trường hợp có người ngồi ghế phụ hoặc phía sau thì nên ra dấu hiệu bằng miệng, vẫy khăn… giúp mọi người xung quanh chú ý an toàn. Hãy thử phanh khẩn cấp Nếu xe bạn được trang bị hệ thống phanh khẩn cấp, hãy sử dụng nó. Hệ thống này thường dùng để dừng xe dù mất nhiều thời gian hơn do chỉ tác động vào bánh sau. Khi thao tác cần lưu ý kéo nhẹ nhàng, từ từ nhưng đủ lực. Nếu kéo quá mạnh, quá nhanh có thể làm khóa bánh, gây hiện tượng trơn trượt, mất lái. Đạp phanh nhiều lần Nếu đạp phanh mà bàn đạp bị cứng, không thể đạp hết hay đạp sâu phanh thì rất có thể có một vật gì đó như là chai nước hay vỏ hộp vô tình rơi vào phần bàn đạp hay vướng thảm sàn khiến bạn không thể phanh. Việc đơn giản đó là hãy dùng chân đá chướng ngại vật ấy ra và xe trở lại bình thường. Đạp chân phanh nhiều lần để cảm nhận áp suất vì nếu ống dẫn bị tắc, việc đạp phanh nhiều lần sẽ giúp phanh phục hồi hoặc xe có hệ thống ABS (chống bó cứng phanh) có thể giúp kích hoạt ABS. Quan sát khoảng trống, đánh lái sang hai bên Hãy quan sát 2 bên xe của bạn, nếu có khoảng trống thì hãy di chuyển chiếc của mình sang bên an toàn. Việc đánh lái làm tăng lực ma sát và tăng quãng đường đi, giúp xe chậm lại theo cách tự nhiên. Tuy nhiên, cần lưu ý là không được chuyển làn khi đang chạy ở tốc độ cao, rất dễ mất kiểm soát xe. Dùng vật cản giảm tốc Nếu áp dụng những cách trên vẫn không thể dừng xe lại khi hỏng phanh, người lái có thể thử vận may bằng cách áp sát xe vào những chướng ngại ven đường. Ma sát tạo ra có thể giúp xe dừng lại, nhưng đây chỉ là giải pháp cuối cùng. Tài xế có thể áp sát vào thanh bảo vệ đường để dừng xe, hoặc điều khiển xe vào những khu vực có thể tạo ra nhiều ma sát như bãi sỏi, bãi cát, bụi cây nhỏ hoặc đâm vào đuôi của xe khác đang lưu thông. Nếu có thể thì cố tránh càng xa nhà dân càng tốt. Vì vậy để giảm tối đa nguy cơ rơi vào tình huống trên, bạn luôn phải bảo dưỡng, kiểm tra định kỳ và tập thói quen đi xe với tốc độ vừa phải mà bản thân có thể kiểm soát. (theo VietQ)