Dầu phanh là "huyết mạch" của hệ thống phanh thủy lực của ô tô. Dầu phanh đóng vai trò quyết định để xe ô tô có thể vận hành an toàn. Khác với các loại dầu mỡ bôi trơn dùng cho việc giảm thiểu ma sát, làm mát ổ trục máy, bao kín các khe hở của piston, xilanh dầu phanh lại đảm nhiệm vai trò truyền lực là chủ yếu. Sau thời gian sử dụng nếu không thay dầu phanh ô tô theo định kỳ không chỉ làm các bộ phận trên xe hư hỏng mà còn gây ra những nguy hiểm khi di chuyển. Phanh ô tô bị hư hỏng Mỗi lần tiến hành phanh xe sẽ khiến cho bộ phận này sinh ra một lượng nhiệt lớn. Trong trường hợp lâu ngày mà không thay dầu phanh ô tô định kỳ thì lượng nhiệt lớn sinh ra mỗi lần phanh xe có thể sẽ làm dầu phanh sôi. Tình trạng dầu phanh sôi sẽ dẫn đến lượng bọt khí sinh ra nhiều hơn nên khả năng phanh xe bị hư hỏng cũng sẽ tăng cao. Khi phanh xe hư hỏng cũng sẽ gây ra những ảnh hưởng không nhỏ đến sự an toàn khi di chuyển trên mọi cung đường. Phanh ô tô không ăn Dầu phanh có tác dụng mang đến hiệu quả hoạt động tốt của phanh xe cũng như giúp phanh xe ăn khớp khi chuyển động. Sau một thời gian sử dụng bọt khí trong dầu phanh nén lại gây mất áp suất bởi nguyên nhân là lực đạp kết hợp với trợ lực từ phanh khi sử dụng. Lâu ngày tình trạng này tiếp diễn cộng thêm việc không thay dầu phanh cho xe ô tô thì sẽ làm cho phanh không ăn mặc dù bạn đã đạp phanh hết mức. Phanh không ăn sẽ gây ra những nguy hiểm khi lái xe, nhất là xảy ra các vụ tai nạn, va chạm. Thậm chí còn nguy hiểm đến tính mạng. Nhiều chi tiết của ô tô bị ăn mòn Thời gian sử dụng lâu ngày dầu phanh sẽ gây ra hiện tượng dầu bị ngậm nước. Tình trạng này làm cho các chi tiết như xi lanh bánh xe, cụm ABS bị ăn mòn khi vận hành hệ thống. Cùng với đó phanh đạp không có cảm giác ăn cũng là nguyên nhân làm cho má phanh nhanh bị hư hỏng. Khi các bộ phận, chi tiết này bị hư hại, ảnh hưởng cũng sẽ gây ra những tác động không tốt đến các chi tiết của hệ thống phanh xe, làm cho những chi tiết này dễ bị hao mòn, gây ảnh hưởng đến quá trình lái xe an toàn. Theo Cartimes