Có thể thấy rõ cuộc chạy đua này ở phân khúc bán tải, khi Ram gây sốc với màn hình cảm ứng 12 inch trên mẫu 1500 thế hệ mới (ảnh trên). Ford có thể sẽ theo sau với trang bị màn hình cũng 12 inch trên mẫu F-150 phiên bản 2021, và hãng c https://vietnamnet.vn/xe-my-tag66047.html này xác nhận rằng hệ thống thông tin - giải trí SYNC 4 của mình đã được thiết kế để có thể dùng màn hình từ 8 đến 15.5 inch. Màn hình 15.5 inch là điểm nhấn nội thất của mẫu SUV chạy điện Mustang Mach-E vừa ra mắt, nó khiến cho màn hình 10.2 inch của cụm đồng hồ kế bên trở nên nhỏ bé. Màn hình này lớn tới mức trang The Wall Street Journal (WSJ) lưu ý rằng nó là màn hình cảm ứng lớn thứ hai trên thị trường, chỉ nhỏ hơn 2 inch so với màn hình 17 inch trên xe Tesla Model S và Model X. Tuy nhiên, màn hình cỡ lớn đang ngày càng trở nên phổ biến. Mẫu Alfa Romeo Giulia và Stelvio phiên bản 2020 đã không còn được trang bị màn hình 6.5 inch, mà thay vào đó là trang bị tiêu chuẩn loại 8.8 inch. Màn hình như vậy giờ đây vẫn bị coi là nhỏ, khi mà Volkswagen Touareg và Tesla Model 3 có hệ thống thông tin - giải trí với màn hình 15 inch. Nếu không có màn hình cảm ứng cỡ khủng thì các mẫu xe cũng được trang bị nhiều màn hình cỡ lớn. Cụ thể, nhiều mẫu xe Mercedes dùng màn hình kỹ thuật số 12.3 inch cho cụm đồng hồ và một màn hình 12.3 inch khác cho hệ thống thông tin giải trí. Một số công ty cũng theo đuổi thiết kế cụm 3 màn hình, như Audi và Jaguar Land Rover. Dù nhiều người không thích màn hình cỡ lớn, nhưng đây chắc chắn vẫn là xu hướng ít nhất trong vài năm tới. Theo ghi nhận của WSJ, dữ liệu của công ty nghiên cứu thị trường IHS Markit cho thấy kích cỡ trung bình của màn hình hệ thống thông tin - giải trí đã tăng từ 6.4 inch lên 7.3 inch trong vòng 5 năm qua. Họ cũng lưu ý rằng số lượng xe được trang bị màn hình từ 7 inch trở lên đã tăng gần 75% trong 5 năm qua. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ liệu các nhà sản xuất ô tô có theo chân Byton và trang bị màn hình "siêu khủng" như loại 48 inch (ảnh dưới) của mẫu M-Byte không. Theo Dân trí