Máy phát điện ô tô là một bộ phận nằm trong hệ thống động cơ, thuộc nhóm hệ thống điện với nhiệm vụ cung cấp điện cho toàn bộ hoạt động hàng ngày của xe ô tô. Do vậy, mỗi ô tô sẽ được trang bị một số hệ thống và thiết bị điện nhằm đảm bảo an toàn và tiện dụng cho người sử dụng. Bởi các thiết bị cần điện năng trong suốt thời gian hoạt động và cả khi động cơ đã dừng. Thực tế, nhiều người dùng không biết được chức năng quan trọng của máy phát điện, do vậy đã không chăm sóc và quan tâm sự vận hành của máy phát điện. Dẫn đến trường hợp đang chạy xe ô tô trên cao tốc nhưng bị chết máy đột ngột. Máy phát điện giữ vai trò quan trọng trong việc cung cấp điện trong xe ô tô. Khi động cơ ô tô quay sẽ làm vận hành động cơ điện, tạo ra dòng điện duy trì hoạt động của các thiết bị trên xe ô tô. Một số dấu hiệu trên ô tô báo hiệu máy phát điện hư hỏng, tránh trường hợp để tình trạng này lâu dài, dẫn đến phải thay nguyên bộ máy phát điện mới, vừa tốn kém về chi phí và thời gian. Đèn cảnh báo máy phát điện đa số đều có hình dáng giống pin xe với kí hiệu là “ALT” hoặc “GEN”, tương ứng với chữ viết tắt của alternator hoặc generator. Nếu máy phát không làm việc đúng chức năng hoặc không đáp ứng đủ nhu cầu, điện áp sẽ cao hoặc thấp hơn mức đã thiết lập khiến đèn cảnh báo bật sáng. Đèn là bộ phận được liên kết với hệ thống máy tính trong xe để theo dõi điện áp đầu ra của máy phát. Nếu điện áp đầu ra thấp hoặc cao hơn một giới hạn định trước, đèn cảnh báotrên bảng điều khiển sẽ sáng lên. Trong giai đoạn đầu của vấn đề với máy phát, ánh sáng sẽ nhấp nháy trong vài giây rồi tắt. Nhiều người theo bản năng nghĩ đến vấn đề về pin khi nhìn thấy đèn này sáng nhưng lại không nghĩ tới dấu hiệu cảnh báo máy phát điện đang có vấn đề để kịp thời sửa chữa. Những triệu chứng bất thường khác nhau khi máy phát điện không đáp ứng đủ nhu cầu điện năng của xe. Ví dụ, đèn pha mờ đi hay đột nhiên sáng rực lên hoặc công tơ mét đột ngột ngừng không lí do, các phụ tùng khác như ghế nóng, cửa sổ điện hoạt động chậm chạp hơn cũng chính là dấu hiệu máy phát điện đang trục trặc cần kiểm tra. Khi quan sát thấy dây đai bị vỡ nứt quá mức và theo dõi vấn đề liên quan tới tuổi thọ sẽ tạo nên dấu hiệu hỏng hóc trong tương lai. Ngoài ra dây đai truyền động cần có độ căng thích hợp để chạy máy phát điện một cách chính xác, cần kiểm tra nhanh lực căng đai truyền để xác định vấn đề tồn tại. Máy phát được điều khiển bởi dây đai xoắn kết hợp puli trục khuỷu (ròng rọc truyền động). Puli máy phát thường quay nhanh hơn hai đến ba lần puli trục khuỷu để sản xuất năng lượng cần thiết tại tốc độ động cơ thấp hơn, ví dụ như lúc xe đứng yên. Puli máy phát thường quay trên một trục lần lượt được hỗ trợ bởi bạc lót ổ trục. Nếu ròng rọc không liên kết trực tiếp với dây đai hoặc nghiêng trên trục, bạc lót bị mòn lúc này tiếng ồn sẽ xuất hiện, những người có kinh nghiệm sẽ nghĩ ngay tới máy phát điện cần phải kiểm tra. Ngoài ra, những dấu hiệu cảnh báo máy phát điện hư hỏng trên còn rất nhiều dấu hiệu khác như hỏng pin, mất kết nối, trên xe tỏa mùi khó chịu... (Theo Pháp luật TP.HCM)