Với một loạt trang bị hiện đại, cùng giá bán không đổi, Passat BlueMotion đã trở thành đối thủ “nặng ký” trong phân khúc sedan hạng D, giúp Volkswagen Việt Nam mở rộng thị phần. Trong bộ sản phẩm thương hiệu Volkswagen, Passat là mẫu xe chủ lực, thành công hàng đầu về mặt doanh số trên toàn cầu, kể từ khi ra đời vào năm 1973. Trải qua hơn 40 năm, Passat đã “tiến hóa” đến thế hệ thứ 8, với thiết kế hiện đại sang trọng và thể thao hơn. Mẫu Passat BlueMotion phân phối tại thị trường Việt Nam là phiên bản cao cấp của dòng Passat thế hệ thứ 8. Để cụ thể hóa tham vọng giành thị phần, Volkswagen Việt Nam đã nhập khẩu mẫu Passat BlueMotion nguyên chiếc từ Đức về. Với một loạt nâng cấp về option, cùng giá bán không đổi, Passat BlueMotion đã trở thành đối thủ “nặng ký” trong phân khúc sedan hạng D. Nhiều ý kiến đều thừa nhận, cùng phân khúc với Toyota Camry, Mazda6 hay Honda Accord nhưng trang bị của mẫu xe Đức phong phú vượt trội có thể tự tin so sánh với đồng hương Audi, BMW, Mer. Công nghệ dành cho xe sang Passat BlueMotion là mẫu xe tiệm cận với dòng xe sang Audi từ thiết kế ngoại thất,đến trang bị nội thất. Rất nhiều công nghệ hiện đại đã được Volkswagen đầu tư cho Passat BlueMotion. Ngoại thất được thiết kế với những đường thẳng dập nổi, cùng hệ thống đèn chiếu sáng, đèn định vị ban ngày, đèn hậu dạng LED và bộ vành đúc18 inch, tạo nên vẻ ngoài lịch lãm và bề thế. Passat BlueMotion không khác biệt nhiều về kích thước so với các đối thủ, nhưng đây là mẫu xe ứng dụng công nghệ khung không gian (Space Frame), vốn là bí quyết 'giảm cân" của Audi. Nhờ đó đã giảm trọng lượng khoảng 70 kg so với thế hệ trước. Ngoài ra, phần khung phía trước sử dụng vật liệu nhôm thay vì thép truyền thống như các đối thủ. Nội thất xe có vật liệu bọc da và kim loại cao cấp, nổi bật trong nội thất của Passat BlueMotion là cửa gió điều hòa cỡ lớn, chạy ngang bảng táp-lô tương tự những mẫu xe thế hệ mới của Audi như Q7, Q5 hay A4, các chi tiết như nẹp cửa, tay nắm cửa, cửa gió điều hòa, các khe, nút bấm mạ vật liệu nhôm Glossy tạo cảm giác sang trọng. Passat BlueMotion là mẫu xe duy nhất trong phân khúc có massage ở hàng ghế trước. Ghế lái và ghế phụ chỉnh điện 14 hướng, có chức năng nhớ vị trí ghế. Điều hòa độc lập 3 vùng. So với phiên bản cũ, Passat BlueMotion thêm trang bị về giải trí gồm màn hình cảm ứng 6,5 inch và kết nối ngoại vi Bluetooth. Hệ thống âm thanh 8 loa, đầu CD và kết nối thẻ SD, cổng AUX ẩn bên trong hộp đựng găng tay. Đặc biệt, công nghệ BlueMotion trang bị trên xe gồm: hệ thống tạm dừng động cơ, hệ thống phanh tái sinh năng lượng, hệ thống xử lý khí xả, là tổ hợp những tính năng giúp tối ưu mức tiêu hao nhiên liệu, giảm lượng khí phát thải ra môi trường. Đây là những tính năng mà phiên bản cũ tại Việt Nam không có. PassatBlueMotion có động cơ 1.8L tăng áp, công suất 178 mã lực,hộp số ly hợp kép 7 cấp, trong khi các đối thủ là hộp số ly hợp đơn 5 hoặc 6 cấp. Hệ thống an toàn của Passat BlueMotion được trang bị rất đầy đủ, gồmhệ thống cảnh báo áp suất lốp, kiểm soát hành trình, phanh ABS, chống trượt khi tăng tốc ASR, cân bằng điện tử ESC, kiểm soát lực kéo EDTC, kiểm soát cự ly đỗ xe PDC, phanh tay điện tử có chức năng giữ phanh (Auto Hold)… Ngoài ra, xe trang bị hệ thống cảnh báo tài xế khi không tập trung, hỗ trợ đỗ xe, cảm biến đỗ xe trước/sau, công nghệ thu vô-lăng vào khi có va chạm và 6 túi khí. Cảm giác lái phấn khích Những ai đã cầm lái Volkswagen Passat BlueMotion đều thừa nhận, cảm giác không khác gì 1 chiếc xe sang. Điều khiển xe thật dễ dàng và đầy cảm xúc.Chiếc xe vừa thân thiện, vừa rất “hiểu ý” người lái. Nhấn nhẹ chân ga, xe phản ứng tức thì. Vô-lăng trợ lực điện giúp cho việc xoay sở trong phố đông không thấy khó khăn.Động cơ hoạt động êm ái. Hệ thống tự động bật/tắt động cơ hoạt động nhạy bén. Dừng đèn đỏ, động cơ tạm ngắt. Nhấc chân khỏi phanh, động cơ khẽ nổ trở lại. Hơn thế nữa, Passat BlueMotion còn có chế độ Auto Hold rất tuyệt vời, dùng để đi trên những con phố đông đúc xe cộ. Với chế độ này khi qua những đoạn đường đông nghẹt, phải dừng rồi tiến liên tục, Auto Hold giúp chống trôi xe. Cùng với đó, mỗi khi dừng, xe sẽ tự động phanh, muốn đi ấn nhẹ chân ga xe lại tiếp tục. Đây là chức năng đặc biệt hiệu quả giúp người lái tránh mệt mỏi mà không mẫu xe nào trong phân khúc được trang bị.Di chuyển trong phố với tốc độ 30-40km/h, điểm chuyển số đều đều ở vòng tua khoảng 1.500 vòng/phút. Hộp số ly hợp kép 7 cấp chuyển số "mượt mà" khó nhận ra.Cảm giác thấy nhẹ nhàng và tua máy không bị giảm nhiều như hộp số tự động thông thường. Ra đường cao tốc, với tốc độ 100 km/h, hộp số đã chuyển tới cấp số 7. Chuyển sang chế độ S, chiếc xe trở nên nhanh nhẹn hơn, phản hồi chân ga nhanh thấy rõ.Ở cấp số S, động cơ 180 mã lực được dịp phát huy ưu thế. Chiếc xe có thể đạt bước chuyển số ở tua máy khá cao, gần 7.000 vòng/phút. Cảm giác lái vô cùng phấn khích. Ngoài khả năng tối ưu nhiên liệu, phong cách lái thể thao là yếu tố chính khiến hộp số lý hợp kép là một trong những giá trị cốt lõi của Passat BlueMotion. Cách âm của Passat BlueMotion ở mức tốt, rất khó nghe tiếng xe ở bên ngoài. Vận hành trong điều kiện phố đông, tạp âm ít lọt vào cabin, thứ cảm nhận thường có ở dòng xe sang, nhờ đó, dàn âm thanh 8 loa như được tăng thêm hiệu quả. Passat BlueMotion ngay từ khi ra mắt, đã đoạt giải “Xe của năm 2015” tại châu Âu. Trong hơn 2 năm qua, mẫu xe này đã khẳng định độ ổn định, bền bỉ và tin cậy, được khách hàng trên thế giới đánh giá cao và có doanh số bán ngày càng tăng. Minh Ngọc