Sự việc đã râm ran trong dư luận trong cả tháng qua, nhưng phải đến gần đây hãng Honda Việt Nam mới chính thức thể hiện quan điểm và châm ngòi vụ việc này. Theo đó, ngày 14/2, Honda Việt Nam đã gửi công văn tới ông Đoàn Ngọc Linh, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc của Pega đưa ra yêu cầu chấm dứt việc quảng cáo sản phẩm bằng phương pháp so sánh trực tiếp giữa xe điện eSH và Honda SH. Honda Việt Nam yêu cầu Pega dừng ngay so sánh xe Nội dung công văn cho biết, Honda Việt Nam đã nắm được các vi phạm của Pega trong lễ ra mắt chiếc xe điện eSH vào ngày 11/1/2020 với minh chứng được dẫn chiếu: phía Pega đã trực tiếp sử dụng hình ảnh xe Honda SH để so sánh với xe điện eSH (so độ an toàn, tiếng ồn, vận hành, chống nước…) mà không được sự chấp thuận của Honda. Honda Việt Nam cho rằng, hành vi quảng cáo xe thông qua hình thức so sánh trực tiếp là phạm vào quyền và lợi ích hợp pháp của công ty, ảnh hưởng tới thương hiệu SH đang sản xuất ở Việt Nam. “Hành vi quảng cáo xe eSH của công ty Pega đã vi phạm các quy định của pháp luật hiện hành, cụ thể là khoản 7, 9, 10, 12 Điều 8 Luật quảng cáo năm 2012 và điểm b khoản 5 Điều 45 Luật cạnh tranh 2018,” công văn của Honda Việt Nam nêu. Honda Việt Nam cũng đưa ra tối hậu thư yêu cầu phía Pega thực hiện 4 đề nghị trong thời hạn 5 ngày gồm: ra văn bản sửa chữa nội dung buổi ra mắt xe điện eSH; gỡ bỏ các quảng cáo vi phạm; chấm dứt sử dụng hình ảnh xe SH; và cam kết không tái diễn. Thực tế, theo ghi nhận của PV VietNamNet, lễ ra mắt xe điện Pega eSH được tổ chức ngày 11/1/2020 tại Cung triển lãm kiến trúc Quốc gia (Nam Từ Liêm, Hà Nội) khá hoành tráng. Giấy mời tham dự sự kiện được gửi tới các đại lý, đối tác, khách hàng và báo chí, giới truyền thông. Tại đây, bên trong khán phòng, ông Đoàn Ngọc Linh, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc Công ty Pega đã trực tiếp thuyết trình về mẫu xe máy điện Pega eSH. Trên màn hình lớn, các hình ảnh, thông số và tính năng của hai mẫu xe eSH của Pega và xe chạy xăng SH 2020 của Honda được hiển thị bên cạnh nhau để khách hàng, đối tác nhận diện rõ về sự hơn kém của 2 mẫu xe này. Pega gọi chiến dịch truyền thông này là “cuộc chiến thần thánh”. Pega phản hồi: Chúng tôi muốn làm bạn với Honda Sau khi nhận được công văn từ phía Honda Việt Nam, sau đúng 5 ngày, ông Đoàn Ngọc Linh, người đứng đầu công ty Pega đã gửi văn bản phúc đáp. Theo công văn này, Pega cho rằng buổi ra mắt xe eSH có dùng hình ảnh so sánh với xe Honda SH là điều bình thường trong giới công nghệ và đây là lễ ra mắt nội bộ. Đồng thời, công ty này khẳng định không có quảng cáo, hình ảnh, video so sánh trực tiếp với xe Honda được công bố rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng. Tuy vậy, Pega cũng cho biết đã gỡ bỏ link phát trực tiếp lễ ra mắt trên trang fan’s page. Đáng chú ý, ông Đoàn Ngọc Linh cho rằng không có ý “đấu” với Honda mà muốn được…làm bạn. Ông Linh mong muốn tình bạn này như “Messi và Ronaldo” trong thế giới bóng đá để thúc đẩy cả hai cùng phát triển! Trong đoạn cuối của công văn phúc đáp, phía Pega cho rằng Honda Việt Nam nên nhìn thẳng vào thực tế khả năng tạo ra một sản phẩm hoàn thiện chỉ trong một năm của Pega để thấy rằng họ còn…tiến nhanh nữa! Trao đổi thêm với VietNamNet, ông Đoàn Ngọc Linh khẳng định, mình sẵn sàng đối mặt với những thách thức sau khi trả lời công văn từ phía Honda. “Mục đích Pega tạo ra sản phẩm eSH là để chứng minh cho người Việt Nam thấy là chúng tôi có thể làm một sản phẩm tốt nhất so với cả những công ty lớn như Honda. Nếu có chuyện không được hài lòng về nhau thì Pega vẫn sẵn sàng đón nhận,” ông Linh nói. Ông Linh còn khẳng định, mẫu xe máy điện eSH đều đã đăng ký bản quyền thiết kế lẫn thương hiệu. “Đến nay chúng tôi đã có khoảng 600 đơn đặt hàng, nhưng vì ảnh hưởng dịch bệnh nên kế hoạch giao xe trong tháng 3 có thể lùi lại”, ông Linh chia sẻ thêm. Khi được hỏi về lý do sử dụng cái tên eSH dễ liên tưởng đến thương hiệu SH của Honda, ông Linh thừa nhận đây là ý tưởng gây chú ý cho sản phẩm mới, nhằm mục đích tạo cơ hội cho sản phẩm được người tiêu dùng tiếp cận, thử để tin rằng công ty mình làm được xe chất lượng. Trong khi đó, trả lời VietNamNet, đại diện Honda Việt Nam cho biết công ty chưa bình luận về công văn phúc đáp của Pega. “Tất cả đang được xem xét một cách nghiêm túc,” vị này cho biết. So sánh sản phẩm đối thủ là tối kỵ trong quảng cáo Nhận định về vụ tranh cãi giữa Honda Việt Nam và Pega, Luật sư Trương Thanh Đức, Chủ tịch HĐTV Công ty luật Basico cho rằng có dấu hiệu vi phạm Luật quảng cáo 2012 và Luật Cạnh tranh. Luật sư Đức nói: “Nếu nói là chỉ so sánh sản phẩm trong nội bộ, tức là phải không để bên ngoài biết. Nhưng phía Pega lại tường thuật trực tiếp, mời báo chí thì không còn là nội bộ. Mà so sánh sản phẩm với đối thủ thì đó là điều không được phép.” Luật sư Đức nhận định Honda Việt Nam có thể khởi kiện để buộc Pega khắc phục các sai phạm, nhưng nếu đòi bồi thường thì hơi khó bởi phải chứng minh thiệt hại thực tế. Cho đến nay, điều này ở Việt Nam chưa có tiền lệ. Vụ việc giữa Honda và Pega gợi nhớ lại một vụ việc tương tự đã diễn ra cách đây đúng 10 năm. Năm 2010, mẫu xe máy Diamond Blue do công ty Lisohaka lắp ráp mang kiểu dáng giống Vespa LX cũng đã gây tranh cãi kiện tụng giữa hai hãng xe. Vụ việc có liên quan đến Honda bởi công ty lắp rắp, quảng cáo xe này dùng động cơ do Sundiro Honda (Trung Quốc) cung cấp. Tuy nhiên Cục Đăng kiểm sau đó đã đưa ra quyết định yêu cầu Lisohaka dừng lắp ráp và thu hồi sản phẩm do sử dụng động cơ mang nhãn hiệu Honda không rõ nguồn gốc. Thị trường xe máy, xe điện Việt Nam hiện nay vẫn tồn tại khá nhiều dòng xe mang kiểu dáng, tên gọi na ná các thương hiệu tên tuổi, trong đó phổ biến nhất là xe điện mang thiết kế lai xe Piaggio và Honda. Tuy nhiên, hầu hết các mẫu xe này ít tên tuổi hoặc chưa được quảng cáo rầm rộ như Pega nên ít được chú ý. Đình Quý