Xe đa dụng đô thị chuyển mình nhanh nhất Trong 3 dòng xe được nhiều người Việt săn mua nhiều nhất hiện là sedan, SUV và MPV, chúng ta chứng kiến hàng loạt biến thể của dòng xe SUV và MPV, đó là những mẫu xe đa dụng cỡ nhỏ đang phát triển rất mạnh ở Việt Nam. Nếu như SUV, MPV to lớn, cồng kềnh, chuyên chạy địa hình, dung tích xylanh cao đồng nghĩa tiêu thụ xăng lớn thì các dòng xe SUV, MPV hay Crossover tiêu chuẩn đô thị, cỡ nhỏ lại vừa vặn với đường sá Việt Nam. Mẫu xe đầu tiên đáng được nói đến năm 2019 là Xpander của Mitsubishi, mẫu xe này chỉ vào Việt Nam khoảng 2 năm nhưng đã có doanh số bán khá tốt, tháng 10/2019, mẫu xe này đã vượt qua cả vua doanh số xe hơi Việt Nam là Toyota Vios để đứng đầu bảng thành tích. Và 10 tháng đầu năm nay, Xpander cũng chỉ đứng sau doanh số của Vios, bỏ qua rất xa mẫu xe đối thủ trong cùng phân khúc là Innova. Mẫu xe thứ 2 đáng để người ta quan tâm chính là Hyundai Kona, 10 tháng, mẫu xe tân binh thị trường xe Việt bán ra hơn 5.500 chiếc, con số khá lớn và đáng nói nó vượt qua rất nhiều đối thủ như Ford EcoSport, Kia Rondo, Honda HRV… Thực tế, theo nhiều chuyên gia trong lĩnh vực xe hơi, phân khúc xe đa dụng cỡ nhỏ tại Việt Nam chứng kiến sự lột xác lớn từ thiết kế kiểu dáng đến nội thất. Hầu hết các thương hiệu, mẫu xe được đầu tư với thiết kế rất hiện đại, bóng bẩy, Đơn cửa như Xpander, Kona, HRV đều có thiết kế khá gọn, ngôn ngữ thiết kế của Xpander là Dynamic Shield với triết lý “vẻ đẹp từ công năng”, nhiều đường nét thể hiện sự cá tính, khoẻ, trẻ và không đơn điệu. Với Kona, ngôn ngữ thiết kế của Hyundai là Cascading Grille, một ngôn ngữ thiết kế mới mà hãng này áp dụng cho dòng xe đa dụng cỡ nhỏ và được học hỏi từ nhiều mẫu xe thành công từ Mỹ, hay EU. So với hai đối thủ trên, Honda HRV có ngôn ngữ đơn giản hơn, không quá bóng bẩy tương tự với Ford EcoSport. Điểm cạnh tranh của các dòng xe đa dụng nhỏ trên chính là thương hiệu đã ăn sâu vào tâm trí người Việt, hoặc có mạng lưới phân phối rộng khắp cả nước. Cuộc đua ngầm của các ông lớn làng xe Ngoài ngoại thất thay đổi khá nhiều, nội thất của một số dòng xe đa dụng cỡ nhỏ cũng đẹp hơn, đầy đủ hơn. Trước kia, người tiêu dùng Việt thường hay kêu nhà nhập khẩu, lắp ráp bóc tách nhiều chi tiết, trang bị xe để giảm giá thành, hoặc để vòng đời xe quay chậm hơn. Tuy nhiên, đến nay hiện tượng này đã giảm mạnh, thậm chí ở nhiều phân khúc, mẫu xe đã không còn. Các tính năng như ABS, 4 túi khí, trợ lái, camera lùi tích hợp, chống bó cứng phanh thậm chí ghế chỉnh điện, sưởi vô lăng, ghế lái, cốp chỉnh điện… cũng dần được các hãng trang bị cho các dòng xe đa dụng cỡ nhỏ, có giá tiền dưới 800 triệu đồng thay vì những chiếc xe tiền tỷ trước đây mới sẵn có. Tại Việt Nam, ngoài xe bán tải là các hãng ít lắp ráp (hoặc lắp ráp cũng không có đất diễn so với xe nhập từ Thái Lan) còn lại hầu hết các dòng xe như hatchback, sedan hay SUV, Crossover, MPV… đều có những mẫu xe lắp ráp. Chính vì điều này nên thời gian gần đây, phân khúc xe đa dụng đô thị đang có số mẫu xe xuất hiện ngày một nhiều từ các hãng chứ không còn chuyện vài ba chiếc xe như trước đây. Mới nhất, VinFast cũng hé lộ 2 bản thiết kế mẫu xe đa dụng cỡ nhỏ đô thị để cạnh tranh với phân khúc Kona, EcoSport hay HRV... Việc ngày càng có nhiều hãng xe quan tâm vào phân khúc xe đa dụng đô thị cho thấy các hãng đã nắm bắt được tâm lý mua và sử dụng xe hơi của người tiêu dùng Việt Nam: nhỏ, hiện đại, phong cách và phù hợp với địa hình, thời tiết Việt Nam… Chính vì việc có sự tham gia của các ông lớn như Trường Hải, Thành Công, Toyota, Honda, VinFast… cuộc cạnh tranh của mẫu xe đa dụng nhỏ sẽ không chỉ dừng lại ở giá cả, chất lượng, kiểu dáng mà còn cả ở trang bị nội thất nữa. Rất nhiều doanh nghiệp phân phối xe khẳng định, thị trường xe hơi Việt Nam đang mở cửa và có thể mở hơn trong thời gian tới. Việc được đón nhận các loại xe mới, triết lý thiết kế mới sẽ khiến người tiêu dùng có đánh giá tích cực hơn về các dòng xe cùng phân khúc nhưng trang bị nhiều tính năng hơn. Chính vì thế, theo giới buôn xe, ngôi vương cho các dòng xe đa dụng cỡ nhỏ có thể sẽ xáo trộn tuỳ thuộc vào sự “chịu chơi”, “dám chơi” của các ông lớn nói trên. Theo Dân trí