Thông tin vụ việc học sinh lớp 1 trường Quốc tế Gateway tử vong vì bị bỏ quên trên ôtô khiến dư luận hết sức bức xúc. Thực tế, trước đó trên thế giới có không ít trường hợp tương tự thậm chí do chính bố mẹ gây ra. Bị bỏ quên trong xe buýt của trường, bé trai 4 tuổi tử vong Một trường hợp tương tự từng xảy ra ở Trung Quốc vào tháng 5/2017, một bé trai tên Tiểu Thương, học sinh trường Mẫu giáo Bầu Trời Xanh, huyện Đông Minh, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc cũng đã tử vong trong xe đưa đón học sinh sau khi bị bỏ quên trên xe suốt 9 giờ đồng hồ. Theo đó, vào sáng hôm xảy ra sự việc, bé Tiểu Trương vẫn lên xe đi học như bình thường thế nhưng gần đến giờ tan học thì mới có người phát hiện ra bé đã chết ngạt trong xe ô tô kín mít giữa trời nắng. Theo lời của lái xe thì sau khi đếm xong sỹ số, cô giáo xác nhận không sót học sinh nào cả, anh này cũng yên tâm đóng cửa xe đi về. Đến chiều quay lại để lấy xe đón các cháu thì mới phát hiện ra trong xe có một cậu bé nằm bất động, toàn thân tím tái. Dù đã cố gắng đưa bé đi cấp cứu nhưng vẫn không thể làm gì khác được. Bé Tiểu Trương đã qua đời vào hôm đó. 2 trẻ song sinh bị tử vong vì bố để quên trên xe Mới nhất cách đây 10 ngày 26/7, ở Rockland County , ngoại ô phía tây bắc thành phố New York, Mỹ đã xảy ra vụ việc một nhân viên bệnh viện ở Bronx đã để quên 2 con sinh đôi của mình chết ngạt trong xe gây chấn động dư luận ở Mỹ. Theo The NewYork Times, người đàn ông này tên Juan Rodriguez, 39 tuổi, lái xe đến bệnh viện và đưa 2 bé Mariza và Phoenix (1 tuổi) đi làm cùng tại bệnh viện. Tuy nhiên, đáng trách khi đến nơi làm việc anh ta đi thẳng đến chỗ làm vào lúc hơn 8h sáng và quên mất con mình trong xe. Tại thời điểm đó nhiệt độ ngoài trời đang ở mức 32 độ C. Đến 16h chiều cùng ngày Juan Rodriguez mới ra xe và phát hiện hai con mình đang bất tỉnh. Khi nhân viên y tế đến nơi thì hai đứa trẻ trong tình trạng sùi bọt mép và tử vong ngay sau đó. Người cha bị buộc tội ngộ sát và phải chịu mức án hình sự theo luật pháp Mỹ. Bé gái 4 tuổi tử vong trên xe giữa trời nóng 40 độ Đầu tháng 7/2019, ở Croatia một bé gái 4 tuổi cũng bị chính bố đẻ để quên trong xe dưới cái nắng lên tới 40 độ C. Daily mail đưa tin, đứa bé bị bố đển quên trong xe suốt 2 tiếng đồng hồ khi ông bố mải làm việc tại quán tóc tự mở. Những công nhân làm việc gần đó đã phát hiện ra bé gái, xe cứu thương ngay lập tức đưa bé đi cấp cứu trong tình trạng co giật nhưng đã quá muộn. Bé gái 4 tuổi qua đời vào ngày 9/7/2019. Bé gái 3 tuổi tử vong vì mẹ để quên trên xe Vào hồi tháng 3 dư luận nước Mỹ cũng xôn xao vụ việc bé gái 3 tuổi Cheyenne Hyer bị mẹ trẻ 29 tuổi bỏ quên trong xe hơi suốt 4 tiếng đồng hồ dẫn đến tử vong ở Missisippi. Được biết, người mẹ trẻ Cassie Barker (29 tuổi), đến từ thành phố Biloxi, hạt Harrison, bang Mississippi (Mỹ) đã chở con gái Cheyenne Hyer (3 tuổi) của mình trên chiếc xe tuần tra đến nhà sếp là Clark Ladner ở hạt Hancock, bang Indiana (Mỹ). Khi đến nơi, thay vì bế con ra khỏi xe, người phụ nữ này lại đóng kín cửa xe và bỏ cô bé một mình trong đó. Thậm chí, người mẹ này không hề nhớ đến sự có mặt của đứa con trong xe. Một người qua đường đã nhìn thấy bé Cheyenne ngồi một mình nên đã gọi cảnh sát. Khi họ phá được cửa, bé Cheyenne đã hoàn toàn tắt thở do nhiệt độ trong xe quá nóng và thiếu oxi để thở. Bà mẹ Cassie sau đó đã bị bắt và tuyên phạt tù 20 năm tù. Trước đó vào ngày 22/4, một bé gái 18 tháng tuổi ở bang Arizona (Mỹ) đã tử vong sau khi bị bỏ lại trong khoang cabin ô tô nhiều giờ dưới thời tiết nắng nóng trên 26 độ. Theo cơ quan cảnh sát, đứa trẻ này đã ở trong chiếc sedan hiệu Nissan ít nhất vài tiếng trước khi "tử vong vì ở lại bên trong xe". Theo số liệu thống kế, chỉ tính riêng từ đầu năm 2019 đến nay, có tới 25 trường hợp trẻ em từ 4 tháng tuổi đến 4 tuổi tử vong trong xe trên toàn nước Mỹ. Một con số khiến nhiều người phải giật mình. Chi Bảo (tổng hợp)