Thời gian gần đây, nhiều người tham gia giao thông tại Hà Nội, đặc biệt là những người dân di chuyển bằng xe máy tỏ ra vô cùng bức xúc trước trước tình cảnh ô tô thi nhau dàn hàng, “bịt” kín các lối đi trên đường của các phương tiện khác. Ghi nhận của PV Báo Giao thông, thực trạng ô tô lấn làn vô tội vạ xuất hiện nhan nhản trên hầu khắp các tuyến đường nội thành Hà Nội. Điển hình là đường Nguyễn Xiển (chiều hướng về trung tâm thành phố). Lúc 8h30 ngày 7/9, có mặt tại tuyến đường này, hình ảnh hiện trước mắt PV là hàng nghìn xe máy vẫn phải “chôn chân” giữa đường hoặc đua nhau trèo lên vỉa hè lồi lõm để di chuyển. Nguyên nhân bởi toàn bộ mặt đường lưu thông (kéo dài từ Đại học Thăng Long đến nút giao Nguyễn Trãi - Nguyễn Xiển) đã bị cả trăm ô tô choán hết, không chừa cho phương tiện khác một lối đi. Tương tự, trục đường Láng Hạ - Lê Văn Lương, người tham gia giao thông bằng xe thô sơ, xe máy cũng bất lực trước những hàng ô tô ngang nhiên biến làn đường hỗn hợp thành làn riêng. Chị Đỗ Thu Trang, một nhân viên văn phòng trên đường Láng Hạ bức xúc: “Từ khi có xe buýt BRT, 1/3 lòng đường đã phải dành riêng cho xe buýt này. Lòng đường rộng chưa đầy 10m còn lại “mang tiếng” dành cho các phương tiện còn lại nhưng thực tế thời gian qua bị những người đi ô tô chiếm trọn”. Đại diện Đội CSGT số 7 (Phòng CSGT, Công an TP Hà Nội) thừa nhận, việc ô tô dàn hàng, gây ùn tắc giao thông ở các tuyến đường nội đô diễn ra ngày càng phổ biến. “Tuy nhiên, do hầu hết các tuyến đường của Hà Nội đều tổ chức làn hỗn hợp, lực lượng CSGT rất khó xử phạt. Ngoài ra, tình trạng vạch sơn phân làn trên đường bị mờ/mất chưa kịp duy tu lại cũng chưa đảm bảo cho lực lượng chức năng đủ cơ sở xử lý các xe vi phạm”, đại diện này nói. TS. Vũ Anh Tuấn, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu GTVT Việt Đức (Đại học Việt Đức) cho biết, theo nghiên cứu, một làn đường xe máy rộng 3,5m có thể chuyên chở 10.000 người/giờ/hướng, một làn ô tô chỉ chuyên chở được 2.000 người/giờ/hướng, một làn xe buýt chuyên chở được 10.000 - 12.000 người/giờ/hướng. Do đó, vào thời điểm quỹ đất dành cho hạ tầng giao thông của các đô thị lớn còn hạn hẹp, các cơ quan chức năng cần nghiên cứu giải pháp hạn chế sử dụng ô tô ở các tuyến đường nội thị, chấp nhận sử dụng xe máy hoặc khuyến khích người dân lưu thông bằng phương tiện công cộng. Theo An toàn giao thông