Trong ngày Chủ nhật đầu tiên của năm mới 2020 (5/1), tại Vũng Tàu đã xuất hiện dàn siêu xe ước tính lên tới vài trăm tỷ đồng đổ về tụ họp. Đây chính là sự kiện offline chúc mừng năm mới của team Car Passion do trưởng đoàn Hứa Hà Phương chủ trì tổ chức. Đáng chú ý, đây cũng là lần đầu tiên số lượng siêu xe McLaren 720S tụ tập đông đảo nhất, lên tới 4 chiếc, trong đó có phiên bản mui trần đầu tiên vừa về Việt Nam cách đây chưa lâu. Có mặt tại sự kiện, doanh nhân Nguyễn Quốc Cường (được biết đến với cái tên Cường Đô-la) đã tự cầm lái chiếc siêu xe McLaren 720S màu cam mua cách đây khoảng 7 tháng. Cho đến thời điểm này, chiếc siêu xe của Cường Đô-la được độ lại bộ mâm và hệ thống ống xả. Đây là mâm HRE P1SC, có số hiệu là P104SC trị giá khoảng 10.000 USD. Ống xả của Unobtanium Titanium Exhaust System được tùy chỉnh với lon ống xả được khắc lazer logo TC riêng của cặp vợ chồng Trang - Cường. Với 3 chiếc McLaren 720S còn lại, chiếc mới nhất gia nhập trong tổng số khoảng 7 chiếc tại Việt Nam thuộc bản mui trần khá hiếm hoi. Phiên bản này mới về nước hồi tháng 11/2019 với giá ước tính tầm 27 tỷ đồng, màu trắng. Bản mui trần không khác gì bản mui cứng khi nhìn bên ngoài nhưng chỉ mất thời gian 11 giây ngay cả khi xe đang di chuyển ở vận tốc lên tới 50 km/h, chiếc xe này vẫn có thể đóng mở mui được. Trong số những siêu xe có mặt không thể quên nhắc đến chiếc Lamborghini Aventador LP700-4. Ông chủ siêu xe đã đem hai chiếc xe tham dự hành trình Car & Passion 2019 hồi tháng 6 năm ngoái, trong đó có chiếc Lamborghini độc đáo này. Xe được độ gói thân rộng Liberty Walk do đích thân CEO người Nhật của Liberty Walk, ông Wataru Kato cùng cộng sự sang Việt Nam lắp đặt. Trị giá ước tính của gói độ khoảng 1,4 tỷ đồng. Một chiếc Lamborghini Aventador khác trong đoàn xe cũng độ khủng không kém đó chính là chiếc Aventador S của đại gia Hoàng Kim Khánh. Mới đây, vị đại gia ngành thẩm mỹ đã bỏ gần 3 tỷ đồng để độ 2 chiếc siêu xe của mình, trong đó chiếc Aventador S được rót nhiều tiền nhất để làm mới ngoại thất, độ ống xả và cánh gió hàng hiệu. Clip ngắm dàn siêu xe hàng trăm tỷ đồng tại Vũng Tàu: browser not support iframe. Bên cạnh những siêu xe đình đám, lần tụ họp cuối năm của Car & Passion cũng góp mặt những chiếc xe chơi khác như Audi R8, Ford Mustang, Mercedes-AMG G63, Rolls-Royce Ghost… Đây có thể coi là bản “nháp” đầu tiên của hành trình Asean Rally sẽ diễn ra vào năm nay, dự kiến quy tụ hàng chục siêu xe trong và ngoài nước. Đây cũng chính là dấu ấn mới mẻ mà vị trưởng đoàn Hứa Hà Phương cùng những người bạn như Cường “Đô-la”, CLB Gia Lai Team đang tạo được dấu ấn trong làng chơi xe trong nước. Đình Quý