- Cộng đồng mạng đang xôn xao với chiếc 'siêu xe mui trần', 2 chỗ ngồi và thiết kế mở chéo cửa giống hệt những chiếc Lamborghini thực thụ được làm từ gỗ. Clip: 'Siêu xe' Lamborghini làm từ gỗ lưu thông. (Nguồn: Facebook Khuat Dien). Hình ảnh về chiếc "siêu xe" đặc biệt này xuất hiện trong một clip được tài khoản có tên Khuat Dien đăng trên trang cộng đồng xe. Trong clip, một người đàn ông trung tuổi cầm lái một chiếc xe được làm thủ công từ gỗ, có thiết kế khá giống với những mẫu xe Lamborghini. Chiếc xe được làm từ gỗ có vẻ đủ chỗ ngồi cho 2 người ngồi. Xe có thể đánh lái bằng vô-lăng giống với những chiếc ô tô thực sự. Đặc biệt, cánh cửa xe có thể mở theo kiểu cắt kéo lên phía trước y trên siêu xe Lamborghini thứ thiệt. Hiện chưa rõ chiếc "siêu xe" gỗ nhái Lamborghini này sử dụng động cơ đốt trong hay động cơ chạy bằng điện. Nhưng những hình ảnh xuất hiện trong clip cho thấy người đàn ông có thể ngồi lên xe và dễ dàng vận hành với tốc độ trung bình. Theo lời giới thiệu của người đăng clip thì mẫu 'siêu xe' gỗ tự chế này xuất hiện trên đường ở thị xã Sơn Tây, Hà Nội. Sau khi được đăng tải, clip về siêu xe Lamborghini thu hút nhiều sự quan tâm, bình luận của cư dân mạng. Nhiều người cảm thấy bất ngờ và thích thú với phát minh độc đáo này. Song nhiều người khác lại cho rằng, nếu cứ tiếp tục lưu thông, chiếc xe có thể gây nguy hiểm cho những người tham gia giao thông khác bởi nó chưa được phép lưu thông. Những chiếc xe "chế" bằng gỗ mỗi khi xuất hiện trên đường phố đều thu hút sự chú ý của mọi người bởi sự độc, lạ. Và đây cũng không phải là chiếc "siêu xe" gỗ nhái Lamborghini duy nhất trên thế giới. Năm 2014, ông Yu Jietao, một thợ mộc ở tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc đã bỏ ra khoảng 16.000 USD (hơn 342 triệu đồng) để chế tạo chiếc xe bằng gỗ giống Lamborghini và có thể chạy với tốc độ gần 30 km/h. Ông Yu Jietao đã thiết kế chiếc xe, sau đó chạm khắc từng chi tiết nhỏ và lắp ráp chúng lại với nhau. Sau đó, “siêu xe” được trang bị lốp cùng nhiều thành phần cơ khí khác cho giống xe thật, khung xe bằng gỗ gụ rồi gắn vào đó các bánh xe và một động cơ điện. Với sự hỗ trợ của động cơ điện, nó có thể vận hành với tốc độ 30 km/h. Ông Yu Jietao cho biết chiếc Lamborghini đã thu hút sự chú ý của đông đảo cư dân địa phương, và có một số nhà sưu tầm đã đề nghị mua lại tác phẩm của ông với giá 35.000 USD. Anh Tuấn (Tổng hợp)