Gần 2 tháng vừa qua, nền kinh tế Trung Quốc gần như “đóng băng” khi người dân Trung Quốc tự nhốt mình trong nhà hoặc nơi làm việc do lo sợ bị lây nhiễm Sars- CoV-2. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, khi mà giai đoạn đỉnh điểm leo thang của dịch tại quốc gia này đã qua, các doanh nghiệp trong nước đã “rục rịch” mở cửa trở lại với hi vọng người dân sẽ đổ xô đi tiêu tiền sau những ngày tháng cách li kéo dài. Tuy nhiên. trên thực tế, điều này chỉ đúng với một số mặt hàng tiêu dùng nhất định chứ không hoàn toàn đúng cho một chiếc sedan hay crossover. Kết quả này được đưa ra sau cuộc khảo sát của hãng nghiên cứu thị trường J.D.Power và công ty tư vấn thị trường Associates tại Trung Quốc. Theo đó, cuộc khảo sát được thực hiện trong vòng 4 ngày từ 24-28/2 chỉ ra rằng, các hãng xe Trung Quốc không nên đặt quá nhiều kì vọng vào việc người tiêu dùng sẽ mua xe mới nhiều hơn sau khi dịch Covid-19 được kiểm soát. Cụ thể, đối với nhóm người không có kế hoạch mua xe mới, chỉ có 5,9% thay đổi ý định ban đầu do không muốn phụ thuộc vào các phương tiện giao thông công cộng – nơi dễ dàng lây nhiễm các nguồn bệnh. Trong khi đó, 21% vẫn giữ nguyên ý định không mua ô tô mới và số còn lại từ chối đưa ra ý kiến của mình. Ở nhóm người có ý định mua xe, 25% quyết định mua xe sớm hơn dự định, trong khi 21% bỏ cuộc vì Covid-19. Mặc dù J.D.Power không công bố nguyên nhân nhưng ai cũng hiểu rằng người tiêu dùng cần thắt chặt chi tiêu trong bối cảnh nền kinh tế khó khăn và dòng tiền bất ổn hậu Covid-19. Hiện tại nhiều đại lí xe tại Trung Quốc đã hoạt động trở lại trong tuần này nhưng hầu như có rất ít khách ghé thăm. Bên cạnh đó, số còn lại vẫn phải đóng cửa do không đủ kinh phí cung cấp trang phục bảo hộ cần thiết cho nhân viên theo yêu cầu của chính phủ. Thêm vào đó, lệnh cấm vận của chính quyền vẫn chưa được bãi bỏ hoàn toàn tại nhiều khu vực trên cả nước khiến hơn 31 triệu công nhân đi làm xa vẫn chưa thể quay trở lại làm việc, ít nhất là cho đến cuối tháng 3 này. Điều này khiến việc kiếm lại nguồn thu nhập đã mất trong thời gian qua của họ không thể diễn ra chỉ trong một sớm một chiều. Đồng nghĩa với đó, doanh số bán xe trong thời gian tới sẽ tiếp tục sụt giảm, đặt ra một bài toán khó cho các hãng xe hậu Covid-19 . Mai Lý (Theo Autonews)