JCR-Series của Jino Motors được trang bị cho rất nhiều lực lượng an ninh trên toàn thế giới trong đó có Việt Nam. JINO Motors là hãng chuyên sản xuất các loại xe hạng nặng chuyên dụng trong đó dòng xe chuyên chống bạo động JRC-Series là sản phẩm chủ lực được trang bị cho các lực lượng cảnh sát, bộ quốc phòng, lực lượng đặc nhiệm trên toàn thế giới trong đó có cả lực lượng Cảnh sát Cơ động Việt Nam. Theo đó, dòng xe đặc chủng JCR-6500 là sản phẩm xe chống bạo động với các tính năng mạnh mẽ, hiện đại và bền bỉ bậc nhất hiện nay. Xe sở hữu kích thước Dài x Rộng x Cao lần lượt là: 9.350 x 2.580 x 3.800mm với dung tích bồn chứa nước phía sau lên đến 6.500 lít. Khoang lái của xe được thiết kế kiểu cabin đôi (double cabin) với sức chứa 5 chỗ bao gồm 2 ghế trước, 3 ghế sau và hai cửa thoát hiểm hai bên. Khoang lái với lớp khung thép bọc xung quanh nhằm bảo vệ kính trước và hai bên cửa. Phía sau của xe là nơi đặt bể chứa nước được làm từ vật liệu thép chống gỉ và được bơm lên súng trên nóc xe bằng bơm áp lực cao. Về trang bị, xe sở hữu hai súng bắn nước áp suất cao được đặt trên nóc cabin phía trước và hệ thống vòi phun tự động xung quanh; đặc biệt hai súng bắn nước phía trước có tầm bắn 70m và áp lực nước tối đa lên đến 20bar, khả năng nâng hạ từ -25 đến 90 độ, xoay 320 độ; phía trước đầu xe được trang bị cản sắt cỡ lớn và thêm một vòi phun nước nhằm dọn dẹp chướng ngại vật và chữa cháy trong trường hợp có hoả hoạn. Tất cả các hệ thống kể trên sẽ được điều khiển bởi hệ thống chiến đấu kiểm soát bạo động đặt ngay bên trong cabin với nhiều lựa chọn như phun sơn, bọt, hơi cay,... Xe còn có camera kỹ thuật số đặt trên nóc cabin nhằm phục vụ công tác ghi hình. Ưu điểm của sản phẩm mà Jino Motors sản xuất đó là khách hàng có thể lựa chọn khung gầm từ các hãng chuyên sản xuất xe tải như: Hyundai, Daewoo, MAN,v.v…..và đặc biệt các sản phẩm của Jino Motors có tầm hoạt động tốt hơn hẳn các đối thủ cạnh tranh nhằm đảm bảo tính an toàn và hiệu quả tuyệt đối; Jino Motors còn cung cấp khoá đào tạo vận hành tại nhà máy của họ trước khi bàn giao xe cho khách hàng. Hình ảnh xe chống bạo động Jino JCR-6500 của Việt Nam: (Theo Dân Việt)