Được sắm cho những chiếc xe hạng sang để tới trường, nhưng giới học trò nhà giàu tại New York (Mỹ) lại “khốn khổ” vì nhà trường không có đủ chỗ đỗ xe. Dạo quanh một vòng tại trường Trung học John L. Miller-Great Neck thuộc bang Manhattan (Mỹ), không ít người lầm tưởng bãi đậu xe của ngôi trường này là một đại lý bán xe hạng sang với những chiếc BMW, Range Rovers và Mercedes-Benzes đáng gí cả chục, thậm chí là hàng trăm nghìn đô. Điều đáng ngạc nhiên, đây lại không phải xe của giáo viên mà là phương tiện đến trường của các em học sinh. “Đó chính là những gì bạn thấy tại khu đậu xe của ngôi trường này”, Angela Bazon, 18 tuổi, học sinh cuối cấp tại trường vừa bước vào chiếc Mercedes C-300 đen bóng loáng trong bãi đỗ, vừa nói. Chiếc xe là món quà ba mẹ tặng Bazon vào sinh nhật lần thứ 17 của cô nàng, thứ mà hầu hết hội học sinh con nhà giàu Mỹ được sở hữu khi bước chân vào trường trung học. Tuy nhiên, oái oăm thay, đi xe sang đến trường nhưng các em lại không có chỗ để đậu xe do bãi đậu xe của nhà trường không đủ chỗ. Ngay cả Great Neck North, một trường trung học lớn dành cho con em những gia đình khá giả theo học, cũng đang đối mặt với tình trạng học sinh lái xe đến trường ngày càng nhiều và chỗ để xe cũng vì đó mà ngày càng “khan hiếm”. Vấn đề về nơi đậu xe cho các học sinh trung học chính là “hậu quả” của sự giàu có và sung túc thời đại hiện nay, khi ngày càng nhiều các gia đình có điều kiện sẵn sàng chi tiền sắm cho con cái của họ những chiếc xe sang và đẹp nhất lúc vào trung học. Tuy nhiên, đó không phải là lý do duy nhất. Theo Cassidy Glum, học sinh cuối cấp của trường đang ngồi trên chiếc Chrysler 300, điều tuyệt vời đối với những học sinh cuối cấp là được hưởng sự riêng tư trong thời gian rảnh rỗi, để tự học và thoải mái sử dụng điện thoại hơn là ngồi tại lớp học. Vì thế, các em thích đi xe tới trường để thực hiện những việc đó dễ dàng hơn. Một lý do khác khiến cho bãi đỗ xe “quá tải” là vì các em học sinh thích lái xe đi học để…thể hiện đẳng cấp của mình. Hiển nhiên, các cô cậu học trò nhà giàu thích vi vu trên những chiếc siêu xe hạng sang để nâng tầm địa vị của mình, hơn là ngồi trên xe buýt của trường – được coi là nỗi “xấu hổ” của mỗi học sinh và được các em gọi vui là “con tàu của sự thất bại”. Rachel Ozari, học sinh cuối cấp tại Great Neck North, đang đi chiếc Jeep Cherokee 2018, thì nói rằng hầu hết các câu chuyện giữa bạn bè với nhau sẽ mở đầu với câu hỏi về chiếc xe bạn đang đi. Cũng theo thầy Chris Winters, hiệu trường trường trung học Greenwich ở Connecticut, các em học sinh cho rằng lái xe sang đến trường được coi là một trong số những nghi thức để gia nhập nhóm đối với những học sinh năm cuối tại trường. Và chính vì thế nhu cầu về chỗ đậu xe tại trường ở mức cao hơn bao giờ hết, trong khi trường hiện có khoảng 650 học sinh cuối cấp, nhưng chỉ có 290 chỗ đậu dành cho các em. Giải pháp nào cho những chiếc xe sang? Josh Vilinsky, học sinh khóa mới của trường trung học Great Neck North kể rằng, từ khi vào trường, em đã phải đến trường sớm hơn trước một giờ đồng hồ để có thể “giành trước” chỗ để xe cho mình. Đây không phải là tình trạng chỉ Josh trải qua, mà là những gì hầu hết hội con nhà giàu đang phải đối mặt do trường thiếu chỗ để xe. Vậy giải pháp nào cho những chiếc xe sang này? Hầu hết, các trường trung học đã chọn giải pháp tuyên truyền hạn chế các em học sinh cuối cấp đi xe tới trường, hay bổ sung thêm những bãi đỗ xe nhỏ cho những học sinh mới. Ngoài ra, trường phát hành “giấy phép” đậu xe bằng hình thức ai tới trước thì có chỗ để xe, một số trường như Greenwich cung cấp giấy phép đỗ xe với chi phí 40 đô la Mỹ cho mỗi học kỳ. Và những chiếc giấy phép này sẽ bị thu hồi hoàn toàn khi các em vi phạm kỷ luật, đồng nghĩa những học sinh này sẽ không được đi xe tới trường nữa. Trường Massapequa, nơi có đến 600 học sinh cuối cấp nhưng lại chỉ có…20 chỗ đậu xe, tình huống này buộc nhà trường phải chọn một giải pháp khác, đó là các em học sinh sẽ phải…xổ số. Điều này nghĩa là, các em sẽ phải tham gia…rút thăm để có được chỗ đậu cho “xế” của mình. Cũng có những trường hợp, các em học sinh tự linh động trong vấn đề đậu xe khi muốn lái xe đến trường. Thầy Robert Rhodes, hiệu trưởng trường trung học Horace Greeley ở Chappaqua chia sẻ, nhà trường chỉ có 250 vị trí đỗ xe trong khi có 360 học sinh cuối cấp, vì vậy các em học sinh khác đã tự thuyết phục các chủ nhà tại khu dân cư quanh đó cho các em thuê sân để đỗ xe. Riêng trường trung học Great Neck North có kế hoạch mở rộng khu đất quanh trường – nơi trước đây là một sân bóng và giờ để hoang đã lâu, để làm bãi đậu xe cho học sinh. Tuy nhiên, kế hoạch này đã gây ra một “làn sóng” phản đối dữ dội của người dân xung quanh, họ cho rằng làm như thế sẽ phá hoại không gian xanh của chung. Một người dân sống tại khu vực gần trường học này phản ứng: “Tôi thấy chẳng có lý do gì để phá hoại không gian xanh này để làm bãi đỗ xe cho trường. Chúng ta đã dạy bọn trẻ những gì?”. Mặc dù vậy, bà Teresa Prendergast, người chịu trách nhiệm quản lý các trường tại khu vực Great Nick cho biết, sự án này vẫn sẽ được tiến hành do chỗ đậu xe đã quá “khan hiếm”. Về phần mình, Bazon cho rằng, kể cả việc có một chiếc Mercedes “xịn” như thế này cũng không giúp em có được vị trí đậu xe tốt một khi trường đã hết chỗ, cô nàng thích sự thiết thực hơn là đi xe đến để thể hiện. Bazon nói: “Tôi thà đi một chiếc Honda cũ, miễn là nó đưa tôi tới được trường và không phải lo về chỗ đậu xe". Ngọc Quỳnh (Theo New York Times)