Trước khi quyết định đưa ra nghị định mới này, ông Hang SotheaYuth cũng chia sẻ thêm về lý do Bộ Giao thông và Công chính Campuchia đưa ra mô hình này bởi theo khảo sát rất nhiều người dân có điều kiện sống dư dả có mong muốn sở hữu biển số xe “không đụng hàng” của riêng mình. Thông tin từ trang web của Bộ Giao thông và Công chính Campuchia, chi phí từ những biển số xe đặc biệt này sẽ được đóng góp vào ngân sách quốc gia giúp tăng nguồn thu cho nhà nước. Theo đó, một biển số xe đặc biệt có giá khởi điểm từ 2 triệu Riel (tương đương 500 đô la Mỹ). Quy định biển số xe đặc biệt sẽ có hàng trên đầu ghi “Campuchia” bằng tiếng Campuchia; hàng giữa là số đăng ký có thể là số hoặc chữ hoặc số kèm chữ với độ dài không quá 8 kí tự và được viết bằng chữ Latinh; và ở phía dưới, theo chiều ngang là từ “Campuchia” viết bằng tiếng Latinh. Tổng cục Giao thông vận tải đường bộ thuộc Bộ Công chính và Giao thông vận tải Campuchia là cơ quan có trách nhiệm tiếp nhận đăng ký và chuyển thẻ nhận dạng xe và biển số xe cho chủ sở hữu phương tiện. Cũng theo người phát ngôn của Bộ Giao thông và Công chính Campuchia, chủ sở hữu có thể bán xe và yêu cầu giữ lại biển số đặc biệt hoặc bán cả xe đi kèm biển số. Trong trường hợp chủ sở hữu muốn giữ lại biển số thì biển số sẽ được lưu trữ tại Sở Công chính và Giao thông cho đến khi chủ sở hữu có xe mới có thể gắn lại biển số này. Biển số xe thường thấy ở Mỹ. Biển số xe ở Mỹ đã được cá nhân hóa. Mọi giao dịch và thủ tục đều phải thông qua Bộ Công chính và Giao thông Campuchia theo đúng quy định của thông tư liên Bộ. Ngoài ra, biển số xe đặc biệt này có thể được nhà nước thu mua nếu chủ sở hữu có nhu cầu bán cả xe và biển số. Việc cho phép cá nhân hóa biển số này đã được chính phủ Mỹ áp dụng từ lâu và góp phần thu được một phần chi phí lại cho mỗi bang. Và thường được những người châu Á hoặc nổi tiếng hay những ai thích tạo nên phong cách riêng cho chiếc xe của mình thực hiện với mức giá dao động từ hơn 100 usd tương đương hơn 2,3 triệu đồng. Theo Dân Việt