Xe tua km, không thể coi là xe nguyên bản Sau khi xe VietNamNet đăng bài phản ánh “Mất 1,2 tỷ mua Mercedes, khách ngã ngửa xe bị phù phép km” , nhiều luật sư đã chia sẻ về mấu chốt của vụ việc này là cần xem kỹ bản hợp đồng ký giữa anh Ng.N.H. Nam và showroom ô tô HD Auto (99, Phạm Hùng, Hà Nội) cũng như các quy định pháp lý về tiêu chuẩn an toàn kỹ thuật xe. Chia sẻ với PV, anh Ng. N.H. Nam, khổ chủ mua chiếc Mercedes 250 đời 2015 bị tua tới 4 vạn km cho biết, bản hợp đồng được ký dưới dạng "Giấy mua bán xe". Tại đây, có nêu rõ: "Công ty cam đoan chiếc xe trên là tài sản hợp pháp, không có tranh chấp kiện tụng gì, không đâm đụng va quệt, không ngập nước, tháo máy, xe nguyên bản". Anh cho rằng, với giấy kết quả kiểm tra của Haxaco 46 Láng Hạ (Công ty CP dịch vụ ô tô Hàng Xanh- đơn vị bảo hành chính hãng của Mercedes Việt Nam) cho biết, xe bị tua 4 vạn km thì tức là xe không còn nguyên bản và showroom ô tô đã không cung cấp thông tin về xe cho anh đúng như lúc bán. Nhìn nhận về vụ việc này, đại diện Haxaco nói: "Chúng tôi cho rằng xe nguyên bản là xe không bị can thiệp vào hệ thống điều khiển và vận hành xe. Công-tơ-met cũng nằm trong số này, vì nếu làm sai lệch số km xe đã chạy thì sẽ dẫn tới những sai số vận hành khác. Đương nhiên, chiếc xe sẽ bị từ chối bảo hành chính hãng cho dù còn hạn". Theo vị này, để tua được km trên xe Mercedes và một số mẫu xe sang khác, người thợ sẽ phải can thiệp vào máy tính của xe. Do đó, khi nhân viên kỹ thuật chính hãng kiểm tra xe, chỉ qua máy chuyên dụng kết nối với máy tính trên xe thì ngay lập tức sẽ lộ ngay ra dấu hiệu của sự can thiệp, kể cả phần mềm lẫn phần cứng. Lý giải thêm, vị đại diện cho hay, số km khá quan trọng nên hầu hết các hãng ô tô, trong đó có Mercedes cũng đưa ra điều kiện, xe không quá 100.000km (hoặc không quá 3 năm) để bảo hành. Ông Nguyễn Minh Tuấn, đại diện truyền thông của công ty Mercedes-Benz Việt Nam cho biết: "Các đại lý chính hãng trên cả nước đều sử dụng hệ thống kết nối dữ liệu chung của Mercedes toàn cầu. Khi một chiếc xe thăm khám ở bất kỳ đại lý nào như Haxaco, kết quả kiểm tra sẽ lưu lại trên hệ thống và được Mercedes-Benz toàn cầu công nhận hợp pháp". Nhìn nhận vấn đề này, luật sư Vũ Thái Hà – Chủ tịch Công ty TNHH luật Youme cũng phân tích. “Giấy tờ mua bán xe giữa anh Nam và HD Auto có cụm từ cam kết “xe nguyên bản”, mà nguyên bản tức là không có sự can thiệp chỉnh sửa. Đằng này xe bị chỉnh số kilomet tức là gian lận, lừa dối để khách hàng hiểu là xe này chạy ít, hàng tốt nên mới chấp nhận mua ngay”. Khách hàng có thể khởi kiện showroom Đại diện của Cục Quản lý cạnh tranh và bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) cũng có góc nhìn tương tự như Luật sư Vũ Thái Hà. Ông Cao Xuân Quảng, Trưởng Phòng Bảo vệ người tiêu dùng của Cục chia sẻ: "Vì chưa nhận hồ sơ vụ việc nên chúng tôi không thể nói ngay về tính đúng, sai của hai bên. Tuy nhiên, có thể tham chiếu Luật Bảo vệ người tiêu dùng về hành vi bên bán lừa dối khách hàng để nhận diện rõ vụ việc". Ngoài ra, Điều 14, Luật Thương mại 2005 về "nguyên tắc bảo vệ lợi ích chính đáng của người tiêu dùng" đã nêu rõ: "Thương nhân thực hiện hoạt động thương mại có nghĩa vụ thông tin đầy đủ, trung thực cho người tiêu dùng về hàng hoá và dịch vụ mà mình kinh doanh và phải chịu trách nhiệm về tính chính xác của các thông tin đó..., đồng thời, "phải chịu trách nhiệm về chất lượng, tính hợp pháp của hàng hoá, dịch vụ mà mình kinh doanh". Điều 10 của Luật Bảo vệ người tiêu dùng cấm hành vi "tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ lừa dối hoặc gây nhầm lẫn cho người tiêu dùng thông qua hoạt động quảng cáo hoặc che giấu, cung cấp thông tin không đầy đủ, sai lệch, không chính xác... về hàng hóa, dịch vụ" mà mình cung cấp. Ông Quảng nhìn nhận rằng, hành vi của showroom ô tô không phải là hành vi làm giả hàng hóa mà có dấu hiệu vi phạm các luật trên. Phân tích vụ việc, Luật sư Trương Thanh Đức, công ty Luật Basico cũng cho rằng: “Người bán xe đã có những hành vi quảng cáo gian dối, gian lận thương mại, che giấu đặc điểm của hàng bán,...là đã vi phạm các quy định của Luật Thương mại năm 2005, Luật bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng năm 2010 và thậm chí là Luật Quảng cáo năm 2012 và Bộ luật Dân sự năm 2015”. “Khách hàng có quyền yêu cầu người bán bồi thường, cụ thể là giảm giá bán xe đúng với số km đã chạy thực tế. Thậm chí, nếu người bán quảng cáo “sai một kilomet tặng luôn xe”, thì người mua có quyền yêu cầu người bán thực hiện cam kết”, Luật sư Đức nói. Theo ông Nguyễn Tô An, Trưởng phòng Chất lượng xe cơ giới, Cục Đăng kiểm Việt Nam, trong lĩnh vực đăng kiểm, việc tua km chưa có chế tài xử lý. "Đối với xe nhập khẩu cũ, đã có nhiều trường hợp, chúng tôi đăng kiểm phát hiện xe đã bị tua km. Tất cả những thông tin này đều được ghi vào hồ sơ đăng kiểm của xe để khách mua tham khảo, bảo vệ quyền lợi của mình", ông An nói. Trong quy định hiện nay, chỉ những xe có niên hạn không quá 5 năm tính từ năm sản xuất và chạy không quá 10.000 km mới đủ điều kiện nhập về Việt Nam. Vì vậy, số km chính xác được coi là một điều kiện trong quản lý nhập xe. Các luật sư khuyến cáo, anh Nam có thể khởi kiện ra tòa đối với showroom HD Auto dựa trên các điều luật trên hoặc vị khách hàng này cũng có thể gửi đơn khiếu nại đến Cục Quản lý cạnh tranh và bảo vệ người tiêu dùng hay Sở Công Thương Hà Nội để giải quyết. Đọc tiếp: Từ vụ mua Mercedes tua km, những cú lừa cay đắng không biết kêu ai Minh Quân- Phạm Huyền Bạn nghĩ gì về vụ việc trên? Việc tua km xe cũ trên thị trường ô tô hiện nay có phổ biến? Mọi ý kiến chia sẻ, tin bài, video cộng tác xin gửi về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn. Xin cảm ơn! Xem lại bài 1: