Lựa chọn một chiếc Mazda CX-5 2018 lắp ráp tại nhà máy Mazda Chu Lai theo tiêu chuẩn toàn cầu hay chiếc Honda CR-V 2018 nhập khẩu từ Thái Lan đang là vấn đề gây nhiều tranh luận. Cùng ra mắt hồi cuối năm 2017 và CX5 và CRV được cho là “kẻ tám lạng người nửa cân”. Sau đó CRV tạm ngưng nhập về do vướng Nghị định 116, đến tháng 3 vừa rồi CRV lại gây sốt với sự xuất hiện của những phiên bản hoàn toàn mới. Sau khi trải nghiệm, anh Lê Huỳnh Duy đưa ra so sánh, chiếc Honda CR-V tại Việt Nam chỉ có duy nhất 1 tùy chọn về hệ thống vận hành. Đó là động cơ Turbo 1.5L, kết hợp hộp số vô cấp CVT (Continuously variable transmission), và có hệ dẫn động 2WD. Còn Mazda CX-5 có 2 tùy chọn động cơ 2.0L và 2.5L, đồng thời cũng cung cấp có 2 tùy chọn hệ dẫn động 2WD và AWD. Ngay như hộp số tự động 6AT ổn định và có độ tin cậy cao hơn so với loại hộp số CVT. Cũng theo anh Lê Huỳnh Duy, dòng xe CX-5 2018 có động cơ dung tích lớn, luôn hoạt động ổn định và tiết kiệm trong mọi loại điều kiện vận hành, dù là chạy nhanh hay chậm, tải nặng hay tải nhẹ. Xe hoạt động tốt và không có hiện tượng trượt số khi tăng tốc (đạp ga nhưng không thay đổi tốc độ), do có khóa biến mô ở mọi cấp số. Điều này giúp điều khiển chính xác, ổn định ở mọi dãy vòng tua, chân ga nhanh nhạy. Về mặt lợi thế, Mazda CX-5 được đánh giá là mẫu xe đạt tiêu chuẩn an toàn cao trên toàn cầu, với một loạt các giải thưởng uy tín. Tại Việt Nam, mẫu xe này vẫn duy trì sự tiên phong về lĩnh vực an toàn, khi trang bị hàng loạt tính năng tiêu biểu và nổi bật trong phân khúc, với các trang bị tiêu chuẩn như: Cân bằng điện tử, phanh tay điện tử, camera lùi, cảm biến cảnh báo khoảng cách trước, sau… Theo đánh giá, điểm nổi bật của CX-5 là tự động tắt động cơ (tạm thời) khi xe dừng chờ đèn đỏ và tái khởi động nhả chân phanh. Động cơ ngừng hoạt động khi dừng xe cho nên xe hoàn toàn yên tĩnh, tiết kiệm nhiên liệu, giảm thiểu khí thải. Hơn thế nữa, dòng xe CX-5 còn có các trang bị nổi bật so với đối thủ như: Hệ thống ánh sáng của CX-5: Đèn pha LED, đèn sương mù LED, ốp viền LED đèn sương mù giúp hiệu ứng ánh sáng cuốn hút, tiết kiệm năng lượng và có độ bền cao. Xuân Thạch