- Chiếc siêu xe Pagani Huayra độc, đắt nhất Việt Nam của đại gia Minh Nhựa đã chính thức được ra biển trắng với chi phí khoảng 90 tỷ đồng. Minh Nhựa đang sở hữu những xế khủng nào trong gara? Cặp anh em chơi siêu xe bậc nhất Hà Thành: Ngang cơ Cường đôla, Minh nhựa Sáng 29/10, đại gia chơi siêu xe đình đám Phạm Trần Nhật Minh (còn gọi là Minh Nhựa) chính thức công khai biển số được gắn lên chiếc Pagani Huayra và livestream trên mạng xã hội. Như vậy, sau nhiều lần gặp trục trặc, không đăng ký được, siêu xe triệu đô Pagani Huayra độc và đắt nhất Việt Nam đã ra biển trắng. Chiếc siêu xe Pagani Huayra độc nhất vô nhị tại Việt Nam này chính thức mang biển số 51G-697.55. Theo tìm hiểu, đến thời điểm hiện tại, chiếc siêu xe Pagani Huayra của đại gia Minh Nhựa đã hoàn tất việc đăng kiểm, đủ điều kiện để lăn bánh. Ngay sau khi đăng kiểm xong, chính tay vị đại gia này này đã lái chiếc siêu xe chạy về nhà mà không cần tới sự trợ giúp của xe cứu hộ như những lần trước. Siêu xe Pagani Huayra được xem là chiếc xe đỉnh cao nhất tại Việt Nam tính đến thời điểm hiện tại bên cạnh chiếc Bugatti Veyron cũng từng thuộc sở hữu của đại gia Minh Nhựa. Pagani Huayra được đặt tên theo từ “Aymara Huayra Tata” nghĩa là thần gió trong truyền thuyết của người Nam Mỹ. Xe trang bị động cơ V12 6.0L công suất 730 mã lực và mô men xoắn 1.100 Nm với khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 2,8 giây trước khi đạt vận tốc tối đa 383 km/h. Đây là siêu xe được chế tác thủ công hoàn toàn. Thân xe ép bằng sợi carbon nguyên khối. Chiếc xe này được coi là kiệt tác về kỹ thuật chế tác sợi carbon. Mọi chi tiết trên Pagani Huayra đều rất đắt giá. Mỗi bu-lông titan gắn trên hệ thống treo phía sau xe có giá 98 USD, tổng số chi tiết chế tác thủ công bằng titan trên xe trị giá 37.000 USD. Pagani Huayra của đại gia Minh Nhựa cập bến Việt Nam từ tháng 9/2016 trước sự trầm trồ của nhiều người bởi đây là mẫu xe được sản xuất số lượng giới hạn 100 chiếc trên toàn cầu. Tuy nhiên, phải gần hơn 24 tháng sau, chiếc Pagani Huayra này mới được gắn biển kiểm soát. Trước đây, chiếc xe chỉ nằm dài trong garage và thỉnh thoảng được chủ xe chạy thử trong khuôn viên công ty chứ chưa thể ra đường do chưa mang biển số được đăng ký. Việc "thần gió" Pagani Huayra ra biển trắng trở thành tâm điểm của giới đam mê siêu xe bởi đây là chiếc siêu xe đắt và độc nhất Việt Nam. Giá xe từng bị lộ là 78 tỷ đồng. Như vậy, sau khi đầy đủ các loại thuế phí thì tổng giá trị của siêu phẩm này lên tới gần 90 tỷ đồng. Anh Tuấn (Tổng hợp)