Việc các chủ xe “sắm” thêm các phụ kiện tiện ích cho chiếc xế cưng của mình là rất tốt nhưng cũng có không ít người mua một cách lãng phí. Phụ kiện nào cần thiết cho ô tô mới mua? Mua ô tô mới cần sắm thêm những loại phụ kiện nào? Dưới đây là những phụ kiện trang bị thêm cho xe ô tô mà tài xế có thể không cần mua để tiết kiệm thêm chút kinh phí cho mình mà đôi khi cũng không bị vướng víu, khó sử dụng. 1. Núm vần vô lăng Công nghệ ngày càng hiện đại, đi kèm với vô-lăng, các nhà sản xuất còn phát minh ra thêm cả chiếc núm vần vô-lăng nhỏ xíu giúp tài xế chỉ cần sử dụng một tay để xoay núm có thể điều khiển xe. Tuy nhiên, đi cùng với sự tiện lợi là sự nguy hiểm tiềm ẩn khi tài xế rất dễ bị mất kiểm soát do không xử lý kịp trong tình huống bất ngờ xảy ra. 2. Bọc vô lăng Với những ai ưa tính thẩm mỹ cao thường rất thích bọc vô-lăng theo họa tiết bắt mắt. Tuy nhiên, nếu không may chọn phải chất liệu bọc kém chất lượng hay không phù hợp với vô-lăng có thể khiến mức độ xử lý tay lái của tài xế bị giảm. Cụ thể như biểu hiện trơn trượt, khó cầm nắm, đôi khi xảy ra va chạm sẽ không xử lý kịp dẫn đến hậu quả đáng tiếc. 3. Thay màu đèn pha, đèn sương mù Nhiều người cho rằng đèn pha và đèn sương mù cần thay màu sắc phát sáng để tầm nhìn được tốt hơn. Song, chất lượng chiếu sáng của đèn pha sẽ bị giảm nghiêm trọng do ảnh hưởng từ màu sắc của hai loại đèn kia tác động đến trọng tâm chùm sáng mà họ không hề hay biết. Bởi thế, hãy sử dụng đèn do nhà sản xuất trang bị cho xe, nếu hỏng thì có thể thay thế bằng đèn cùng loại để đảm bảo an toàn khi lái xe vào ban đêm. 4. Đệm cho trẻ ngồi ghế sau Nếu không muốn trẻ con bị lăn khỏi ghế sau những cú xô xe mỗi khi tăng tốc hoặc phanh đột ngột thì bạn nên thắng dây an toàn cho trẻ hoặc ngồi trong bàn tay chắc chắn của người lớn. Với phương pháp sử dụng đệm cho ghế sau thật sự không phát huy được tác dụng trong những trường hợp này. 5. Trang trí sau cabin Người điều khiển xe có thể sẽ bị hạn chế tầm nhìn từ gương chiếu hậu do những vật thể trang trí nơi tấm chắn phía sau hàng ghế sau. Trong khi đó, mỗi khi xe phanh gấp cũng có thể khiến các vật đó bị rơi, vỡ gây mất tập trung cho người lái. 6. Lắp đèn pin cho xe Với mục đích tăng ánh sáng để dễ dàng hơn cho việc lái xe của mình, tài xế không hề nghĩ rằng lắp thêm đèn pin có thể khiến người điều khiển xe đối diện sẽ bị chói mắt, khó lái cũng là một trong các nguyên nhân chủ yếu gây ra tai nạn ô tô vào ban đêm. Bởi vậy, lắp thêm đèn pin cho xe chỉ tốn tiền mà còn mang mối hiểm họa lớn. 7. Lắp thêm màn hình giải trí Trên các mẫu xe ô tô mới hiện nay hầu hết đều đã có màn hình giải trí để phục vụ nhu cầu giải trí cho hành khách trên xe trong những chặng đường mệt mỏi. Với việc lắp thêm một màn hình khác có thể sẽ khiến bạn bị mất tập trung khi lái xe vì quá phân tâm vào các chương trình giải trí. Hậu quả có thể xảy ra cao nhất ở mức tai nạn giao thông nên các tài xế cần phải chú ý. 8. Lắp thêm giá để đồ trên nóc xe Có không ít chủ xe đã lắp thêm giá để đồ trên nóc xe nhà mình. Điều này có mặt lợi trong việc chở thêm được nhiều đồ, nhất là đồ cồng kềnh không thể nhét được trong cốp hoặc khoang hành khách của xe. Tuy nhiên, với một lợi ích nhỏ nhưng giá để đồ có rất nhiều bất cập. Cụ thể như với những dòng xe cỡ nhỏ, giá đồ trên nóc rất gây mất thẩm mỹ cho xế yêu. Nóc ở tít bên trên nên nhiều khi không được sử dụng đến, trở thành nơi tích tụ bụi bẩn, ẩm mốc,… Hơn nữa, với tất cả các loại xe nếu lắp thêm giá để đồ trên nóc xe sẽ khiến trọng lượng xe bị nặng hơn, trong quá trình vận hành sẽ phải tiêu tốn rất nhiều nhiên liệu. Chưa kể đến đối với một số loại xe cao như SUV, chủ xe sẽ phải lắp cả thang trèo đính kèm với chiếc giá để đồ. Kết quả dẫn đến cho việc này là sinh ra tiếng ồn, cửa hậu bị trễ nải, sập sệ xuống cấp nhanh chóng. (Theo Tạp chí giao thông)