Ford Việt Nam vừa nhập hai mẫu xe từ Thái Lan về Việt Nam nhưng khi kiểm định không đạt tiêu chuẩn. Theo thông tin, Ford Việt Nam vừa nhập hai lô xe Ranger và Everest từ Thái Lan về Việt Nam theo các thủ tục quy định tại Nghị định 116 và Thông tư số 03 (hai lô xe mỗi lô chỉ có một mẫu, đại diện cho một kiểu loại). Tuy nhiên khi cơ quan đăng kiểm thực hiện kiểm định theo lô đã xác định cả hai mẫu xe này không đạt chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới nhập khẩu. Theo đó, chiếc xe được kiểm định cho kết quả thử nghiệm khí thải không đạt theo quy định tại QCVN 86:2015/BGTVT. Cụ thể, nồng độ HC + NOx là 0,518 g/km lớn hơn quy định (0,460 g/ km) và nồng độ NOx là 0,472 g/km lớn hơn mức quy định (0,390 g/ km). Ngay sau khi có kết quả kiểm định, ngày 13/4/2018, Cục Đăng kiểm Việt Nam đã ra Thông báo không đạt chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới nhập khẩu đối với mẫu xe Ranger. Theo đại diện Trung tâm khí thải (Cục Đăng kiểm Việt Nam) cho biết, tuần trước Trung tâm có thực hiện kiểm tra đối với 2 mẫu xe của Ford Việt Nam, gồm: Ranger và Everest. Đây là 2 mẫu xe được Ford Việt Nam nhập khẩu từ Thái Lan và được kiểm định theo quy định tại Nghị định 116 và Thông tư số 03. Kết quả thử nghiệm cho thấy, hai mẫu xe này đều không đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4. “Đến nay, Trung tâm mới chỉ báo cáo lên Phòng Chất lượng xe cơ giới – VAQ (Cục Đăng kiểm Việt Nam) về trường hợp của mẫu xe Ford Ranger . Đối với mẫu Ford Everest, do chưa đủ hồ sơ nên Trung tâm chưa làm báo cáo”. Theo các quy định của Nghị định 116, trường hợp những mẫu xe không đạt tiêu chuẩn như trên sẽ buộc phải tái xuất. Để tìm hiểu thêm thông tin, phóng viên đã trao đổi với đại diện Ford Việt Nam. Tuy nhiên đại diện truyền thông của hãng xe này cho biết, đây chỉ là những mẫu xe thử nghiệm và cho rằng hãng xe chưa nhập lô hàng lớn nào về Việt Nam. Ford Ranger là mẫu bán tải được nhiều khách hàng tại Việt Nam ưa chuộng và luôn nằm trong TOP xe bán chạy tại hàng tháng. Vì vậy, thông tin mẫu xe bán tải Ranger không đạt tiêu chuẩn có thể sẽ là một cú sốc không chỉ đối với những người đã, đang sử dụng mẫu xe này tại Việt Nam mà còn ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc nhập khẩu mẫu xe chiến lược của Ford Việt Nam. (Theo Báo Giao thông)