Đề nổ từ xa Với những ngày hè oi bức, khi xe phải đậu dưới trời nắng, trước khi dùng xe để di chuyển thì lái xe phải có công đoạn bước vào xe để nổ máy, khởi động điều hoà và quạt gió trên xe để xe được mát từ từ. Những công đoạn đó sẽ dần được bỏ với công nghệ đề nổ từ xa cho xe. Khi chìa khoá xe được nằm trong vùng cảm biến của xe, lái xe chỉ cần bấm nút ngay trên chìa khoá, hệ thống đề nổ của xe sẽ ngay lập tức hoạt động, từ đó hệ thống điều hoà cũng sẽ khởi động theo. Những mẫu xe dưới 1 tỷ đồng của Chevrolet ngày nay đã được trang bị công nghệ này, ngoài ra một số mẫu xe cao cấp hơn cũng đã được trang bị. Chìa khoá cơ Những mẫu xe đời mới ngày nay với mức giá bán chưa đến 400 triệu đồng như Hyundai Grand i10 cũng đã được trang bị chìa khoá thông minh và hệ thống khởi động xe bằng nút bấm ngay sau vô lăng. Chìa khóa thông minh giúp chủ xe có thể dễ dàng vào trong xe với chỉ một nút bấm trên tay nắm cửa. Nút khởi động Start/Stop Engine giúp việc khởi động hoặt tắt máy đơn giản hơn bao giờ hết với chỉ 1 nút bấm. Những mẫu xe cao cấp hơn còn có chức năng khoá cửa hoặc mở cửa tự động khi chìa khoá đi xa hoặc lại gần vùng cảm biến, tránh được tình trạng lái xe quên khoá xe khi bước ra ngoài. Nút bấm vật lý và núm vặn trên xe Nhiều năm trôi qua, nhiều nhà sản xuất đang sử dụng phương pháp tiếp cận lấy ít làm nhiều trên bố cục trên bảng điều khiển trung tâm bằng cách giảm thiểu số lượng nút vật lý. Bây giờ mọi thứ chủ yếu được điều khiển bởi các nút mềm hoặc màn hình cảm ứng. Những mẫu xe hơi của Honda đi đầu về mặt công nghệ này khi hệ thống điều hoà có thể điều chỉnh được bằng cảm ứng, từ những mẫu xe hạng B trở lên như Honda City. Điều hoà chỉnh tay Điều hòa chỉnh tay thì lái xe phải chỉnh mọi thứ bằng tay như chế độ gió, gió trong gió ngoài, độ lạnh, tốc độ quạt gió, thường để nhận biết thì nó có 3 cái núm để chỉnh các thứ liên quan đến điều hòa... còn điều hòa tự động thì chỉ cần ấn auto, và nó có 2 nút hoặc 2 núm: 1 núm để chỉnh nhiệt độ , 1 núm để chỉnh tốc độ gió còn trên màn hình thì hiện thị nhiệt độ. Điều hòa nhiệt độ chỉnh tay giờ chỉ xuất hiện trên các mẫu xe giá rẻ chạy dịch vụ. Ngày càng nhiều mẫu xe bình dân mang tới tính năng điều hòa nhiệt độ tự động. Những mẫu xe có thể kể đến là Toyota Vios, Mitsubishi Attrage 2020,... Đồng hồ cơ analog phía sau vô lăng Đồng hồ lái analog từ lâu đã gắn liền với xe ô tô nhưng giờ đây chúng đã bắt đầu nhường chỗ cho màn hình LED hoặc đồng hồ lái kỹ thuật số. Đây là những trang bị trực quan và tiên tiến hơn nhiều so với đồng hồ cơ và có khả năng hiển thị nhiều thông tin về tình trạng hoạt động của chiếc xe hơn như một số cảnh báo về mức dầu, áp suất lốp, hiển thị chế độ lái (áp dụng trên xe có nhiều chế độ lái khác nhau),... Theo Báo Giao thông