Audi, Chevrolet, Ford, Jaguar, Honda, Land Rover, Lexus, Maserati, Mercedes-Benz, Mitsubishi, Nissan, Subaru, Toyota, Volkswagen và Volvo đã tung ra nhiều mẫu nhập khẩu mới để câu khách. Ô tô sedan hạng B rẻ nhất Việt Nam 379 triệu: Đua giảm giá xuống đáy Ô tô nhập tràn về, hạ giá giành khách với xe trong nước Triển lãm ô tô Việt Nam 2018 (Vietnam Motor Show) đã chính thức khai mạc ngày 24/10, với hơn 120 mẫu xe trưng bày, trong đó xe nhập khẩu chiếm số lượng lớn. Rơi vào dịp cuối năm, 15 thương hiệu ô tô lớn như Audi, Chevrolet, Ford, Jaguar, Honda, Land Rover, Lexus, Maserati, Mercedes-Benz, Mitsubishi, Nissan, Subaru, Toyota, Volkswagen và Volvo đã tung ra nhiều mẫu nhập khẩu mới để câu khách. Trong khi các thương hiệu như Volkswagen, Volvo, Audi, Land Rover, Lexus, Maserati, Subaru, Jaguar và Chevrolet tập trung các mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc. Các DN ô tô khác như Honda Việt Nam, Toyota Việt Nam, Nissan Việt Nam, Ford Việt Nam và Mercedes-Benz Việt Nam, bên cạnh những mẫu xe lắp ráp, cũng đóng góp nhiều mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc. Sôi động nhất là dòng xe sang với hơn chục mẫu mới ra mắt. Mercedes mang đến chiếc S450 4Matic Coupe cùng các dòng Maybach siêu sang. Trong khi Lexus mang tới 4 mẫu xe gồm ES300h hybrid, RX350L bản 7 chỗ, NX300t và LS500. Volvo mang tới chiếc XC90 Excellent gắn nhiều trang bị tối ưu cho khách hàng hạng sang, trong khi Volkswagen giới thiệu Touareg mới, Audi giới thiệu hai chiếc Q8 và A7 Sportback, Land Rover có chiếc Range Rover 2018 và Jaguar có E-pace, SUV cỡ nhỏ mới, còn Maserati khẳng định vẻ thể thao với chiếc Quattroporte GTS. Những mẫu xe này đều có trang bị hiện đại, nội thất sang trọng, nằm ở nhiều phân khúc khác nhau hứa hẹn đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng giàu có. Tiếp đến là dòng xe cỡ nhỏ. Honda Việt Nam giới thiệu mẫu xe mới là Brio. Honda Brio sản xuất tại Thái Lan, sử dụng động cơ xăng 1.2L, cùng hộp số sàn và tự động 5 cấp hoặc CVT. Trong khi đó, Toyota Việt Nam cũng trưng bày mẫu xe Wigo và Mitsubishi Việt Nam giới thiệu mẫu Attrage. Đây sẽ là những đối thủ cạnh tranh mạnh mẽ với Kia Morning và Hyundai i10 trong thời gian tới và làm cho phân khúc xe hạng A thêm phần sôi động. Những mẫu xe lai giữa SUV với MPV mới ra mắt cũng thực sự cạnh tranh mạnh mẽ. Toyota Việt Nam và Mitsubishi Việt Nam so kè 2 sản phẩm nhập khẩu là Rush và Xpander. Đây là 2 mẫu xe có thiết kế mới ấn tượng và không gian rộng rãi, động cơ 1.5L, đang là những sản phẩm được nhiều khách tham quan quan tâm. Với dòng xe bán tải cũng khá sôi động. Ford Việt Nam ra mắt sản phẩm mới là Ranger Raptor, một mẫu xe bán tải hiệu suất cao, cùng 1 mẫu Ranger 2019 mới. Trong Khi Nissan giới thiệu mẫu Navara và Mitsubishi Việt Nam giới thiệu mẫu Triton mới, còn Chevrolet là Colorado. Trong phân khúc SUV 7 chỗ Toyota không giới thiệu mẫu Fortuner, nhưng Còn Nissan Việt Nam thì ra mắt chiếc Terra nhập khẩu từ Thái Lan, còn Mitsubishi Việt Nam giới thiệu mẫu Pajero Sport,với ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shield. Trần Thủy