Trên một chợ xe có tiếng ở Sài Gòn, một 'cò' vừa gây chấn động dân buôn khi rao bán 3 chiếc xế hộp hạng siêu xe và xe sang mang thương hiệu Bentley, BMW, Mercedes cũ chỉ có giá 500 triệu đồng. Đây là mức giá giật mình vì giá tiền đó bạn chỉ đủ mua con Huyndai i10 mới mà thôi. Tuy nhiên, nếu tận mắt chứng kiến có lẽ phải là dân chuyên sửa hay độ xe mới dám nghĩ đến chuyện hỏi mua Với vẻ bề ngoài của 3 chiếc xe đã bị hư hại nhiều nhưng mức giá được người bán đưa ra đã khiến nhiều người bất ngờ, chỉ 500 triệu đồng để sở hữu Bentley Continental Flying Spur, BMW 6-Series và Mercedes-Benz SLK. Chủ nhân đã rao bán 3 chiếc xe trên trong một diễn đàn bán xe cũ. Cả 3 xe đều được rao bán lại nguyên xác xe trong tình trạng bị hư hỏng nặng, đời 2007. Theo đánh giá sơ bộ bên ngoài, phần thân của cả 3 chiếc xe đều hư hại gần như hoàn toàn. Các bộ phận xung quanh như mặt ca-lăng, gương chiếu hậu, cửa xung quanh, kính chắn gió đều bong tróc sơn và đã bị vỡ nát một số chỗ. Trong đó, khối động cơ trên chiếc Mercedes vẫn còn hoạt động. Trước đây, chiếc xe của hãng Mercedes này đã được chủ nhân cho độ lại bộ cửa mở theo kiểu cắt kéo. Hiện tại, bộ phận này cũng đã rơi vào tình trạng hư hỏng tương đối. Vào thời điểm hiện nay, mức giá của chiếc Mercedes-Benz SLK đời 2013 nằm ở tầm giá gần 2 tỷ đồng. GLK là dòng xe được hãng Mercedes mặc định là dòng SUV. Tuy nhiên, vì kiểu dáng hầm hố độc đáo của nó và đặc biệt là khả năng off-road “vô đối” nên GLK luôn có mức giá bán ra vô cùng cao. Tiếp đến là chiếc Bentley Continental Flying Spur khi bộ phận cản trước và mặt ca-lăng bị bung hoàn toàn. Thậm chí, dàn đèn pha trên chiếc Bentley này cũng vỡ nát. Để có thể phục hồi lại như ban đầu cho chiếc xe có lẽ cần rất nhiều thời gian cũng như những người thợ có tay nghề cao. Một bên cửa cùng bộ ghế bên trong xe đã rơi hẳn ra ngoài. Tổng thể, chiếc xe chỉ còn trơ bộ khung. Theo đó, số tiền cần bỏ ra để mua chiếc Bentley Continental Flying Spur mới trong thời điểm hiện tại khoảng hơn 200.000 USD. Đây là dòng xe hơi thuộc phân khúc sedan sang trọng của nhãn hiệu đến từ Anh quốc. Mức giá khi vừa xuất xưởng của chiếc xe lên đến gần 16 tỷ đồng. Do vậy, đây được xem là mẫu xe nằm trong hàng đỉnh cao của hãng Bentley. BMW 6-Series cũng nằm chung cảnh ngộ với Bentley Continental Flying Spur khi động cơ của nó cũng không thể khởi động được. Có lẽ BMW 6-Series là chiếc xe ít hư hỏng nhất. Các linh kiện trên xe vẫn còn nguyên, trong đó có bộ mâm của chiếc xe đã từng được thay đổi. Để mua được chiếc BMW 6-Series hiện tại, người dùng cần phải bỏ ra số tiền khoảng 3 tỷ đồng. BMW 6-Series là dòng xe thuộc phân khúc xe thể thao cao cấp ( phân khúc F). Nếu trên thị trường xe cũ hiện nay thì tổng mức giá của cả 3 chiếc xe bao gồm Bentley Continental Flying Spur, BMW 6-Series và Mercedes-Benz SLK phải ở mức khoảng 4,8 tỷ đồng. Đây là mức giá của xe đã qua sử dụng trên 10 năm. Quay lại với số tiền vị chủ nhân này đưa ra thì lí do anh bán với số tiền chỉ 500 triệu là vì anh không đủ thời gian để sửa chữa và phục hồi lại chúng. Anh Nguyễn Thanh Sang, quê quán tại Bình Định - một thợ máy sửa ô tô, đồng thời là người đăng bài rao bán xe cho biết: "Cả ba xe đều được bán tại Thành phố Hồ Chí Minh. Xe này là mình bán hộ chủ nhân". Trường An ( Ảnh: Thanh Sang Nguyễn)