Tuy nhiên trước khi đi đến các bí quyết giúp hạn chế vi khuẩn trên xe ô tô, bạn nên điểm qua những vị trí bẩn nhất trên xe - nơi trú ngụ tuyệt vời của vi khuẩn mà bạn cần chú ý khi vệ sinh xế yêu của mình. Vô lăng Rõ ràng vô lăng xe là một trong những môi trường lí tưởng để các loại vi khuẩn trú ngụ và sinh sôi. Theo trang CBS News, số lượng vi khuẩn tích tụ trên vô lăng xe có thể lên tới 700 loại vi khuẩn. Và thật bất ngờ, con số này thậm chí còn cao hơn gấp 9 lần so với bệ toilet ở nhà vệ sinh công cộng. Chìa khóa xe hơi Mặc dù chỉ là một vật nhỏ bé nhưng chiếc chìa khóa ô tô bạn đang cầm trong tay chính là “nguồn vi khuẩn” khổng lồ. Điều này cũng dễ hiểu khi mà mỗi ngày tay bạn có thể chạm vào hàng trăm đồ vật khác nhau hoặc đôi khi có nhiều người đã cầm chìa khóa của bạn. Qua những lần tiếp xúc này, bạn đã vô tình đem hàng tá vi khuẩn đến sinh sống trong chiếc chìa khóa xe của mình. Thảm trải sàn và ghế ngồi Thảm trải sàn từ lâu đã trở thành một món đồ nội thất không thể thiếu trong mỗi khoang cabin ô tô và được sử dụng với mục đích trang trí cũng như giữ cho ô tô luôn trong tình trạng sạch sẽ. Tuy nhiên ít ai biết được rằng chính thảm trải sàn và ghế ngồi là những vị trí dễ sản sinh ra vi khuẩn nhất. Bởi lẽ những mảnh vụn thức ăn hay bụi bẩn trên sàn là nguồn cung cấp dinh dưỡng tuyệt vời cho nhiều loại vi khuẩn trong xe của bạn. Tay nắm cửa và nút mở kính Cũng tương tự như chìa khóa xe, hai bộ phận trên cửa xe cũng là nơi mọi người phải chạm ít nhất vài lần trong mỗi lần sử dụng ô tô. Chính vì lẽ đó, chúng còn được xem như là những ổ chứa vi khuẩn khổng lồ trên xe của bạn. Bên cạnh đó các bộ phận và vị trí khác của xe như núm radio/âm lượng, bảng điều khiển, hộc đựng cốc, dây an toàn cũng là những điểm ẩn náu tuyệt vời của vi khuẩn mà ít ai ngờ tới. Vậy làm sao để bạn có thể ngăn chặn và quét sạch vi khuẩn trên xế cưng của mình để đảm bảo sức khỏe cho chính bản thân và gia đình khi sử dụng ô tô? Bạn nên thử qua những cách đơn giản nhưng lại vô cùng hiệu quả dưới đây: Khử trùng ô tô Nguồn gốc của các loại vi khuẩn trên khoang cabin xe của bạn đều bắt nguồn từ các vị trí kể trên. Do đó, việc quan trọng đầu tiên mà bạn cần chú ý là phải khử trùng tất cả các bề mặt trong xe. Sử dụng thuốc khử trùng chuyên dụng và lau bề mặt xe vài tuần một lần, hoặc ít nhất một tháng một lần. Bên cạnh đó, bạn cần chú ý giữ vệ sinh trong khoang cabin xe bằng cách sử dụng máy hút bụi. Làm sạch ghế ngồi và thảm lót sàn Như đã đề cập ở trên, đây là hai vị trí bạn cần dọn dẹp sạch sẽ để tránh bị lây nhiễm các mầm bệnh. Hãy nhớ thường xuyên lau rửa, vệ sịnh ghế ngồi ô tô và thảm trải sàn bằng các dung dịch vệ sinh. Điều này không những hạn chế được vi khuẩn trong xe mà còn mang lại mùi thơm dễ chịu, thoải mái cho khoang cabin của bạn. Nên nhớ rằng chất lượng không khí trong khoang cabin xe của bạn đóng vai trò vô cùng quan trọng trong cuộc chiến chống vi khuẩn trên xe. Nếu hệ thống điều hòa và bộ lọc không khí trong xe tích tụ hàng tá bụi bẩn và chất ô nhiễm, các vi khuẩn sẽ được đẩy ra ngoài môi trường xung quanh nhờ các lỗ thông hơi khi bạn bật điều hòa. Do đó, bạn cần thay thế bộ lọc khí và làm sạch hệ thống điều hòa cũng như các lỗ thông hơi theo khuyến nghị của nhà sản xuất. Mai Lý (Theo Auto Loan Solutions)