- Bản xe độ Porsche 911 Turbo Cabriolet của hãng TopCar tới từ Nga gây ấn tượng bởi việc sử dụng "mạnh tay" các chất liệu như vàng và sợi carbon. Mẫu xe độ Lamborghini Aventador độc lạ của DMC Bản xe độ Bentley Bentayga Bleurion Edition M750 độc đáo Bản xe độ Ford GT đẹp hoài cổ với tem đấu Martini Dù không phải là phiên bản hiệu năng cao nhất của dòng Porsche 911, nhưng những chiếc Turbo và Turbo S Cabriolet cũng có thể đánh bại nhiều siêu xe bởi động cơ tăng áp mạnh mẽ và hệ dẫn động 4 bánh hiện đại. Tuy nhiên do không giới hạn số lượng sản xuất, 911 Turbo không thể thỏa mãn được những người thích chơi đồ độc. Đó là lý do vì sao hãng xe độ TopCar tới từ Nga đã tung ra gói nâng cấp toàn diện đặc biệt cho dòng xe này, với tên gọi Stinger GTR Carbon Edition. Đúng như tên gọi, TopCar đã trang bị cho xe một bộ widebody với tổng cộng 17 món khác nhau, thay thế tới 90% các panel thân xe nguyên bản của 911 Turbo. Theo TopCar, việc phát triển gói độ này mất tới 9 tháng và được coi là một trong những dự án khó khăn nhất kể từ khi hãng thành lập tới nay. Những chi tiết khí động học mới như cánh đuôi, các cánh khuếch tán và khe gió khác nhau đều để lộ vân đặc trưng của vật liệu sợi carbon, khiến chiếc 911 với gói Stinger GTR Carbon Edition trở nên ngầu và thể thao hơn hẳn. Để lấp vừa những vòm bánh rộng, TopCar cũng không quên trang bị cho chiếc xe bộ mâm 5 cánh thể thao bản lớn của hãng ADV.1, với ốc cố định ở vị trí trung tâm tương tự như những mẫu xe đua chuyên nghiệp. Sợi carbon tiếp tục được tìm thấy ở các chi tiết ốp trang trí bên trong nội thất của xe. Trong khi đó, các ghế ngồi cũng được TopCar bọc lại hoàn toàn trong da cao cấp với bề mặt chần chỉ tinh xảo. Tuy nhiên, điểm nhấn đặc biệt nhất của gói Stinger GTR Carbon Edition bên trong nội thất đó là hàng loạt các chi tiết được dát vàng thật - từ cần số, lẫy chuyển số, tay nắm cửa, những nút bấm chỉnh cửa kính điện, khe gió điều hòa tới cả các bàn pedal chân phanh/ga. Những điểm nhấn bằng vàng nổi bật hoàn toàn so với tổng thể nội thất màu đen của chiếc xe. Không chỉ dừng lại ở vẻ ngoài, TopCar còn nâng cấp cho cả khối động cơ 3.8l tăng áp kép 6 xi-lanh nằm ngang của 911 Turbo. Bằng cách chạy lại ECU cùng nhiều cải tiến khác, hãng đã có thể nâng công suất từ 580 mã lực lên thành 750 mã lực, khiến chiếc xe có thể "so găng" cùng với một số siêu xe nổi tiếng hiện nay như McLaren 720S. Đương nhiên với các cải tiến triệt để từ trong ra ngoài, gói nâng cấp xe độ tên Stinger GTR Carbon Edition dành cho 911 Turbo của TopCar có giá không rẻ. Để sở hữu gói độ này khách hàng sẽ phải bỏ ra hơn 75.000 Euro (tương đương 2,1 tỷ đồng), trong đó riêng chi phí lắp đặt đã chiếm tới 10.000 Euro. Nhật Linh (tổng hợp)