Trong quá trình được đào tạo cấp bằng lái cho đến khi thực sự làm chủ vô-lăng trên đường, hầu hết tài xế đều biết đến những nguyên tắc để sử dụng ô tô an toàn, nhưng phần lớn vì chủ quan mà nhiều người quên hoặc cố tình làm ngược lại. Dưới đây là một số mối nguy hiểm tiềm ẩn do chính tài xế tạo ra mà Xe VietNamNet thống kê được. Cài đai giả, đai chết Trên hầu hết các mẫu xe ô tô ngày nay đều có trang bị dây đai an toàn, thậm chí tính năng nhắc báo “quên” thắt đai an toàn còn là trang bị tiêu chuẩn thường thấy. Tuy nhiên, nhiều tài xế và người ngồi cạnh chủ quan cắm sẵn dây đai hoặc dùng cài đai giả để “lừa” tắt tiếng cảnh báo khó chịu. Hành động trên hết sức nguy hiểm và chẳng khác nào tự sát nếu xảy ra tai nạn. Theo tính toán của các chuyên gia ô tô, nếu người ngồi trên xe không thắt dây an toàn thì việc va đập vào kính chắn gió, vô lăng, bảng táp lô, ghế phía trước... với vận tốc và lực rất mạnh. Ví dụ, nếu xe chạy 50km/h thì lực va đập ước tính bằng rơi từ độ cao 40m xuống đất. Ngoài ra, nếu không thắt dây an toàn, khi vào cua hoặc phanh gấp, người lái theo quán tính sẽ nhao về phía trước hoặc văng sang trái, phải khiến tay tỳ vào vô-lăng một cách vô thức dễ dẫn đến khó xử lý tình huống. Để đồ vật, thảm sàn gây vướng chân ga Khu vực để bàn đạp chân phanh, ga, côn số thường được khuyến cáo cần thoáng và dễ thao tác. Tuy nhiên, nhiều tài xế không quan tâm đến điều này và vô-tình để những đồ vật gây vướng víu như giầy, guốc, bình cứu hỏa và thậm chí là thảm trải sàn kém chất lượng. Khi thao tác phanh, theo quan tính, những đồ vật không được neo giữ dễ bị trôi về phía cụm bàn đạp nên dẫn đến nguy cơ vướng, khó thao tác, thậm chí kẹt bàn đạp. Tại Mỹ vào năm 2011, Toyota đã phải tiến hành thu hồi hơn 2,2 triệu xe vì lỗi thảm sàn gây kẹt chân ga. Điều này dẫn đến về sau, nhiều hãng xe thiết kế thêm loại thảm sàn có khóa cài giúp cố định vị trí, tránh xô lệch trong quá trình sử dụng. Treo vật nặng dưới gương chiếu hậu trong xe Việc treo vật nặng như bùa, nước hoa, tượng phật hoặc đồ chơi thường thấy ở các tài xế châu Á vì nhiều nguyên nhân như sở thích, tôn giáo, cầu may… Tuy nhiên, việc tưởng chừng vô hại này lại có thể tiềm ẩn nguy cơ khiến tài xế…tốn tiền sửa kính. Cũng giống như việc không cài dây đai an toàn, việc treo vật nặng dưới gương chiếu hậu sẽ làm tăng nguy cơ va đập khi phanh gấp hoặc va chạm. Vật nặng treo dưới gương sẽ chẳng khác gì viên đạn bắn lên phía trước, tăng nguy cơ vỡ kính chắn gió. Đồ trang trí trên bệ cửa kính trước và sau Nhiều người có thói quen hoặc học tập nhau bằng cách trang trí để đồ vật trên bệ cửa kính chắn gió trước và cả phía kính sau. Rất nhiều đồ vật thường được để như tượng, lọ nước hoa, hộp khăn giấy, thậm chí khung ảnh… Khi va chạm hoặc phanh gấp thì những đồ vật này chẳng khác nào các vật thể tăng tính sát thương do không được cố định chắc chắn, lại ngay ở tầm văng tới đầu người ngồi trong xe nên hết sức nguy hiểm. Đình Quý