Chọn chỗ ngồi cho bé là điều quan trọng mà các ông bố, bà mẹ nên tham khảo khi cùng con trên xe hơi. Tại Mỹ, nguyên nhân gây tử vong hàng đầu ở trẻ em là tai nạn giao thông. Theo số liệu năm 2015, 663 trẻ em đã chết và 132.000 trẻ bị thương vì tai nạn giao thông trên xe ôtô, nguyên do phần lớn nằm ở các bậc phụ huynh. Mỗi khi tham gia giao thông, hãy chắc chắn trẻ em được bảo vệ an toàn bởi ghế dành riêng cho chúng hoặc dây an toàn tùy theo độ tuổi của trẻ. Đặc biệt, không để trẻ em dưới 13 tuổi ngồi ở hàng ghế trước hay sau túi khí. Túi khí có thể giết chết trẻ em khi chúng ngồi ở hàng ghế trước. Không đặt trẻ ở ghế phụ phía trên Bạn nên đặt trẻ em ở hàng ghế phía sau. Nhiều bậc cha mẹ muốn để con ở ghế trước để tiện để mắt đến con và chăm sóc chúng. Nhưng bạn hãy nhớ rằng, bạn đang lái xe và việc chăm sóc chúng sẽ khiến bạn bị mất tập trung, không xử lý kịp khi gặp những tình huống bất ngờ. Đừng bao giờ đặt ghế em bé ở hàng ghế trước và quay ngược lại. Vì nếu gặp phải va chạm, túi khí hoạt động sẽ đẩy trẻ vào mặt lưng của ghế phụ phía trên với một lực đáng kể khiến chúng bị chấn thương nặng hoặc dẫn đến ngạt thở. Nếu không còn lựa chọn khác, bạn cần giữ chặt ghế trẻ em vào ghế phía trên thật kỹ bằng dây an toàn. Lùi ghế càng xa bảng điều khiển càng tốt. Bấm nút tắt bung túi khí ở hàng ghế trước hoặc nếu xe bạn được trang bị cảm biến không bật túi khí khi có ghế trẻ em đặt lên. Ghế phía sau bên tài xế Khi bạn đặt trẻ ở vị trí này, hãy lưu ý vì lúc đỡ chúng xuống xe là lúc bạn đang ở phía đường xe đang lưu thông. Sử dụng ghế chuyên dụng cho trẻ, quay nó ngược lại so với ghế phía trước và lắp cẩn thận vào hàng ghế của xe vì chúng có thể bị xô đẩy khi chúng ta đánh lái gấp. Ghế giữa hàng phía sau Đây nơi an toàn nhất để đặt ghế an toàn cho trẻ vì nó cách xa bên hông của xe nhất. Khi không may gặp phải tai nạn giao thông, đây là chỗ ít bị ảnh hưởng nhất trong xe. Cha mẹ cần kiểm tra dây an toàn và lắp đặt kỹ càng vào hàng ghế với hệ thống dây an toàn 3 điểm. Ghế phía sau bên ghế phụ Vị trí này thích hợp hơn vị trí ghế phía sau tài xế. Khi đỡ trẻ xuống xe là lúc bạn đang trên vỉa hè. Hãy chắc chắn rằng, trẻ em luôn được bảo vệ thật tốt khi ngồi trên xe với ghế dành riêng cho trẻ hoặc dây an toàn tùy theo độ tuổi, chiều cao và cân nặng của trẻ. (Theo Zing)