Bên lề Hành trình siêu xe Car &Passion 2019, doanh nhân Nguyễn Quốc Cường (biệt danh Cường Đô-la) đã chia sẻ với Chuyên trang Xe VietNamNet về điều thú vị sau tay lái trên một chiếc siêu xe. Xem video Cường Đô-la điều khiển Audi R8 và trò chuyện với Xe VietNamNet: browser not support iframe. Nhà báo Phạm Huyền: Chào anh Nguyễn Quốc Cường. Anh có thể chia sẻ đôi chút về cái tên Car & Passion gắn với anh rất nhiều năm nay? Doanh nhân Nguyễn Quốc Cường: Ngay cái tên Car & Passion là hành trình của những người có chung đam mê về xe, sở thích lái xe và thích khám phá như mọi người thường gọi là phượt . CarPassion thành lập đã từ rất lâu, hành trình lần đầu tiên vào năm 2011, lần thứ 2 vào năm ngoái và năm nay là lần thứ 3 được diễn ra ở Hà Nội. Hình ảnh Car&Passion luôn đi kèm những thông điệp về an toàn giao thông, văn hóa ứng xử khi tham gia giao thông gửi gắm đến toàn bộ mọi người. Mọi người hãy tham giao giao thông một cách văn minh, có văn hóa và hãy giữ an toàn cho chính bản thân, mọi người. Đặc biệt đừng bao giờ uống rượu bia khi lái xe. Nhà báo Phạm Huyền: Năm nay các anh đã đưa ra thông điệp hết sức gần gũi và quen thuộc: “Đã uống rượu bia thì không lái xe” . Anh có thể bật mí đã bao giờ anh uống rượu nhưng vẫn lái xe? Doanh nhân Nguyễn Quốc Cường: Có một điều đặc biệt, Cường là người không biết uống rượu và dường như là không uống rượu bia. Nhà báo Phạm Huyền: Cách đây vài hôm, chúng tôi được tin là anh dự kiến đem đến siêu xe McLaren 720S tham dự nhưng hôm nay anh lại đưa đến chiếc xe Audi R8. Anh có thể nói gì về chiếc xe này và vì sao anh thay đổi quyết định như vậy? Doanh nhân Nguyễn Quốc Cường: Thực ra, ngay từ đầu, Cường đã dự định mang mẫu xe này đi và chiếc xe này vừa rồi đã được một team nước ngoài về dán lại xe theo chủ đề của chương trình Car &Passion lần này. Cường sử dụng chiếc xe này vì Cường rất thích nó. Bên cạnh đó, có những cung đường ngoài Bắc mà Cường chưa đi bao giờ thì với những chiếc siêu xe khác khung gầm thấp hơn, việc đi lại sẽ bất tiện hơn đôi chút. Riêng chiếc Audi R8, theo Cường nghĩ nó tiện nhất và đi đâu cũng được, bảo đảm cho Cường có một hành trình xuyên suốt. Nhà báo Phạm Huyền: Anh cảm nhận sau tay lái đối với chiếc xe Audi R8 như thế nào? Doanh nhân Nguyễn Quốc Cường: Đối với cá nhân Cường thì thấy nó rất tốt nhưng không biết với nhưng anh em chơi xe khác thì như thế nào. Với Cường cảm nhận sau tay lái của mỗi chiếc xe đều có ý nghĩa đặc biệt khác nhau… Nhà báo Phạm Huyền: Anh vừa nói đến vấn đề lái những siêu xe khác gầm thấp. Vậy những chiếc xe gầm thấp, công suất mã lực lại cao… Vậy anh có cảm thấy khó khăn khi vận hành những chiếc siêu xe như vậy trên đường phố Việt Nam? Doanh nhân Nguyễn Quốc Cường: Trước đây tôi cũng gặp một ít khó khăn nhưng hiện nay đường xá, hạ tầng ở Việt Nam dần được cải thiện, được đầu tư tốt nên những khó khăn đó dần dần ít hơn đáng kể. Tuy nhiên, một tình trạng là người tham gia giao thông quá đông, kèm theo siêu xe luôn được mọi người chú ý nên đôi lúc khá bất tiện và không thể đi nhanh được. Nhà báo Phạm Huyền: Một chiếc siêu xe thông thường có thể di chuyển với vận tốc 300km/h nhưng ở Việt Nam thì anh chỉ lái được ở mức độ thế nào? Doanh nhân Nguyễn Quốc Cường: Như mọi người biết, theo Luật Giao thông đường bộ ở Việt Nam nhanh nhất có thể hơn 100km/h trên cao tốc và đô thị thì từ 50-60km/h. Nên, tối đa tôi cũng chỉ chạy được đến thế. Điều này khá thiệt thòi cho những người mê siêu xe ở Việt Nam. Nhà báo Phạm Huyền: Mọi người thường biết đến anh là người sở hữu rất nhiều siêu xe nhưng chắc ít người biết anh từng tham gia những khóa học lái xe chuyên nghiệp. Anh có thể chia sẻ một chút về kĩ năng lái xe của mình? Doanh nhân Nguyễn Quốc Cường: Thời còn trẻ Cường có học lái xe ở nước ngoài. Trong thời gian học ở bên đó, cũng có tham gia nhiều khóa học lái xe thôi chứ không học để đua xe. Về kỹ năng lái xe cá nhân thì cũng không thể khẳng định là lái quá giỏi hay quá siêu mà chỉ là biết lái và rất thích lái xe mà thôi. Nhà báo Phạm Huyền: Khi l ái những chiếc xe như vậy so với những chiếc xe thông thường, với anh, cảm nhận sẽ khác nhau như thế nào? Doanh nhân Nguyễn Quốc Cường: Mỗi một chiếc xe khác nhau thì nó cho mình một cảm giác lái khác nhau. Như một chiếc xe sedan sẽ khác biệt so với xe thế thao. Xe thể thao có thể cho mình cảm giác phấn khích khi lái. Vì ở Việt Nam đường xá không cho phép mình lái quá nhanh để thỏa độ phấn khích đó nên không thể cảm nhận hết độ phấn khích. Nên ngồi sau tay lái những siêu xe ở Việt Nam, đôi lúc phải kìm bản thân lại rất nhiều để không chạy quá tốc độ, không vi phạm luật giao thông. Nhà báo Phạm Huyền: Người bạn đặc biệt của anh, chị Đàm Thu Trang có vẻ cũng rất thích xe. Chị ấy đã chia sẻ với anh như thế nào về niềm đam mê này? Doanh nhân Nguyễn Quốc Cường: Hai đứa đến với nhau và quyết định ở lại với nhau cũng chính vì chung đam mê xe cộ này. Có thể, những trải nghiệm về siêu xe cũng góp phần kêt nối mình với bà xã của mình. Nhà báo Phạm Huyền : Anh có thể bật mí trong tương lai anh sẽ sử dụng chiếc xe nào trong bộ sưu tập của mình để làm xe rước dâu? Doanh nhân Nguyễn Quốc Cường : Mình cũng chưa biết, nó cũng tùy vào hoàn cảnh, thời điểm. Hiện tại hai vợ chồng đều là fan của Posche, hai vợ chồng đều lái những chiếc Posche hàng ngày để đi làm. Nhà báo Phạm Huyền: Trở lại với việc chơi xe và văn hóa chơi xe, gần đây có khá nhiều vụ tai nạn giao thông xảy ra bởi những người lái những chiếc xe hạng sang. Vậy cá nhân anh nghĩ như thế nào về sự tương thích giữa việc ngồi sau tay lái một chiếc siêu xe, xe sang thì ý thức đối với cộng đồng cần phải như thế nào? Doanh nhân Nguyễn Quốc Cường : Đường xá ở Việt Nam không cho phép mình chạy nhanh và thêm nữa, một chiếc siêu xe thể thao, xe siêu sang thì bản thân nó là một cỗ máy rất mạnh nên nó đòi hỏi người lái có khả năng, trình độ lái tối thiểu để có thể chế ngự được nó. Trước khi ngồi vào một chiếc xe mạnh mẽ như vậy mình thường rất khó cưỡng lại bản thân để có thể đi chậm lại. Chính vì thế nó tùy vào ý thức của từng người, nên cố gắng kìm hãm bản thân mình lại để giữ an toàn cho bản thân mình cũng như mọi người xung quanh. Xin cảm ơn anh! Thực hiện: Phạm Huyền- Đình Quý Ảnh: Phạm Hải Video: Xuân Quý- Đức Yên- Huy Phúc