- Chiếc xe SUV cỡ lớn Nissan Armada đã được hãng xe Nhật Bản trang bị lều gấp trên mui cùng một loạt các phụ kiện offroad chuyên nghiệp để tạo thành mẫu xe độ độc đáo. Bản xe độ Ford GT đẹp hoài cổ với tem đấu Martini Mẫu xe độ Lamborghini Aventador độc lạ của DMC Mẫu xe độ độc đáo từ phiên bản Nissan GT-R R35 Là một hãng xe với nhiều dòng ô tô địa hình, Nissan cũng thường tham gia Overland Expo (sự kiện được những người đam mê khám phá quan tâm khi giới thiệu các trang bị thám hiểm chuyên dụng mới nhất) với những mẫu xe độ offroad đặc biệt. Vào năm ngoái, hãng đã từng trưng bày chiếc bán tải Titan XD PRO-4X Project Basecamp và năm nay, truyền thống này tiếp tục được duy trì với mẫu xe độ Mountain Patrol được cải tiến từ chiếc SUV Nissan Armada. Dựa trên cơ sở dòng SUV Armada (hay còn được biết đến với tên gọi Nissan Patrol), mẫu xe độ ý tưởng Mountain Patrol được thiết kế để phục vụ những chuyến cắm trại tại các vùng đất xa xôi nhất. Chính vì vậy, Nissan đã trang bị cho chiếc xe hàng loạt phụ tùng offroad chuyên nghiệp: ba-đờ-sốc trước với tời điện, baga Rhino Rack, ống thở, dàn đèn chiếu sáng tăng cường công suất cao, bánh dự phòng, xẻng dã chiến và can xăng phụ. Đương nhiên, "dàn chân" Armada Mountain Patrol cũng phải được độ lại với bộ mâm lốp offroad và hệ thống treo được đôn phuộc để tăng khoảng sáng gầm. Tuy nhiên, điểm đặc biệt nhất của chiếc xe là bộ lều xếp Rainier Stargazer bằng vải bạt siêu bền, đủ rộng rãi cho 2 người lớn và có thể gập lại khi không sử dụng tới. Cùng với decal dán trang trí thân xe, Nissan đã tham khảo ý kiến của fan hâm mộ trên các mạng xã hội Facebook và Instagram để lựa chọn và lắp đặt các phụ tùng độ nhằm tạo nên Armada Mountain Patrol. Giống như những chiếc Armada khác, xe độ Mountain Patrol được trang bị động cơ V8 5.6l nạp khí tự nhiên có công suất 390 mã lực và mô-men xoắn 533Nm. Động cơ này được kết hợp với hộp số tự động 7 cấp và hệ dẫn động 4 bánh bán thời gian. Sau khi ra mắt tại triển lãm Overland Expo sắp tới, chiếc xe độ sẽ được Nissan đem tới nhiều sự kiện ngoài trời khác trong suốt năm 2018. Nhật Linh (tổng hợp)