Ngày 16/6/2018 Honda Việt Nam khai trương Đại lý ôtô đạt tiêu chuẩn 5S thứ 29 trên toàn quốc, Honda Ôtô Ninh Bình. Như vậy, chỉ trong nửa đầu tháng 6, Honda Việt Nam đã khai trương thêm 2 Đại lý mới: Honda Ôtô Hà Hường (Sơn La) và Honda Ôtô Ninh Bình. Đại lý Honda Ôtô Ninh Bình đi vào hoạt động nằm trong chiến lược của Honda Việt Nam, tiếp tục mở rộng hệ thống Đại lý khu vực miền Bắc, đưa sản phẩm và dịch vụ chính hãng của Honda tiếp cận đến nhiều hơn nữa khách hàng ở Ninh Bình và các tỉnh lân cận. Honda Ôtô Ninh Bình thuộc địa bàn tỉnh Ninh Bình ở cửa ngõ phía Nam của Bắc bộ, nằm trên tuyến giao thông huyết mạch Bắc - Nam với vị trí lợi thế gần thủ đô và vùng trung tâm kinh tế phía Bắc thuận lợi cho phát triển kinh tế - xã hội. Nằm trên Khu công nghiệp Phúc Sơn, Đường Trần Nhân Tông, Thành phố Ninh Bình, Tỉnh Ninh Bình, với tổng diện tích xây dựng lên đến gần 8.000m2, Honda Ôtô Ninh Bình được thiết kế sang trọng, hiện đại với 3 tầng bao gồm: khu vực trưng bày xe, phòng chờ khách hàng, xưởng dịch vụ và khu vực văn phòng. Với phương châm sự hài lòng của khách hàng là yếu tố tiên quyết cho sự thành công của thương hiệu, ngay từ những ngày đầu, Honda Ôtô Ninh Bình đã chú trọng bồi dưỡng đội ngũ nhân viên tận tình, nhiệt huyết, có kỹ năng chuyên môn cao, 100% theo tiêu chuẩn của Honda, nhằm đem đến cho khách hàng những trải nghiệm hoàn hảo nhất. Đến với Đại lý, khách hàng sẽ được phục vụ chu đáo nhất theo tiêu chuẩn 5S của Honda bao gồm: Bán hàng (Sales), Dịch vụ (Service), Phụ tùng Honda chính hiệu (Genuine Spare-parts), Hướng dẫn lái xe an toàn (Safety Driving) và Hoạt động đóng góp xã hội (Social Contribution). Cũng như các Đại lý ôtô Honda trên toàn quốc, Honda Ôtô Ninh Bình được đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại, đáp ứng tiêu chuẩn khắt khe của Honda. Hơn thế nữa, Đại lý Honda Ôtô Ninh Bình còn được đầu tư và quản lý bởi Công ty TNHH đầu tư thương mại Gia Phạm, đơn vị đã có 8 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh xe máy Honda, sở hữu hệ thống 5 Cửa hàng Bán xe và Dịch vụ do Honda ủy quyền (HEAD) luôn nằm trong TOP các HEAD hoạt động xuất sắc trong nhiều năm. Nhân dịp khai trương, Honda Ôtô Ninh Bình có nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn cho các khách hàng mua xe mới và sử dụng dịch vụ chính hãng tại Đại lý. Thông tin chi tiết về chương trình, vui lòng liên hệ trực tiếp với Đại lý hoặc truy cập website: https://hondaninhbinhauto.com.vn Đại lý Honda Ôtô Ninh Bình Địa chỉ: Khu công nghiệp Phúc Sơn, Đường Trần Nhân Tông, Thành phố Ninh Bình, Tỉnh Ninh Bình Hotline Bán hàng: 0931.36.35.35 Website: https://hondaninhbinhauto.com.vn Email: contact@hondaninhbinhauto.com.vn Minh Ngọc