Ngày 4/11, Tổng cục Hải quan cho biết: Trong các ngày 29/10 và 4/11, Tổng cục Hải quan đã chủ trì tổ chức liên tiếp hai cuộc họp với đại diện các Bộ: Công an, Tư pháp, Công Thương, Văn hóa -Thể thao và Du lịch, Tài nguyên và môi trường, Giao thông vận tải, Thông tin và Truyền thông, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao và Văn phòng Chính phủ. Về cơ bản, các Bộ, ngành đều thống nhất quan điểm cần xử lý nghiêm đối với các tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc nhập khẩu, trưng bày và tổ chức Hội chợ triển lãm ô tô có thiết bị định vị vệ tinh (GPS) có cài đặt phần mềm ứng dụng dẫn đường sử dụng các hình ảnh không đúng về chủ quyền biển đảo của Việt Nam theo quy định của pháp luật có liên quan, như: Luật Thương mại, Luật Xuất bản. Kết thúc cuộc họp ngày 4/11, Tổng cục Hải quan kết luận xử phạt hành vi nhập khẩu ô tô có thiết bị định vị vệ tinh (GPS) có cài đặt phần mềm ứng dụng dẫn đường sử dụng các hình ảnh không đúng về chủ quyền biển đảo của Việt Nam (hành vi do Công ty TNHH ô tô Thế giới thực hiện). Cuộc họp đưa ra quyết định phương án phạt tiền từ 40 triệu đến 60 triệu đồng theo Nghị định 159/2013/NĐ-CP (hành vi vi phạm do tổ chức thực hiện), đình chỉ hoạt động từ 6 đến 9 tháng. Ngoài ra, hành vi trưng bày ô tô có thiết bị định vị vệ tinh (GPS) có cài đặt phần mềm ứng dụng dẫn đường sử dụng các hình ảnh không đúng về chủ quyền biển đảo của Việt Nam (hành vi do Công ty TNHH ô tô VW Việt Nam thực hiện) bị phạt tiền từ 20 triệu đồng đến 40 triệu đồng theo Điều 20 Nghị định 159/2013/NĐ-CP (hành vi vi phạm do tổ chức thực hiện), Bên cạnh đó, áp dụng hình thức phạt bổ sung tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính là chiếc ô tô theo quy định tại Nghị định 159. Tổng cục Hải quan chỉ đạo Cục Hải quan các tỉnh, thành phố kiểm tra thực tế các lô hàng xe ô tô nhập khẩu từ Trung Quốc, trong đó lưu ý kiểm tra thiết bị định vị vệ tinh (GPS) có cài đặt phần mềm ứng dụng dẫn đường. Trường hợp phát hiện thiết bị có gắn có chứa nội dung, hình ảnh vi phạm chủ quyền lãnh thổ quốc gia, xuyên tạc lịch sử thì tạm dừng thông quan và xử lý vi phạm theo quy định tại quy định Nghị định 159/2013/NĐ-CP. Tổng cục Hải quan cho biết sẽ tổng hợp kết quả, báo cáo Thủ tướng Chính phủ, trong đó đề xuất Thủ tướng giao Bộ Giao thông vận tải khi kiểm tra nhà nước về chất lượng xe ô tô phải kiểm tra thiết bị định vị vệ tinh, đồng thời kiến nghị Sở Công Thương TP.HCM xử lý đối với đơn vị tổ chức Hội chợ triển lãm, đơn vị đưa hàng hóa tham dự Hội chợ triển lãm về các hành vi vi phạm quy định tại Luật Thương mại năm 2005. Thời gian qua, theo phản ánh trên các phương tiện thông tin đại chúng, trên thị trường Việt Nam có xuất hiện một số chủng loại xe ô tô nhập khẩu có gắn thiết bị định vị vệ tinh có cài đặt phần mềm ứng dụng dẫn đường sử dụng các hình ảnh không đúng về chủ quyền biển đảo của Việt Nam (có bản đồ hình lưỡi bò, đường 9 đoạn). Đặc biệt tại Hội chợ triển lãm ô tô Việt Nam 2019 (Vietnam Motor Show, diễn ra từ 23/10 đến 27/10/2019 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn), hãng xe Volkswagen đã trưng bày chiếc xe ô tô Volkswagen Touareg nhập khẩu có bản đồ đường lưỡi bò. Tổng cục Hải quan cho biết: Đây là một trong hai chiếc xe ô tô con 4 cửa, 5 chỗ ngồi hiệu Volkswagen Touareg do Công ty TNHH ô tô Thế giới thuê từ đối tác Wolkswagen Group Import Company Limited (Trung Quốc). Căn cứ công văn số 2971/SCT-QLXNK ngày 17/5/2019 của Sở Công Thương TP. Hồ Chí Minh, công ty đã làm thủ tục tạm nhập lô hàng trên để tham gia Hội chợ triển lãm tại tờ khai hải quan số 102901901130/G13 ngày 01/10/2019. Lương Bằng