Công nghệ Lidar rất quan trọng trên xe tự lái và hoàn toàn phụ thuộc vào cảm biến. Đây là một phương pháp khảo sát đo khoảng cách tới mục tiêu bằng cách chiếu sáng mục tiêu đó bằng một tia laze xung quanh và đo các xung phản xạ bằng một cảm biến. Tuy nhiên, theo các chuyên gia để chiếc xe tự lái trở nên phổ biến thì các cảm biến trên xe phải có giá dưới 500 USD. Trong khi đó hiện nay, gói cảm biến cho công nghệ Lidar đang dao động từ 6.000 cho đến 100 ngàn USD, gây ra một rào cản chi phí rất lớn cho các hãng xe để có thể chế tạo một chiếc xe tự lái với giá hợp lý cho người dùng cuối. Ngay cả những hãng xe sừng sỏ như Ford Motor hay General Motors đang tham gia vào thị trường xe tự lái cũng thấy “khó nuốt” với khoản chi phí này. Tuy nhiên đang có cánh cửa mở ra để giảm chi phí gói cảm biến này xuống. Ông Austin Russell, Giám đốc điều hành Công ty Luminar, chuyên phát triển công nghệ Lidar cho biết, đã phát triển được nền tảng công nghệ cảm biến cho xe tự lại với chi phí thấp. Và gói cảm biến này đang được thử nghiệm trên nhiều hãng xe. Luminar đã đưa ra 2 phiên bản cho gói cảm biến. Một phiên bản cao cấp cho xe tự lái trên đường cao tốc, và tài xế không cần phải kiểm soát xe. Và phiên bản 2 với chi phí rất rẻ với vài tính năng tự động như tự động lái, đi đúng làn đường và phanh khẩn cấp,… Phiên bản 1 có giá 1.000 USD nhưng phiên bản 2 sẽ được tích hợp rộng rãi vào hệ thống hỗ trợ lái xe tiên tiến (ADAS) trên các hãng xe mà được kỳ vọng bán giá 500 USD. Nhìn chung, các hãng xe lẫn nhà cung ứng đều hoài nghi về hệ thống tự lái hoàn toàn toàn sớm đưa vào triển khai vì tính phức tạp và chi phí đắt đỏ. Nhưng việc triển khai nhiều tính năng trên hệ thống ADAS lại phù hợp vì dễ ứng dụng, chi phí thấp và có khả năng tạo ra doanh thu đủ để hỗ trợ phát triển hệ thống xe tự lái hoàn toàn. Một loạt các công ty công nghệ trên thế giới đã bắt đầu đi theo hướng này để hỗ trợ cho các hãng xe. Chẳng hạn, Công ty Blackmore (Mỹ) đã phát triển một công nghệ Lidar có tên gọi là FMCW được chế tạo nhỏ gọn và hiệu suất sử dụng năng lượng thấp, mà được ứng dụng cho đèn pha, gương chiếu hậu và thân xe. (Theo Pháp luật TP.HCM)