Bên cạnh các dòng xe SUV và crossover, xe hatchback hạng A đang tiếp tục gây sức hút đối với người tiêu dùng Việt Nam. Điều giúp những mẫu xe này trở nên ăn khách là giá bán rẻ, chỉ từ 300-400 triệu đồng đã có thể sở hữu một chiếc ôtô, phù hợp với nhiều đối tượng khách hàng, đặc biệt là nhóm khách hàng bình dân. Ngoài ra, việc các hãng xe liên tiếp cho ra mắt sản phẩm mới không chỉ làm tăng tính cạnh tranh trong phân khúc mà còn giúp người dùng có đa dạng sự lựa chọn hơn. Trong năm 2019, xe hatchback hạng A tại Việt Nam có thêm 2 gương mặt mới là Honda Brio và VinFast Fadil. Trong tháng 6, Honda sẽ cho ra mắt mẫu Brio. Chiếc xe này từng xuất hiện tại Triển lãm VMS 2018 nhưng chỉ ở dạng trưng bày. Xe nhập khẩu từ Indonesia, tương tự như Toyota Wigo. Honda Brio có 3 phiên bản gồm G, RS và RS Two Tone. Không giống các thị trường lân cận, 3 phiên bản Honda Brio ở Việt Nam đều trang bị hộp số vô cấp. Honda Brio được trang bị động cơ SOHC 4 xy-lanh dung tích1.2L i-VTEC, cho công suất 90 mã lực và mô-men xoắn 110 Nm, hộp số CVT. Dù chưa ra mắt chính thức, Honda Brio vẫn tạo sức hút rất lớn với người tiêu dùng. Một số đại lý cũng bắt đầu nhận đặt cọc mẫu xe này, giá bán dự kiến từ 350 triệu đồng. Với sự xuất hiện của Honda Brio, phân khúc hatchback hạng A trở nên sôi động hơn đáng kể, không loại trừ khả năng sẽ có sự xáo trộn trong danh sách những xe bán chạy nhất tháng, nơi mà Hyundai Grand i10 và Kia Morning thường xuyên góp mặt. Giống như những người anh em của mình là Honda City, Jazz hay Civic, Honda Brio sẽ không hướng tới đối tượng khách hàng sử dụng xe để chạy dịch vụ, mà chủ yếu là các gia đình trẻ và những người mua xe lần đầu với mục đích đi lại. Thành công của Honda City và Jazz phần nào giúp Brio có thêm sự tự tin trước các đối thủ hiện đang làm chủ thị trường xe hạng A. Nửa cuối năm 2019, thị trường còn chào đón thêm một gương mặt mới trong phân khúc xe đô thị hạng A là . Mẫu xe nhỏ nhận được nhiều kỳ vọng của VinFast, được cho là sẽ dễ bán hơn so với 2 mẫu xe còn lại là Lux S2.0 và Lux SA2.0 có giá trên dưới 1 tỷ đồng. Xe được mua bản quyền của GM toàn cầu, sử dụng chung khung gầm với Chevrolet Spark và thiết kế giống với Opel Karl Rocks. VinFast Fadil có động cơ 1.4L công suất 98 mã lực và mô men xoắn 128 Nm, dùng hộp sô vô cấp CVT. Giá khởi điểm 465 triệu đồng. So với các đối thủ khác trong phân khúc, VinFast Fadil có phần vượt trội về mặt trang bị. Xe sở hữu nhiều hệ thống an toàn như chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, cân bằng điện tử ESC. Ngoài ra xe còn có hệ thống kiểm soát lực kéo TCS, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HSA, chức năng chống lật ROM, cảm biến hỗ trợ đỗ xe sau và camera lùi trên bản cao cấp. Như vậy, phân khúc hatchback hạng A tại Việt Nam sắp tới sẽ có đến 5 sự lựa chọn gồm Kia Morning (290-390 triệu đồng), Hyundai Grand i10 (315-415 triệu đồng), Toyota Wigo (305-405 triệu đồng), Honda Brio và VinFast Fadil. Trong đó, Hyundai Grand i10 và Kia Morning là những mẫu xe đã có chỗ đứng vững chắc về doanh số. Trong tháng 4, Hyundai Grand i10 có doanh số 1.441 xe, đứng đầu danh sách những xe bán chạy nhất thị trường. Kia Morning xếp thứ 9 với doanh số 905 xe. Cả hai mẫu xe này là thách thức không nhỏ đối với Honda Brio và VinFast Fadil. Ngược lại, những mẫu xe mới cũng sẽ gây sức ép lên 2 "ông trùm" phân khúc, khi cho người dùng có thêm sự lựa chọn mới mẻ hơn. (Theo Zing)