Theo kế hoạch, Tesla sẽ ra mắt mẫu bán tải chạy điện đầu tiên trong năm nay. Tuy nhiên, rất có thể đó vẫn chỉ là prototype hoặc concept chưa hoàn thiện, nhưng dù sao cũng gần với bản sản xuất. Siêu bán tải chạy điện Thông tin về bán tải Tesla tới nay vẫn chưa thực sự rõ ràng, phần lớn đều xuất phát từ các tweet của Elon Musk mà không lúc nào cũng đáng tin cậy. Tuy vậy, nhiều nguồn tin xác nhận bản rẻ nhất cũng khoảng 49.000 USD hoặc thấp hơn. Mức giá này rõ ràng cao hơn Ford F-150 bản tiêu chuẩn (từ 36.000 USD ) và Toyota Tundra (từ 35.500 USD ). Đây là hai mẫu bán tải được trang bị tương đối tốt và có giá dễ chịu hơn nhiều bán tải Tesla. Bán tải Tesla sẽ có nhiều phiên bản, dung lượng pin khác nhau, và tất nhiên sẽ có bản đắt tiền với công suất cao hơn và trang bị nhiều hơn. Bán tải Tesla hiển nhiên sẽ được trang bị camera 360 độ bao quanh xe, hệ thống treo tự cân bằng (giống Audi A8 2020), cổng sạc 240 volt, và tất nhiên thêm nhiều tính năng khác chưa lộ diện. Có tin bán tải Tesla sẽ là bản 6 chỗ với khoảng cách di chuyển 640-800 km, thậm chí hơn. Con số này rất ấn tượng nhất là khi xe chỉ sử dụng một khối pin công suất trên 100 kWh. Giới chuyên môn tin rằng Tesla sẽ cung cấp nhiều lựa chọn pin như đã làm với các mẫu xe khác, và có lẽ khoảng cách di chuyển 800 km sẽ là lớn nhất. Kéo được hai máy bay Boeing 737 Tất cả bán tải Tesla được trang bị hai môtơ điện, dẫn động AWD. Do pin đặt dưới sàn nên trọng tâm xe rất thấp, tăng đáng kể độ chắc chắn và ổn định khi vào cua và vận hành trên mặt đường gồ ghề. Chưa có thông tin về sức mạnh bán tải Tesla nhưng có thể mạnh dạn đoán rằng công suất sẽ vào khoảng 400 mã lực. Elon Musk từng nói trên Twitter rằng bán tải của hãng có thể kéo được 136 tấn, tương đương hai chiếc Boeing 737. Ngoài thông số này ra, Musk không hé lộ bất cứ thông tin nào về sức mạnh của xe. Cần biết rằng khả năng này chỉ được thực hiện trong thời gian gắn. Xe sẽ nhanh chóng hết điện nếu tải trọng lượng quá lớn trong thời gian dài. Không rõ Elon Musk có quá lời không vì nếu thực sự bán tải của hãng có khả năng này, nó sẽ vượt trội hơn tất cả đối thủ còn lại. Off-road như Ford F-150, thể thao như Porsche 911 Elon Musk cũng đồng thời tiết lộ rằng bán tải Tesla sẽ không chỉ có khả năng như Ford F-150 mà hiệu suất còn ngang với Porsche 911. Đây là tuyên bố khá lạ bởi Ford F-150 và Porsche 911 khác nhau hoàn toàn về thiết kế và mục đích sử dụng, một xe chuyên off-road, còn lại là siêu xe thể thao tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 4 giây. Có lẽ ngụ ý của Elon Musk là bán tải Tesla tăng tốc nhanh như Porsche 911 trên đường thẳng. Tuy nhiên, để một chiếc bán tải cỡ lớn và cồng kềnh có thể tăng tốc nhanh như siêu xe thể thao xem chừng không thể. Ngay cả khi Tesla Cybertruck được trang bị động cơ lớn, sức kéo khổng lồ và hệ thống treo chủ động, bấy nhiêu đó chỉ giúp xe xử lý như một bán tải thông thường chứ không thể như siêu xe thể thao. Đối thủ cạnh tranh Bán tải Tesla có duy nhất đối thủ cạnh tranh tính tới thời điểm này là Rivian R1T (cũng là bán tải chạy điện). Rivian có trụ sở tại Michigan (Mỹ), tự nhận là hãng sản xuất xe điện cao cấp cho khách hàng yêu thích hoạt động ngoài trời. Rivian R1T rõ ràng phù hợp với mục đích đó. Bán tải có mô-men xoắn lên tới 1.084 Nm, tải trọng 816 kg và có thể tời được 5 tấn. Mỗi lần sạc, xe có thể di chuyển khoảng 700 km. Không như bán tải Tesla chưa ai nhìn thấy, kể cả bản mẫu protoype hay concept, khách hàng đã có thể đặt trước Rivian R1T với giá khởi điểm 69.000 USD . Thời gian giao xe (Rivian R1T và R1S – biến thể SUV của R1T) sẽ từ năm tới, quá sớm để Tesla có thể đuổi kịp. Ford gần đây tuyên bố sẽ đầu tư 500 triệu USD cho Rivian. Hãng Blue Oval có lẽ muốn sử dụng nền tảng của R1T cho một trong số các mẫu xe riêng của hãng. Đó có thể là bán tải và xe đa dụng chạy điện. Tuy nhiên, Ford cũng từng tiết lộ đang tự phát triển phiên bản chạy điện của bán tải F-150. Có lẽ cần chờ xem hợp tác Ford-Rivian sẽ cho ra mẫu xe nào. Về cơ bản, Rivian đang cần tiền và danh tiếng để cạnh tranh với Tesla, nhất là đối phó với tham vọng phát triển bán tải chạy điện của Elon Musk. Cũng cần biết rằng, ngoài bán tải chạy điện, Elon Musk còn có ý định sản xuất Tesla Minibus chạy điện. Mẫu xe này sẽ sử dụng chung nền tảng với Model X. Elon Musk từng đưa ra tuyên bố về Tesla Minibus khi nhận được phản hồi trong dòng bình luận trên Twitter rằng bán tải không thực sự hút khách tại châu Âu, rằng xe van cỡ nhỏ như Ford Transit mới thực sự chiếm lĩnh mảng xe thương mại. Ngoài minibus, CEO Tesla cũng từng đề cập tới khả năng hợp tác sản xuất xe van Mercedes Sprinter chạy điện. Theo news.zing.vn