Hầu hết những vụ tai nạn kinh hoàng do "xe điên" gây ra đều do nhầm chân ga trên xe số tự động. Vụ tai nạn giao thông xảy ra tối 15/7 tại thị trấn Đăk Mâm, tỉnh Đăk Nông cướp đi sinh mạng 2 nữ sinh vừa tốt nghiệp THPT. Theo đó, chiếc ô tô đang di chuyển bất ngờ lao lên vỉa hè, va chạm với 3 người và nhiều phương tiện mô tô đang để trên vỉa hè. Dù cơ quan điều tra chưa đưa ra kết luận nguyên nhân vụ việc nhưng nhiều người nhận định, có thể tài xế nhầm lẫn giữa chân ga và chân phanh. Thực tế nguyên nhân của hầu hết những vụ tai nạn bị gắn mác “xe điên” là do tài xế đạp nhầm chân ga với chân phanh trên xe số tự động. Nghĩa là thay vì phải đạp phanh, nhiều tài xế lại đạp vào chân ga, khiến chiếc xe vọt đi, lái xe giật mình, mất kiểm soát. Một chuyên gia đào tạo lái xe cho rằng: “Thực tế lái xe số tự động rất khác với lái xe số sàn. Nếu xe số sàn, lái xe có nhấn nhầm vào chân ga thì xe cũng sẽ bị chết máy hoặc khi cài số thấp thì không thể tăng tốc đột ngột. Vì vậy chắc chắn sẽ ít xảy ra tai nạn liên hoàn. Điều này hoàn toàn khác với lái xe số tự động thường là xe mới, có công suất lớn và khi nhấn vào chân ga là vọt đi luôn”. Để tránh đạp nhầm chân ga, tài xế cần lái xe trong tình trạng sức khỏe tốt nhất. Đồng thời, tuyệt đối không sử dụng rượu, bia, chất kích thích làm thần kinh hưng phấn quá độ dẫn đến những thao tác thiếu chính xác. Khi đã có tình trạng sức khỏe tốt, việc tiếp theo là rèn luyện cơ chế sử dụng chân linh hoạt, không để chân nằm ở bàn đạp phanh hoặc ga quá lâu. Thay đổi vị trí để chân không tê ì sẽ giúp não bộ đưa ra quyết định chính xác hơn. Bên cạnh đó, tài xế cần tập thói quen nhấc hẳn chân và đạp thẳng mỗi khi phanh gấp. Việc này tránh tình trạng khi xoay gót chân từ chân ga sang chân phanh, chân vẫn còn bám một phần nhỏ ở chân ga khiến việc phanh mất tác dụng. Một nguyên nhân gián tiếp dẫn đến các vụ tai nạn liên hoàn là do tài xế sử dụng rượu bia, chất kích thích khi lái xe số tự động. Khi đã ngà ngà say, không làm chủ được ý thức cũng như tay lái, chỉ cần vào số và đạp ga trong tình trạng thiếu tỉnh táo là chiếc xe có thể vọt đi mà không kịp xử lý tình huống bất ngờ, gây tai nạn. Vụ tai nạn thương tâm tại Đăk Nông đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ trước khi công bố nguyên nhân. Tuy nhiên khả năng lái xe đạp nhầm chân ga hoặc mất kiểm soát chân ga khi lái xe hoàn toàn có thể là cơ sở để cơ quan công an xác định hướng điều tra vụ tai nạn này. (Theo Báo Giao thông)