Tặng ô tô ngày càng trở nên “dễ nghe” trong đời sống người Việt. Các doanh nghiệp bất động sản tặng xe cho nhân viên, cha mẹ tặng xe cho con cái, người nổi tiếng tặng xe cho bạn bè, người thân..v..v. Tất cả vô hình trung tạo nên một việc hết sức bình thường mà chục năm về trước, người Việt còn chưa quen mắt. Vậy với một chàng trai, trước một dịp lễ quan trọng nào đó như Valentine, 8/3, Noel, đính hôn…, có nên tặng một chiếc ô tô cho người bạn gái của mình không? Chúng ta cùng tìm hiểu một số câu chuyện dưới đây. Chia tay đòi quà Năm 2013, tòa án quận Sa Bình Bá, thành phố Trùng Khánh (Trung Quốc) đã nhận một vụ kiện “Chia tay đòi quà” giữa nguyên đơn là anh chàng Xiao Li và bị đơn là cô gái Xiao Yan. Nguyên nhân là vào đầu năm 2011, Xiao Li đã gặp Xiao Yan đang làm việc trong một khách sạn và hai người yêu nhau từ cái nhìn đầu tiên. Vào tháng 8 năm 2011, để làm hài lòng Xiao Yan, Xiao Li đã mua một chiếc xe Toyota với giá 310.000 nhân dân tệ (khoảng hơn 1 tỷ VND) và đăng ký dưới tên Xiao Yan. Thế nhưng, mối quan hệ của họ không đi đến “trái ngọt”, chia tay, Xiao Li lấy lại ô tô. Đến tháng 4/2013, Xiao Yan đã kiện ra tòa án quận Cửu Long Pha và yêu cầu Xiao Li trả lại xe. Đến Tháng 7 cùng năm, tòa án phán quyết rằng Xiao Li phải trả lại xe. Không chấp nhận, Xiao Li đã kiện lên tòa án quận Sa Bình Bá, cho rằng Xiao Yan đã kiếm được lợi nhuận không chính đáng và yêu cầu bạn gái cũ phải trả lại số tiền mua xe hơi là 310.000 nhân dân tệ. Đứng trước phiên tòa, Xiao Li nói rằng đã đăng ký chiếc xe dưới tên Xiao Yan vì anh ta cần một khoản vay để mua xe, và ngân hàng yêu cầu người mua xe phải có một tài sản ngay tại Trùng Khánh. “Tôi cần mượn tên của Xiaoyan để làm thủ tục vay thế chấp, vì vậy tôi đã đăng ký quyền sở hữu chiếc xe với tên Xiao Yan,” Xiao Li khẳng định. Nhưng Xiao Yan cho rằng chiếc xe này là một món quà, không phải là một dạng vay thế chấp. Kết thúc phiên tòa, Tòa án quận Sa Bình Bá cho rằng Xiao Li đã tự nguyện đăng ký chiếc xe dưới tên của Xiao Yan, và mối quan hệ đặc biệt giữa hai người khi mua chiếc xe không thể loại trừ rằng Xiao Li có được một món quà có nghĩa, và Xiao Li không thể chứng minh rằng Xiao Yan có lợi nhuận bất chính. Sau đó hai tháng, Xiao Li đã kháng cáo lên Tòa án cấp sơ thẩm quận Sa Bình Bánhưng cuối cùng bản án vẫn không thay đổi. Nhận xét về vụ kiện, Luật sư Ge Bin, giám đốc công ty luật Trùng Khánh Baicheng cho rằng trong tình yêu thường có 2 loại chi phí quà tặng: Quà giá trị như nhà, xe hơi và quà nhỏ. “Thường tặng những món quà nhỏ cho nhau trước khi kết hôn không thể bị đòi lại bằng các biện pháp hợp pháp ngay cả khi cuộc hôn nhân kết thúc.Nếu món quà dựa trên hợp đồng hôn nhân, thì đó là một món quà có điều kiện. Khi chấm dứt hợp đồng hôn nhân, điều kiện của món quà không thể được đáp ứng, và món quà sẽ được trả lại”, luật sư nói. Luật sư Ge Bin nói rằng nếu một mối quan hệ giữa người yêu và các cặp vợ chồng có quà tặng tài sản lớn. Tốt nhất là ký một thỏa thuận. Làm như vậy là một cách hợp lý về quản lý tài sản và cảm xúc, có thể tránh các tranh chấp trong tương lai. Còn tại Việt Nam, Hợp đồng hôn nhân là không tồn tại và không được pháp luật quy định. Tuy nhiên, hiện nay, theo quy định tại Điều 47 Luật Hôn nhân và gia đình 2014, giữa vợ chồng có thể thỏa thuận về chế độ tài sản, có thể lập thành hợp đồng dưới dạng văn bản công chứng. Đây là thỏa thuận về tài sản chung, tài sản riêng của vợ chồng; quyền và nghĩa vụ của mỗi người đối với các khối tài sản này; điều kiện, thủ tục phân chia tài sản khi ly hôn. Có nên mua ô tô trả góp tặng bạn gái? Mua cho ai đó một chiếc xe hơi dường như là món quà đặc biệt. Khi bạn quyết định tặng ai đó một món quà lớn, dễ khiến tăng adrenalin thần kinh cảm xúc cho cho người tặng cũng như cho người được tặng. Đặc biệt hơn khi việc mua ô tô ngày nay càng dễ dàng hơn qua việc trả góp. Theo tư vấn từ Experian (một công ty báo cáo tín dụng tiêu dùng đa quốc gia có trụ sở tại Ailen), trước khi bạn quyết định tặng ai loại quà tặng này cho dù là một đứa trẻ, người quan trọng, người yêu hay người bạn thân nhất thì cần cân nhắc về tài chính và cảm xúc. Có 4 lưu ý để cân nhắc như sau. Đầu tiên nên hiểu bạn có đủ khả năng tài chính ban đầu và nghĩa vụ trong tương lai hay không. Thông thường các khoản vay sẽ dựa trên số % giá trị tài sản, trả cả gốc và lãi hàng tháng. Vì bạn đang mua xe cho người khác, bạn cũng sẽ chịu trách nhiệm cho khoản vay nếu bạn là người đứng tên vay. Thứ hai, hãy nghĩ về lý do sẽ chi tiêu khoản tiền lớn. Hãy nghĩ nghĩ về lý do tại sao bạn lại tiêu tiền để mua ô tô. Chiếc xe có cần thiết? Người được tặng đã từng nói về việc mua một chiếc xe hơi chưa? Bạn đang giúp họ mua chiếc xe họ muốn? Họ có thể đủ khả năng thanh toán bảo hiểm? Khoản tiền trả góp này có ảnh hưởng gì đến bạn không? Thứ ba, hãy chắc chắn rằng bạn và người kia nhận thức đầy đủ về các trách nhiệm liên quan. Khi bạn đã quyết định mua xe, hãy thảo luận thẳng thắn với người bạn đang định tặng, để đảm bảo họ muốn (và có thể xử lý) trách nhiệm. Một chiếc xe mới luôn có vẻ tuyệt vời, nhưng người sử dụng nó có thể phải chi thêm các món tiền bảo trì, xăng, bảo hiểm và các khoản thanh toán cho vay. Điều cuối cùng, nếu bạn mua một chiếc xe cho người khác dưới dạng trả góp để gây bất ngờ, cần xác định bạn sẽ là người đứng tên xe và giấy tờ xe sẽ tạm do ngân hàng hoặc tổ chức tín dụng cầm. Do đó, cần cân nhắc về cảm xúc mà người được tặng sẽ dành cho mình sau phút giây bất ngờ. Là một người làm lâu năm trong lĩnh vực mua bán xe, anh Nguyễn Xuân Đạt (Auto 668 Lạc Long Quân, Hà Nội) chia sẻ rằng nếu muốn mua ô tô trả góp kinh tế nhất, người mua nên vay tầm 50% và trả trong vòng 3-5 năm. “Tỉ lệ này thể hiện năng lực tài chính tốt của người mua và tiết kiệm chi phí lãi vay. Sau khoảng 5 năm hết trả góp có thể tính đến việc đổi xe, dùng xe mới sẽ không lo chi phí thay thế phụ tùng,” anh Đạt nói. Đình Quý (tổng hợp)