Vừa tất bật tra cứu sổ sách, vừa gọi điện thoại trao đổi với khách hàng đã đặt xe, anh Nguyễn Văn Hải, chủ cơ sở cho thuê xe ô tô tại Trần Khát Chân cho hay, hiện tại, nhiều đơn vị làm dịch vụ vận tải đã “kín” lịch xe hoạt động dịp Tết Nguyên đán 2020. Theo chia sẻ của anh Hải, các dòng ô tô 4 chỗ, 7 chỗ tại cơ sở đã được rất nhiều khách đặt từ 1 – 2 tháng trước. Trong đó, những dòng xe phổ thông như Hyundai i10 hay Toyota Vios, Inova,… có giá thuê ngày thường từ 600.000 đến 900.000 đồng/ngày đã được các khách quen đặt tiền thuê trọn gói 10 ngày Tết. Anh Hải cho biết, trong dịp Tết, các dòng xe nói trên có giá thuê trọn gói từ 8 triệu đến gần 20 triệu tùy đời xe và ngày lấy. Ví dụ, trong trường hợp khách lấy xe từ sớm (trước ngày 30 âm lịch nhiều ngày), giá xe sẽ cao hơn một chút so với lấy xe gần ngày nghỉ. “Nếu như khách hàng lấy xe sớm, chúng tôi sẽ được nghỉ sớm nhưng bù lại cũng phải đi làm sớm để nhận xe khách trả. Trong trường hợp khách lấy trước ngày 30 khoảng 2 đến 3 ngày, chúng tôi có thể khai thác thêm vài ngày. Bên cạnh đó, thời gian nghỉ cũng được kéo dài hơn vì sau Tết, nhu cầu sử dụng xe tự lái khá thấp nên chúng tôi cũng không hoạt động sớm. Cơ bản trong những năm trở lại đây, các khách hàng đều đặt xe từ rất sớm và lấy trong khoảng ngày 27, 28 Tết. Hiện tại, cơ sở chúng tôi chỉ còn duy nhất 1 chiếc xe Hyundai i10 chưa có lịch Tết vì khách vừa hủy. Tuy nhiên, tôi cho rằng chỉ trong vài ngày tới sẽ có khách đặt lịch.” Anh Hải thông tin. Cùng trên tuyến phố Trần Khát Chân, những ngày qua, anh Nguyễn Mạnh Cường, chủ một đơn vị cho thuê ô tô cũng đã phải cáo lỗi với nhiều khách hàng vì hết ô tô cho thuê dịp Tết. Được biết, tại cơ sở của anh Cường, nhiều dòng xe thuộc phân khúc cao cấp hơn như Mazda 3, Camry, Mazda CX - 5, Mazda 6, Fortuner,… cũng đã được nhiều khách hàng đặt sẵn dù mức giá không hề rẻ. Cụ thể, đối với các dòng xe sedan như Mazda 3, Mazda 6, giá thuê xe trọn gói 10 ngày Tết ở mức khoảng hơn 20 triệu đồng. Các dòng sedan cao cấp hoặc SUV, có mức giá dao động từ 30 triệu trở lên. Tuy nhiên, mức giá trên chưa bao gồm các chi phí phát sinh như: xăng dầu, số km/ngày vượt mức, va chạm, hỏng hóc trong thời gian sử dụng… Như vậy, nếu thuê một chiếc xe ô tô 4 chỗ trọn gói dịp Tết Nguyên đán với mức giá thấp nhất (khoảng 10 triệu đồng), mỗi khách hàng cần chuẩn bị ít nhất 20 triệu đồng phòng các trường hợp phát sinh. Tuy phải bỏ ra đến hàng chục triệu đồng nhưng đối với nhiều gia đình, đây vẫn là sự lựa chọn “kinh tế”. Anh Nguyễn Hoài Lam (Hoàn Kiếm, Hà Nội) cho biết, do điều kiện kinh tế không cho phép, gia đình anh vẫn chưa thể sắm riêng một chiếc xe để tiện di chuyển. Bên cạnh đó, mục đích chính của việc sử dụng ô tô đối với anh Lam chỉ là đưa gia đình về thăm quê trong các dịp nghỉ lễ. Do đó, từ nhiều năm nay, anh Lam vẫn giữ thói quen đặt thuê xe ô tô tự lái từ sớm tại các cơ sở. “Mỗi cuối năm tôi đều đặt xe tại các chỗ quen trước từ 1 đến 2 tháng đề phòng hết xe. Vì là chỗ thân quen, lại đặt sớm nên cũng có thể họ ưu đãi giảm giá khoảng 1 – 2 triệu hoặc tăng thêm số km/ngày. Lúc trước, thấy số tiền phải bỏ ra mỗi dịp lễ cũng tương đối lớn, có lúc tôi cũng muốn mua 1 chiếc xe, nhất là trong dịp cuối năm các hãng giảm giá. Tuy nhiên, nếu tính lại, công việc của 2 vợ chồng di chuyển hằng ngày không dùng đến ô tô. Mục đích chính là để gia đình về quê, lại ở 2 địa điểm khá xa nhau là Thái Bình và Quảng Ninh. Nếu thuê xe có lái giá cũng rất đắt lại không chủ động nên tôi quyết định thuê xe tự lái, vừa về quê, vừa có thể đưa vợ con đi chơi.", anh Lam chia sẻ. Cũng theo anh Lam, trung bình mỗi năm, tiền thuê xe ô tô của gia đình ở mức 40 đến 50 triệu đồng. Nghe ra có vẻ lớn tuy nhiên, nếu tiết kiệm con số trên để mua xe, gia đình anh cũng phải mất tới gần 10 năm. “Nếu mua xe, tôi cũng phải để dành trong nhiều năm hoặc vay mượn, trả lãi. Thuê xe thì xong lúc nào mình về trả xe lúc đấy, không phải tính toán gì đến chỗ đỗ, bảo dưỡng, khấu hao xe hay các chi phí phát sinh.”, anh Lam chia sẻ. (Theo Dân Việt)