- Trong những ngày cuối cùng của năm 2018, đại gia Phạm Trần Nhật Minh (còn được biết đến với biệt danh Minh nhựa) đã kịp tậu chiếc Range Rover Autobiography 2018 giá hơn 10 tỷ đồng, để bổ sung vào bộ sưu tập siêu xe "khủng" của mình. Minh Nhựa ‘tiễn’ Lamborghini Aventador SV dọn đường ‘rước’ siêu SUV Urus? Minh Nhựa bán siêu xe Lamborghini Aventador SV 35 tỷ Mới đây, trên trang cá nhân, doanh nhân Phạm Trần Nhật Minh đã bất ngờ chia sẻ hình ảnh 1 chiếc Range Rover đời 2018 với dòng trạng thái: "Về đến rồi, chuẩn bị mọi thứ thôi" khiến cư dân mạng xôn xao. Trong bức ảnh hiếm hoi chụp nửa đầu xe Range Rover Autobiography đời 2018 mới đặt mua, dễ dàng nhận thấy đại gia Minh nhựa đến nhận chiếc SUV hạng sang mới toanh này trên một chiếc Range Rover Autobiography LWB khác nhưng thuộc bản đời cũ. Trước đó, vị đại gia ngành nhựa này cũng đã mua một chiếc Range Rover màu đen nhưng nó không phải đời 2018 và là bản cao cấp như chiếc mới tậu. Chiếc Range Rover 2018 mà Minh nhựa mới mua là bản Autobiography LWB 2018 có giá chính hãng khoảng hơn 10 tỷ đồng tại Việt Nam. Có vẻ Minh nhựa không còn chỉ thích mua những siêu xe như Lamborghini, Ferrari hay McLaren nữa. Giờ đây, vị đại gia này đang dần chuyển qua dòng SUV cao cấp. Hồi tháng 11 vừa qua, Minh nhựa đã đưa siêu bò Lamborghini Urus về nhà. Sau đó không lâu, vị đại gia này đã úp mở về việc đưa thêm một chiếc SUV về nhà sau Lamborghini Urus. Và mới đây, vị đại gia ngành nhựa này đã tậu chiếc Range Rover Autobiography 2018 chính hãng. Cùng với việc sắm Range Rover và Lamborghini Urus, được biết đại gia Minh nhựa còn đang chờ chiếc Mercedes-AMG G63 Edition 1. Đại gia Minh nhựa vốn nổi tiếng với việc sở hữu nhiều siêu xe trị giá hàng chục tỷ đồng khiến cho giới chơi xe tại Việt Nam “thèm khát”. Sau khi bán đi Lamborghini Aventador LP750-4 SV, trong garage của Minh nhựa hiện còn 1 chiếc siêu xe là "thần gió" Pagani Huayra màu cam giá khoảng hơn 80 tỷ đồng đã ra biển số vào cuối tháng 10 vừa qua. Doanh nhân 8X này còn sở hữu 1 chiếc Rolls-Royce Ghost biển cặp 38. Ngoài ra, trong garage của Minh nhựa còn có 2 chiếc Range Rover với phiên bản Autobiography và Range Rover Autobiography LWB Black Edition chỉ có đúng 100 chiếc sản xuất dành cho thị trường Mỹ. Đại gia Minh nhựa còn sở hữu 1 chiếc Mercedes-Benz V250 màu trắng nhưng đã được độ lại bodykit. Ngoài siêu xe, xe siêu sang và SUV hạng sang, Minh nhựa còn đang sở hữu cả mô tô hàng hiếm Harley-Davidson Iron 883 Café Racer và siêu tay ga Vespa 946. Tuấn Dũng (tổng hợp)