Ngày 24/12/2019, Công ty TNHH Việt Nam Grand Prix (VGPC) - đơn vị tổ chức chặng đua Formula 1 VinFast Vietnam Grand Prix 2020 công bố Heineken® là Thương hiệu bia chính thức trong khuôn khổ chặng đua Công thức 1 hấp dẫn nhất hành tinh sẽ diễn ra vào tháng 4 tới tại Hà Nội. Với kinh nghiệm tổ chức các sự kiện đẳng cấp quốc tế, sự hiện diện của Heineken® tại chặng đua Formula 1 VinFast Vietnam Grand Prix 2020 hứa hẹn sẽ mang đến hàng loạt những điểm nhấn ấn tượng với các sự kiện văn hoá - giải trí đặc sắc. Cụ thể, Heineken® sẽ cùng VGPC tổ chức các sự kiện khởi động F1 đầy sôi động trước chặng đua. Đặc biệt, đêm đại nhạc hội vào thứ Bảy của chặng đua (ngày 4/4/2020) sẽ là bữa tiệc ngập tràn âm nhạc điện tử với sự quy tụ của dàn siêu sao đẳng cấp quốc tế, DJ nằm trong top “phù thuỷ âm thanh” hàng đầu thế giới và các nghệ sĩ nổi tiếng Việt Nam. Thông tin về các nghệ sĩ tham gia chương trình sẽ được công bố vào tháng 1/2020. Trước đó, năm 2018, Heineken® đã mang đến cho người hâm mộ tại TP.HCM “Trải nghiệm hoàn hảo cùng F1®” với màn trình diễn nghẹt thở từ đội đua Aston Martin Red Bull và đắm chìm trong âm nhạc cùng DJ số 1 thế giới - Martin Garrix. Tiếp sau đó, sự kiện “Khởi động F1 Việt Nam Grand Prix” vào tháng 4/2019 tại Hà Nội, với sự trở lại của đội đua Aston Martin Red Bull và DJ Armin van Buuren, đã thu hút hàng chục ngàn khán giả cùng khởi động đến ngược 1 năm chờ đợi sự kiện chính thức của Việt Nam Grand Prix. Phát biểu về công bố hợp tác với Heineken®, bà Lê Ngọc Chi - Tổng Giám đốc công ty Việt Nam Grand Prix cho biết: “Heineken® là một trong những đối tác quan trọng đồng hành để mang đến một chặng đua F1 đẳng cấp và đáng nhớ nhất ở Việt Nam, mở đầu cho một thập kỷ đầy hưng phấn, nhiệt huyết và thành công với Formula 1 VinFast Vietnam Grand Prix.” Ông Alexander Koch, Giám đốc Thương mại của Heineken Việt Nam chia sẻ: “Chúng tôi rất phấn khởi trước những cơ hội tuyệt vời mà mối quan hệ hợp tác này sẽ mang đến cho người hâm mộ tại Việt Nam. Bên cạnh những trải nghiệm vượt trên một giải đua, sự tham gia của Heineken® sẽ góp phần đưa F1® trở thành sự kiện nổi bật, không thể bỏ lỡ của năm 2020. Là đối tác toàn cầu của giải đua F1®, chúng tôi hứa sẽ mang đến những chương trình giải trí hàng đầu, trải nghiệm từ các chặng đua trên toàn thế giới đến với Việt Nam. Thông qua giải đua F1® và Việt Nam Grand prix, Heineken® muốn truyền tải thông điệp: Đã uống rượu bia - Không lái xe. Đây là một chiến dịch có ý nghĩa của Heineken Việt Nam, với nhiều hoạt động diễn ra liên tục từ tháng 9 năm 2017 nhằm thúc đẩy thói quen không lái xe sau khi thưởng thức rượu bia của người tiêu dùng Việt Nam.” Chặng đua Formula 1 VinFast Vietnam Grand Prix sẽ diễn ra vào cuối tuần từ ngày 3 đến ngày 5/4 năm 2020. Là chặng đua đường phố mới nhất của F1, Đường đua Hà Nội có chiều dài tới 5.607m và 23 góc cua, được truyền cảm hứng từ những đường đua được coi là biểu tượng của giải đua F1. Được thiết kế bởi công ty Tilke Engineers & Architects của Đức, đường đua này hứa hẹn nhiều thử thách và cảm hứng nhất mùa giải, mang đến cho người hâm mộ những màn biểu diễn hấp dẫn nhất từ các tay đua hàng đầu thế giới. Đường đua có một đoạn trên phố Lê Quang Đạo dài tới 1,6km, là một trong những đoạn thẳng dài nhất trong các đường đua xe Công thức 1 trên thế giới, nơi các tay đua có thể đạt tốc độ tối đa lên tới 335km/h. Cùng với sự đồng hành của Heineken® và giải đua phụ đẳng cấp hàng đầu Vương quốc Thái Lan (Thailand Super Series) được VGPC công bố mới đây, lịch trình sự kiện Formula 1 VinFast Vietnam Grand Prix đang ngày càng trở nên rõ nét và hấp dẫn. Sự kiện hứa hẹn sẽ mang tới một lễ hội cuối tuần sôi động đầy hào hứng với những màn trình diễn đẳng cấp và đậm chất Việt Nam, bên cạnh những khoảnh khắc tranh đua đến nghẹt thở dành cho khán giả trong nước và quốc tế. Khán giả tìm hiểu Formula 1 VinFast Vietnam Grand Prix và đặt mua vé tại: www.f1vietnamgp.com hoặc liên hệ trực tiếp qua hotline: 1900 232428 hoặc 0915 73 44 66 Minh Tuấn