Vào năm 2008, khi mà giới nhà giàu Việt Nam mới bước dần vào cuộc chơi của những chiếc siêu xe, siêu sang, chủ yếu là hàng đã qua sử dụng do hạn chế về nhà phân phối thì cái tên Dương Thị Bạch Bạch Diệp nổi lên như một hiện tượng. Chiếc xe đắt và độc nhất Việt Nam năm 2008 Nếu như đến năm 2018 ước tính có trên 100 siêu sang Rolls-Royce đang tồn tại ở Việt Nam. Trong đó có những chiếc thuộc hàng độc như Phantom "Mặt trời phương Đông" của ông Lê Thanh Thản giá hơn 43 tỷ đồng, hay Phantom “Lửa Thiêng” giá 51 tỷ đồng. Nhưng để lại nhiều dấu ấn nhất lại là chiếc Phantom biển số 77L-7777 mà nữ đại gia Dương Thị Bạch Diệp đã rất kỳ công để mua về Việt Nam cách đây hơn chục năm. Chiếc Rolls-Royce Phantom của bà Diệp không chỉ là chiếc xe đắt nhất vào thời điểm năm 2008 mà cho đến ngày nay, nó vẫn “đẳng cấp” nhất bởi cách thức xuất hiện. Nữ đại gia Bạch Diệp không hề giấu giếm về số tiền mình đã bỏ ra để mua xe. Theo đó, bà phải bỏ ra 2,3 triệu USD để chiếc xe lăn bánh trên đường phố Việt. Đây cũng là chiếc Rolls-Royce đầu tiên được đặt hàng chính hãng, quá trình lên đơn và sản xuất kéo dài một năm trời. Ngày về nước, đích thân bà Diệp bỏ ra số tiền 10.000 USD đặt “chuyên cơ” cho chiếc Rolls-Royce Phantom. Từ lúc dỡ xe khỏi máy bay cho đến lúc nằm yên vị trong nhà nữ đại gia, truyền thông đều theo sát. Thời điểm bà Diệp mua xe, đích thân hãng xe Anh quốc đã cho nhân viên sang lắp đặt một số chi tiết quan trọng và hậu kiểm cho thấy sự quan tâm đặc biệt mà cho đến tận bây giờ chưa có chiếc Rolls-Royce nào nhận được tương tự. Bên cạnh màu sơn Phantom màu xanh ở thân và bạc ở nắp ca-pô kéo dài tới nóc, là màu độc nhất Việt Nam lúc đó, đồng thời ám chỉ minh họa tên của bà Bạch Diệp. Bên trong, tên của chủ xe được khắc chữ trên nền ốp gỗ sang trọng trước ghế phụ. Sau này khi Việt Nam có nhà phân phối xe Rolls-Royce chính thức vào năm 2013 thì chiếc xe của nữ doanh nhân Bạch Diệp duy nhất là đặt hàng trực tiếp với nhà máy ở Anh quốc, nhưng chiếc khác phải thông qua đại lý chính hãng. Xây 2 sân golf đổi biển số Để xứng đáng với chiếc xe đắt đỏ và cầu kỳ, bà Bạch Diệp cũng không tiếc tiền để sắm “biển tên” không đụng hàng. Đây cũng là vị đại gia tự tin công khai việc mình bỏ tiền ra mua biển đẹp. Chiếc biển số quá gồm 6 chữ số 7 và chữ L, được suy luận là tổng cộng 7 số 7 nên gọi là “thất trùng thất”. 77 là biển số đăng ký ở Bình Định, quê hương bà Diệp. Chia sẻ trên truyền thông, nữ đại gia cho biết đã đổi lấy việc xây 2 sân tennis để được nhận biển khủng này. So với nhiều siêu sang cùng thời dù có biển đẹp nhưng cũng chỉ im lặng thì bà Diệp không ngại ngần nói về chủ đề nhạy cảm này. Điều này đủ để hiểu vì sao Rolls- Royce của bà Diệp được giới chơi xe kính cẩn nghiêng mình, là đẳng cấp trường tồn với thời gian trong thế giới xe quý tộc. Minh Quân Trân trọng mời bạn đọc gửi tin, bài, ảnh, video cộng tác về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!