Dịch vụ bảo dưỡng xe bị quá tải Dạo quanh một số trung tâm sửa chữa, bảo dưỡng ô tô uy tín trên địa bàn Hà Nội những ngày này, dễ dàng chứng kiến hình ảnh xe và người xếp hàng dài chờ đến lượt. Anh Quang Đức, chủ một trung tâm sửa chữa ô tô trên đường Hoàng Mai, Hà cho biết, cận Tết là thời điểm vào mùa của hầu hết các garage sửa chữa ô tô cũng như xe máy. Lượng xe đến trung tâm bảo dưỡng, sửa chữa luôn tăng cao đó cũng là lý do khiến các gara phải huy động thêm nhân lực để đáp ứng nhu cầu “dọn xe” kịp đón Tết của khách hàng. Với tình trạng nhiều khách hàng tới bảo dưỡng xe trong những ngày qua. anh Trần Bình Vân (Trưởng phòng chăm sóc khách hàng tại Gara Trường Thanh ở Cầu giấy, Hà Nội chia sẻ: “Đúng theo dự đoán, cận Tết lượng khách đến làm dịch vụ cho xe tăng đột biến hơn nửa tháng trở lại đây. Đỉnh điểm có ngày gara chúng tôi tiếp nhận đến 180 xe cao gấp 2 lần so với ngày thường chỉ dao động 70-80 xe. Cũng như mọi năm, dịp cuối năm dịch vụ làm đẹp và bảo dưỡng ô tô luôn ăn khách và thu hút nhất”. Theo anh Vân, giá sơn xe tại cơ sở của anh dao động từ 700.000-750.000 đồng, dường như không tăng giá so với trước đó. Chỉ có phụ tùng đội giá đôi chút do cuối năm đơn đặt hàng từ các hãng tăng mạnh. Hạng mục dọn dẹp nội thất và tính tiền công theo giá thị trường phụ thuộc vào yêu cầu cụ thể của khách và từng loại xe khác nhau. “Lượng khách tăng mạnh như vậy, tình trang khách đến gara nhưng phải xếp hàng dài thậm chí ngậm ngùi đi về vì mãi không đến lượt là điều thường xuyên xảy ra. Chính vì thế những ngày này, gara của anh cũng như nhiều gara khá luôn khuyến khích khách hàng gọi điện, đặt lịch trước để được tư vấn cụ thể hơn”, anh Vân nói thêm. Chờ hơn nửa tiếng tại đại lý Toyota ở Hà Nội nhưng xe của mình vẫn chưa tới lượt để bảo dưỡng, anh Nguyễn Văn Biên (Quảng Ninh) chia sẻ: “Cuối năm tôi mới có thời gian rảnh để tới trung tâm bảo hành lại xe. Vẫn biết giá bảo dưỡng chính hãng các hạng mục sẽ có dôi lên đôi chút nhưng khi làm vẫn yên tâm, bảo đảm hơn. Những tưởng đi sớm sẽ được làm nhanh hơn nhưng không ngờ vẫn phải xếp hàng chờ đến lượt”. Tại Garage xe uy tín của Kỹ sư Lê Văn Tạch thời điểm này cũng gặp tình trạng tường tự. Trao đổi với phóng viên, anh Tạch cho biết: “Nếu như năm ngoái thời điểm cận Tết lượng xe đến bảo dưỡng tăng khoảng 50%, thì năm nay có khả năng tăng cao hơn. Hiện tại garage của tôi đang dần bị quá tải. Đa số khách mang xe đến gara thời điểm này thường để bảo dưỡng động cơ, hệ thống phanh, kiểm tra những bất thường trên xe để đảm bảo an toàn trong suốt hành trình di chuyển dịp Tết”. Làm thế nào để tiết kiệm chi phí? Bảo dưỡng xe là điều cần thiết tuy nhiên làm sao để tiết kiệm chi phí, không bị “chặt chém” là điều khiến nhiều chủ xe không khỏi băn khoăn. Chia sẻ lời khuyên với khách hàng, kỹ sư Lê Văn Tạch nói: “Chiếc xe liên quan đến vấn đề an toàn nên nếu bị sửa chữa, thay thế phụ tùng không đảm bảo sẽ gánh hậu quả nghiêm trọng. Không chỉ ảnh hưởng đến tuổi thọ xe mà còn đến tính mạng của cả gia đình. Chính vì thế lời khuyên đầu tiên đó là nên chọn cơ sở, trung tâm uy tín, quen biết thì sẽ tốt hơn. Và… nên tham khảo giá cả phụ tùng ở nhiều nơi để tránh trường hợp bị chặt chém không đáng có”. Nói về vấn đề này, anh Nam, đại diện gara Nam Hà, ở Nam Từ Liêm, Hà Nội cũng cho biết, thông thường càng những cuối năm, nhu cầu sửa chữa xe càng cao. Vì vậy, đối với các xe, nếu không bị hỏng hóc nặng thì không nên mang xe đi bảo dưỡng và sửa chữa trong thời điểm này. Bởi càng cận Tết, nhu cầu bảo dưỡng càng cao để cố gắng nhận sửa nhiều xe để kiếm tiền không ít garage sẵn sàng bỏ qua một vài công đoạn trong quá trình sửa chữa để giảm thời gian, tăng số lượng xe được bảo dưỡng. Anh Nam cho biết thêm, đối với những khách quen, anh thường khuyên mọi người chỉ nên sửa những thứ thật cần thiết để có thể đi được trong những Tết, còn sau đó anh đều hẹn sau Tết đưa xe đến để anh sửa cho cẩn thận. Bởi làm công việc sửa chữa trong những ngày này vừa đông, giá phụ tùng lại cao do cận Tết, nên anh cũng từ chối sửa chữa đối với nhiều người khách quen. Vẫn biết, cả năm chỉ có vài ngày Tết, ai cũng muốn chiếc xe của mình được chạy ổn định và không gặp vấn đề gì trong những ngày lễ Tết. Tuy nhiên, nếu không thật sự cần thiết, thì mọi người cũng không nên chọn thời điểm để bảo dưỡng xe trong những ngày này. Bởi, với thời gian ít ỏi, nhiều người thợ sẽ không thể làm làm tốt các công đoạn trong quy trình bảo dưỡng. Điều này có thể lại là nguyên nhân khiến những chiếc xe bảo dưỡng trong những ngày cận Tết trở nên nguy hiểm khi tham gia giao thông. Chi Bảo