Aston Martin gây ngạc nhiên với kế hoạch sản xuất siêu môtô AMB 001 khi kết hợp với tên tuổi khác cũng rất nổi tiếng của Anh là Brough Superior. AMB 001 là phiên bản giới hạn và mang phong cách đặc trưng của James Bond. Với mức hoàn thiện không thể tốt hơn, cỗ xe hai bánh 120.000 USD này là những gì tốt nhất mà ngành công nghiệp môtô nước Anh mang lại. Thiết kế tương lai Sau khi làm giới mộ điệu không ngừng thổn thức với siêu xe Valkyrie và ngành công nghiệp xe hơi giật mình với DBX SUV, hãng xe từng tạo ra biểu tượng BD9 và Vantage cho phép mình bay bổng hơn. Không chỉ gắn với xe sang và siêu xe, Aston Martin giờ đây còn lấn sân sang lĩnh vực du thuyền, xe đạp, môtô, quần áo, bất động sản, máy bay, thậm chí cả tàu ngầm. Các công ty như Honda, BMW, Suzuki, và Peugeot đều sản xuất cả ôtô và môtô. Họ đã làm rất tốt, cùng lúc phát triển cả hai mảng sản phẩm chủ đạo. Là hãng đi sau, Aston Martin tạo cho mình nhiều khác biệt, và tất nhiên không giống với phần còn lại. Lấy cảm hứng từ siêu xe Aston Martin với khối động cơ đặt giữa (mid-engine), nhóm thiết kế của hãng đã tạo ra cỗ xe đua hai bánh không thể phong cách hơn. Sẽ không quá khi nói rằng bạn chưa từng nhìn thấy thứ tương tự trên đường đua. Thiết kế mang hơi hướm tương lai, với đặc trưng Aston Martin không thể lẫn vào đâu. Cung cấp sức mạnh cho AMB 001 là động cơ của Brough Superior từng rất nổi tiếng với các mẫu môtô đắt đỏ. Thân xe được vuốt tròn trịa, vô cùng đẹp mắt với chi tiết sợi carbon chạy dọc thân xe mang phong cách xe hơi Aston Martin không thể hòa lẫn. Sử dụng chất liệu siêu xe AMB 001 sử dụng cánh thép không gỉ siêu nhẹ 9 micron lấy từ siêu xe Valkyrie. Cánh thép này đặt ngay dưới lớp sơn thân xe ở phần mũi và bình xăng, giúp cải thiện đáng kể khí động học của xe. Logo Aston Martin hình đôi cánh cắt bằng laser được lấy từ dòng siêu xe AMR. Siêu môtô của Aston Martin còn được trang bị bộ vành, phuộc và kẹp phanh sơn đen mờ. Người lái ngồi trên gờ yên làm bằng da khâu thủ công, giống chất liệu nội thất xe hạng sang. Nắp động cơ được làm từ nhôm hàng không vũ trụ. Ống xả làm từ Inconel, một dạng siêu hợp kim có đặc tính chịu nhiệt và vô cùng bền bỉ. Thậm chí một phần của cấu trúc chính được làm bằng sợi carbon, giúp giảm đáng kể trọng lượng xe, tăng độ bền bỉ và hiệu quả hoạt động. Aston Martin trang bị cho AMB 001 động cơ tăng áp V-twin 997 cc công suất 180 mã lực. Với trọng lượng 176 kg, tương quan sức mạnh – trọng lượng của xe đua là 1. Đây là tỉ lệ vô cùng ấn tượng nhờ thân xe được làm từ sợi carbon, nhôm và nhôm phôi. Động cơ tăng áp của AMB 001 được lắp turbine quán tính thấp thổi qua bình làm mát trung gian giúp triệt tiêu hiện tượng trễ khi tăng áp. Khối động cơ làm mát bằng chất lỏng trang bị hộp số 6 cấp, ly hợp APTC, khớp nối xích Morse, tăng tối đa độ tin cậy và khả năng vận hành ổn định. Vậy làm thế nào để kết hợp sức mạnh động cơ với trọng lượng vô cùng nhẹ của xe? Tới đây vai trò của Brough Superior được phát huy tối đa trong việc tạo ra sự hài hòa và cân bằng tuyệt đối. Động cơ V-twin gắn chắc chắn vào khung sườn được cắt bằng máy CNC, tương tự bộ phận gắp sau. Sườn khung phụ sau thuộc cấu trúc của xe được làm bằng sợi carbon. Chất liệu này cũng được sử dụng cho phuộc tay đòn kép Fior phía trước. Hệ thống treo này phân tách chức năng lái và phanh, giúp xe không bị chúi khi phanh. Hệ thống phanh được các chuyên gia về phanh xe đua phát triển sao cho người lái dùng ít lực nhất nhưng vẫn đạt hiệu quả phanh tối ưu. Giới hạn 100 chiếc AMB 001 là phiên bản giới hạn chỉ với 100 chiếc. Xe được sản xuất và lắp ráp thủ công tại nhà máy Brough Superior ở Toulouse, Pháp. Mỗi chiếc có giá lên tới 120.000 USD . Lô xe đầu tiên sẽ tới tay khách hàng cuối năm 2020. Marek Reichman, phó chủ tịch kiêm CEO Aston Martin, rất tự hào về AMB 001. Ông từng nói mọi tinh hoa của hãng đều tập trung vào đây, rằng đó là mẫu xe thực sự đẹp, cả về thiết kế lẫn kỹ thuật bậc thầy. AMB 001 mang trong mình DNA của siêu xe triệu USD Valkyrie và loạt siêu xe danh tiếng khác của Aston Martin. Theo Zing