Chiều 30/5, Cục CSGT (Bộ Công an) phối hợp với Tổng cục đường bộ VN (Bộ GTVT) tổ chức Hội nghị chia sẻ thông tin về phần mềm quản lý GPLX. Báo cáo tại Hội nghị, Đại uý Nguyễn Phước Huy, Phó Trưởng phòng tham mưu, Cục CSGT cho biết, phần mềm tra cứu thông tin GPLX được tích hợp trên cổng thông tin của Cục CSGT. Có 3 trường hợp tra cứu: tạm giữ GPLX mà người vi phạm không đến xử lý; những lái xe đang bị tước quyền sử dụng; phương tiện vi phạm giao thông được phát hiện qua hình ảnh. Phần mềm này được tích hợp với phần mềm tra cứu GPLX của Tổng cục Đường bộ VN để lực lượng CSGT các địa phương có thể tra cứu thông tin về GPLX vi phạm. Hiện có trên 3.000 trường hợp vi phạm đã được tích hợp vào phần mềm. Theo Đại úy Huy, phần mềm sẽ cho phép tra cứu GPLX vi phạm trên phạm vi toàn quốc để các đơn vị có thể tra cứu. Bên cạnh đó, Tổng cục Đường bộ VN cũng sẽ có tài khoản riêng để tra cứu GPLX có bị tạm giữ hay tước không. Phần mềm này được tích hợp trên cổng thông tin điện tử của Cục CSGT với địa chỉ tên miền (csgt.vn). Trong đó sẽ có 3 phần như: Tên truy cập, mật khẩu và khi tra cứu, tài xế đánh số GPLX vào phần tìm kiếm sẽ cho ra kết quả có trong dữ liệu kết quả vi phạm. Theo Trung tướng Vũ Đỗ Anh Dũng, Cục trưởng Cục CSGT (Bộ Công an) cho biết, với phần mềm nay, CSGT kiểm soát trên đường có thể tra cứuvào phần mềm bất cứ lúc nào để biết ngay được lái xe có GPLX thật hay giả, nơi cấp, thời gian cấp, hạng GPLX được phép điều khiển phương tiện. Ngược lại, cơ quan cấp GPLX qua phần mềm cũng biết được tình trạng GPLX, bao nhiêu lần bị CSGT tạm giữ, bị xử lý vi phạm. Phần mềm cũng được mở rộng thêm chức năng tra cứu vi phạm qua hình ảnh, khi tra cứu lái xe sẽ biết được mình đã bị vi phạm ở đâu hay chưa. “Sau thời gian nỗ lực, phần mềm cũng hoàn thành để bắt đầu hoạt động đúng vào ngày 1/6 như kế hoạch. Cục CSGT sẽ tiếp tục hoàn thiện về mặt kỹ thuật, thao tác để phần mềm hoạt động hiệu quả hơn, phục vụ tốt đảm bảo ATGT. Điều quan trọng nữa là hoàn thiện hành lang pháp lý để pháp lý hóa việc tra biển số”, Trung tướng Dũng cho biết thêm. Trong khi đó, ông Nguyễn Văn Huyện, Tổng Cục trưởng Cục đường bộ VN khẳng định, đây là lần đầu tiên trong lịch sử sát hạch đào tạo cấp GPLX cũng như theo dõi xử lý, quản lý lái xe được kết nối giữa hai Bộ Công an và Bộ GTVT. Điều này không những giúp xã hội thấy được tính minh bạch trong xử lý vi phạm cũng như cấp GPLX mà nó còn giúp phát hiện kịp thời những gian dối có thể xảy ra của phía tài xế. “Dựa vào kết nối này, Tổng Cục đường bộ VN sẽ cập nhật tất cả những dữ liệu của một tài xế từ khi bắt đầu vào học lấy GPLX cho đến khi điều khiển phương tiện lưu thông ra đường. Quá trình sau đó, lái xe vi phạm những lỗi gì, có uống rượu bia, sử dụng ma túy hay không, sử dụng mấy lần... đều sẽ được công khai”, ông Huyện cho biết. (Theo Báo Giao thông)