Các cơn bão, cho đến nay, là một trong những ví dụ điển hình nhất về sự tức giận của “mẹ thiên nhiên” và để lại nhiều hậu quả nặng nề. Với nhiều người, việc bảo vệ nhà cửa, hoa màu trước sức mạnh của một cơn bão đang cần kề là cấp thiết. Nhưng cũng có một tài sản mà chúng ta cũng cần quan tâm một cách bài bản để tránh thiệt hại nặng nề, đó là những chiếc ô tô. Dưới đây là những lưu ý cho các chủ xe ô tô trước khi một cơn bão đổ bộ vào đất liền. Không để xe ở những nơi có nguy cơ đổ vỡ cao Khi những cơn bão tấn công đất liền thường đem theo tốc độ gió mạnh, đủ sức làm đổ cây hay phá hủy các công trình. Vì vậy, chủ xe cần chuyển phương tiện đến trú tại những vị trí an toàn như nhà để xe cao tầng hay khu vực không hút gió, ít cây cao. Nếu có nhà để xe, cần đảm bảo công trình chống chịu được với sức gió mà cơn bão đang tới đạt đến, đồng thời có phương án gia cố tăng độ bền vững. Cất giữ giấy tờ xe an toàn Không có gì đảm bảo phương tiện sẽ an toàn thoát khỏi một cơn bão dữ dội, bởi nó thường dẫn đến rất nhiều xe cộ bị thiệt hại do lũ lụt. Vì vậy, bên cạnh việc đưa phương tiện đến nơi an toàn, bạn cũng cần một chỗ lưu trữ giấy tờ xe riêng. Các giấy tờ xe như đăng ký, bảo hiểm, giấy phép lái xe và thậm chí các giấy tờ cá nhân cũng nên cất ở nơi riêng, đảm bảo khô ráo và tránh thất lạc khi xảy ra bão lũ. Chụp lại hình ảnh của xe Việc này tưởng như vô nghĩa và nó bị nhiều người bỏ qua. Tuy nhiên, trước thềm một cơn bão lớn, một trong những điều quan trọng nhất là nên chụp ảnh nội thất và ngoại thất hoặc bất kỳ vị trí nào cho thấy chiếc xe còn nguyên vẹn. Lý do đơn giản là để dùng khi cần đòi bồi thường bảo hiểm. Nếu tình huống xấu nhất xảy ra, bạn muốn có bằng chứng về tình trạng chiếc xe của bạn trước khi cơn bão xảy ra. Cần có những bức ảnh đủ để mô tả chính xác chất lượng chiếc xe của bạn. Tất nhiên, điều này dành cho các chủ xe có mua thêm gói bảo hiểm thiên tai. Kiểm tra lại bảo hiểm Luật bảo hiểm rất khác nhau ở từng nước. Vì vậy, trước một cơn bão lớn sắp diễn ra, nên nói chuyện với đại lý bảo hiểm của mình và đảm bảo rằng bạn đã được bảo hiểm trong trường hợp điều tồi tệ nhất xảy ra. Chủ xe cũng nên kiểm tra kỹ với bảo hiểm khu nhà (chung cư) để nắm được quyền lợi bồi thường khi xảy ra sự cố thiên tai ảnh hưởng đến phương tiện lưu trú. Bảo vệ xe khỏi nguy cơ ngập lụt Sau cơn bão thường kéo theo lũ lụt. Đây cũng là mối nguy hại chính ảnh hưởng đến phương tiện của bạn. Chiếc ô tô dù là sedan hay SUV thì đều cần phải tránh bị ngâm chìm dưới nước, dễ dẫn tới những hư hại tốn kém. Để bảo vệ xe khỏi ngập lụt, cần đưa đến nơi đỗ ở vị trí cao. Trường hợp phải chống lũ ngay tại chỗ, nên kê kích xe lên cao hẳn khỏi mức ngập nước ước tính. Trên thị trường cũng có bán một số loại phao hoặc “túi nilon không lồ” nhằm chùm kín xe, tránh ngập nước. Cách này đòi hỏi chủ xe phải tìm phương án neo giữ xe an toàn, tránh trôi dạt hoặc lật úp thiệt hại hơn. Một biện pháp nữa là tháo các bánh xe cũng có thể hữu ích vì để lốp xe ngâm nhiều ngày liên tục trong nước đục có thể dẫn đến hư hỏng lốp. Vì vậy, chủ xe có thể tháo bánh và lốp cất ở chỗ riêng. Nhược điểm của cách là bạn sẽ không thể cơ động, nếu cần phải sơ tán vội vàng, vì vậy chỉ nên làm điều này nếu bạn di tản khỏi nơi bão lũ mà không mang theo xe của mình. Chuẩn bị nếu cần sơ tán bằng ô tô Nếu phải sơ tán bằng ô tô, có một số điều bạn cần chuẩn bị. Trước hết, nhưng đồ vật mang theo nên bao gồm quần áo, nước, thực phẩm không dễ hỏng, dụng cụ, đèn pin, pin di động cho điện thoại của bạn, v.v ... Bất cứ thứ gì bạn sẽ cần để tồn tại trong một tuần, nếu không muốn nói là nhiều hơn. Hãy chắc chắn rằng bình nhiên liệu của xe đã đầy và, nếu có thể, cũng nên mang theo một hoặc hai can nhiên liệu dự phòng. Ngoài ra, hãy đảm bảo chiếc xe đã được bảo dưỡng đầy đủ trước khi bão đến. Thay dầu động cơ, dầu hộp số, bộ lọc và thậm chí cả lưỡi gạt nước mới là điều nên làm. Đình Quý (theo TopSpeed)