Rửa động cơ bằng vòi xịt cao áp Ngày nay, xe hơi được tạo thành từ nhiều bộ phận linh kiện điện tử, đặc biệt có một số bộ phận nhạy cảm, dễ hỏng hóc: ắc quy, bộ đánh lửa,… Tuy nhiên, một số chủ xe trong quá trình làm sạch lại dùng vòi xịt cao áp xịt mạnh lên động cơ hoặc các ngóc ngách nhỏ trong khoang. Việc vệ sinh này không những không tốt mà còn gây ra hậu quả nghiêm trọng. Vì nước mà còn tồn đọng thì sẽ gây ra những hỏng hóc cho các thiết bị nói trên. Một điểm sai lầm nữa mà các chủ xe hay mắc phải trong việc rửa động cơ là dùng các dung dịch tẩy rửa thông thường, hay sẵn có ở nhà như xà phòng thường, nước rửa chén, bột giặt. Cần chọn dung dịch tẩy rửa đa năng phù hợp với động cơ của mình, để đạt được kết quả như mong muốn lại không hại đến động cơ. Bơm lốp xe quá căng Công việc bơm lốp xe có vẻ như được người dùng xe tiến hành thường xuyên. Tuy nhiên, nhìn thì có vẻ công việc này rất dễ và vô cùng đơn giản. Nhưng có biết bơm lốp xe đạt đến mức áp suất nào là tốt cho xe thì không phải ai cũng biết. Nhiều người cho rằng, bơm lốp xe càng căng càng tốt hay bơm đến áp suất tối đa mà lốp có thể chịu được. Điều này hoàn toàn là một quan niệm sai lầm. Khi lốp bơm quá căng sẽ làm giảm ma sát giữa lốp xe và mặt đường, khi phanh gấp, đột ngột sẽ làm cho xe ô tô bị trượt đi gây mất an toàn. Ngoài ra, nếu đi dưới trời nắng nóng một quãng đường dài thì việc nổ lốp là rất dễ xảy ra. Dầu phanh ở mức thấp chỉ cần đổ đầy là giải quyết được Một số người cứ thấy mức dầu phanh xuống thấp là lập tức bổ sung dầu cho đầy. Giải quyết như này chỉ đúng khi thực sự mức dầu phanh dùng hết. Còn trong các trường hợp khác, nếu xử lý như thế thì không đạt, cần phải mang ngay xe đi bảo dưỡng. Cứ đổ xăng cao cấp là tốt Mỗi loại xăng có một chỉ số octan khác nhau. Chỉ số này phản ánh khả năng chống lại sự kích nổ của nhiên liệu. Chỉ số này càng cao thì có thể hiểu là xăng ít có nguy cơ gặp các vấn đề về cháy nổ hơn. Trên thị trường xăng hiện nay của Việt Nam, sẽ thấy loại xăng A95 và E5. Mỗi động cơ đều có quy định về mức tỉ số nén khác nhau. Vì vậy, khi đổ xăng cần chọn cho mình loại xăng phù hợp với tỉ số nén của động cơ xe ô tô. Không phải cứ xăng càng cao cấp càng tốt. Nếu xe chỉ đòi hỏi xăng bậc octan thấp thì đừng cứ lao vào mà đổ xăng cao, chỉ làm tốn thêm tiền. Khi thay dầu xe, đi kèm thay nước làm mát Két nước làm mát không cần phải thay quá thường xuyên, nó không đòi hỏi thay liên tục như thay dầu, tầm khoảng 5 năm/lần. Tuy nhiên, để xe hoạt động tốt nên tiến hành kiểm tra két nước thường xuyên, phải đảm bảo mực nước luôn ở giữa trạng thái bình thường khi động cơ đang nguội. Nếu thấy bất kỳ dấu hiệu nào bất thường thì cần kiểm tra xem có bị rò rỉ không để có biện pháp sửa chữa kịp thời. Chủ quan khi ắc-quy bị cạn Khi ắc quy bị cạn, để phục hồi ắc quy về trạng thái điện thế đầy nên tiến hành nạp điện vài giờ chứ không phải là chỉ cần khởi động bằng kiểu đầu nối ắc quy. Đồng thời nên đem chiếc xe của mình đến trung tâm bảo dưỡng để tiến hành kiểm tra dung lượng ắc quy, xem ắc quy còn giữ được điện tích không. Chạy xe ở một giới hạn khi mới mua xe Chạy rốt- đa là quá trình luyện tập cho động cơ xe, hộp số, hệ truyền động. Khi xe mới mua các bộ phận, chi tiết chưa có diện tích tiếp xúc hoàn hảo nên chạy rốt đa để san phẳng bề mặt của chúng, giúp tăng khả năng làm việc và kéo dài tuổi thọ động cơ. Giúp cho các chi tiết trên động cơ, hộp số, hệ truyền động được mài mòn một cách vừa đủ, san phẳng bề mặt của chúng, giúp chúng hoạt động hiệu quả và kéo dài tuổi thọ. Tuy nhiên, chạy rốt – đa xe mới như thế nào là đúng, đó là câu hỏi mà nhiều chủ xe quan tâm. Rất nhiều chủ xe chỉ chạy rốt – đa đi vài kilomet và duy trì ở một tốc độ cố định, điều này là một sai lầm cần tránh. Hãy giảm tốc hoặc tăng tốc và chạy trong khoảng 1.000km đầu tiên với tải trọng không quá 80%. Theo Báo Giao thông