Những năm 50 của thế kỉ trước được nhiều người coi là thời đại hoàng kim của ngành công nghiệp xe hơi tại Mỹ khi những chiếc xe trang bị động cơ V8, tính năng tiện nghi và sang trọng mang tính cách mạng với vây đuôi là tiêu chuẩn của xe. Cadillac đã đóng vai trò quan trọng trong thời đại này, nơi những chiếc xe của Mỹ đều lớn, mạnh mẽ, hào nhoáng và mang tính biểu tượng thật sự. Không ngạc nhiên khi những chiếc xe mui trần Eldorado 1953 nguyên bản nói riêng và Eldorado Brougham 1957 - 1960 nói chung là những chiếc xe đắt nhất mà Cadillac bán ra thời kì đó. Khi ra mắt vào năm 1957, mẫu Brougham gây chú ý với đèn pha đôi, trần xe làm từ thép không gỉ đặc trưng, cửa sau mở ngược và hệ thống treo khí nén Jet Age, đây là chiếc xe đầu tiên sử dụng hệ thống này. Cadillac chỉ sản xuất 400 chiếc xe sang trọng này và mỗi chiếc có giá 13.074 USD. Đó là một khoản tiền đáng kể thời điểm đó, tương đương với khoảng 118.270 USD ngày nay. Tuy nhiên, nếu muốn sở hữu một chiếc Eldorado Brougham màu bạc hà này, bạn sẽ phải chi gấp đôi số tiền đó. Phiên bản 1958 này đã đi được hơn 80.000 km đang được bán trên eBay với giá 225.000 USD. Eldorado Brougham trang bị động cơ V8 335 mã lực với bộ chế hoà khí 4 nòng và trang bị các tính năng như điều hoà không khí, ghế lái chỉnh điện 6 hướng với chế độ “vị trí ưa thích” để nhớ ghế và chế độ ra/vào dễ dàng, khoá cửa điện, hệ thống sưởi với máy thổi dưới ghế, đóng mở cốp điện và nhiều hơn thế. Xe trang bị đèn pha mờ tự động và tấm che nắng phân cực để đèn tối hơn đi cắt chéo. Các tính năng khác bao gồm cốc uống nước làm bằng thép không rỉ, son môi và nước hoa đặc biệt, hộp đựng thuốc lá, hộp đựng khăn giấy,hộp đựng đồ phụ nữ, dưới bệ tì tay phía sau có thêm 1 miếng đệm, bút chì và gương. Ngoài ra, ghế ngồi được thiết kế như ghế sofa. Cadillac đã chế tạo 304 chiếc Brougham đời 1958 và chiếc xe trong bài có số khung gầm 442. Năm 2009, sau 52 năm và 3 chủ sở hữu, chiếc Eldorado Brougham được hoàn thiện lại. Công việc phụ hồi bao gồm sơn lại màu xám Deauville nguyên bản và nội thất được bọc lại với sự kết hợp của vải Medium Blue Parisienne và da chính hiệu. Chủ mới đã thay thế hệ thống treo khí Jet Age cho hệ thống treo khí nén mới. Mọi thứ trên xe vẫn nguyên bản và còn hoạt động tốt bao gồm điều hoà, nhớ ghế và đồng hồ. Xe vẫn còn tem bán hàng bên trong khoang động cơ. (Theo Cartime)