Chung kết Hội thi Hướng dẫn viên (HDV) lái xe an toàn (LXAT) xuất sắc 2019 diễn ra với 4 bảng thi và sự tham gia của: 19 HDV LXAT của Honda Việt Nam, 30 HDV LXAT được lựa chọn trong tổng số hơn 1.500 HDV của hơn 770 HEAD từ vòng sơ loại, 20 HVN LXAT từ 32 Đại lý Honda Ô tô và 10 Cán bộ chiến sỹ Cục CSGT - Bộ Công an. Các HDV của hệ thống HEAD và đại lý Honda Ô tô đã phải vượt qua vòng sơ khảo với phần thi trắc nghiệm và bài viết về các nội dung: Vai trò, trách nhiệm của huớng dẫn viên, luật giao thông đường bộ, các kiến thức ATGT. Riêng 100 HDV xuất sắc nhất vòng sơ loại của hệ thống HEAD phải trải qua vòng thi bán kết tổ chức tại 3 khu vực, từ đó lựa chọn ra 30 HDV không chỉ có kết quả thi lý thuyết tốt nhất mà còn có kỹ năng LXAT tốt nhất để tham dự vòng Chung kết. Tới vòng Chung kết năm nay, các HDV tham gia thi các nội dung: Kỹ năng giảng dạy kiến thức về ATGT và Kỹ năng điều khiển phương tiện an toàn với các bài thi đòi hỏi kỹ năng rất cao như phanh khẩn cấp, thăng bằng trên ván hẹp và cua hình tổng hợp dành cho các HDV của hệ thống HEAD; ghép xe liên hoàn, hình tổng hợp và trơn trượt, lái xe trong hình FIA cho các HDV của đại lý Honda Ô tô. Với các cán bộ chiến sỹ thuộc Cục Cảnh sát giao thông, nhằm nâng cao kỹ năng LXAT, bên cạnh phần thi cho xe mô tô phân khối lớn với các kỹ năng phanh khẩn cấp, cua vòng và thăng bằng, các chiến sỹ CSGT còn tham dự nội dung thi ô tô với kỹ thuật ghép xe liên hoàn, lái xe trong hình, hình tổng hợp và trơn trượt. Với mong muốn tiếp tục xây dựng & phát triển đội ngũ các HDV đạt chuẩn quốc tế, toàn bộ HDV LXAT Honda Việt Nam phải trải qua bài thi về kiến thức lái xe an toàn, luật giao thông đường bộ, kỹ năng giảng dạy và thi kỹ năng lái xe an toàn trên 4 hạng xe: Xe máy MSX 125, CB400, CB750 và Ô tô nhằm đảm bảo các HDV không ngừng nâng cao năng lực để giảng dạy và hướng dẫn tại các khóa học hiệu quả nhất. Sau Hội thi, những HDV có thành tích xuất sắc nhất đại diện cho Honda Việt Nam sẽ được lựa chọn tham gia Hội thi “Hướng dẫn viên LXAT xuất sắc quốc tế lần thứ 20” diễn ra vào tháng 10/2019 tại Nhật Bản. Kết thúc 2 ngày diễn ra Hội thi, bên cạnh những giờ phút thi đấu căng thẳng, gay cấn, các HDV còn có cơ hội giao lưu, học hỏi kiến thức, kinh nghiệm để tự trau dồi kiến thức cho bản thân. Lễ trao giải được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị ALMAZ tối 6/6/2019 với 2 giải nhất là 2 chiếc xe máy Winner cùng nhiều giải thưởng giá trị khác. Thông qua Hội thi, Honda Việt Nam mong muốn khuyến khích động viên hệ thống HDV không ngừng tích cực rèn luyện, nâng cao năng lực, từ đó nâng cao chất lượng và hiệu quả các hoạt động tuyên truyền ATGT và đào tạo LXAT, đồng thời tăng cường mạnh mẽ hơn nữa các hoạt động hướng dẫn LXAT cho khách hàng và người dân ở từng địa phương trên cả nước nhằm góp phần giảm thiểu tai nạn giao thông và đem lại an toàn và hạnh phúc cho người tham gia giao thông, góp phần xây dựng một xã hội giao thông văn minh, an toàn tại Việt Nam. Trong nhiều năm qua, Honda Việt Nam luôn tiên phong trong các hoạt động LXAT, phối hợp chặt chẽ cùng các cơ quan và hệ thống các Đại lý của mình nỗ lực triển khai mạnh mẽ và rộng khắp các hoạt động tuyên truyền, đào tạo LXAT cho đông đảo các tầng lớp người dân trên cả nước từ học sinh, sinh viên, thanh niên, và lực lượng Cảnh sát Giao thông. Hằng năm, bên cạnh các hoạt động đào tạo tập trung cho từng đối tượng, hàng triệu lượt khách hàng cũng được tư vấn kiến thức lái xe an toàn trước khi giao xe (Pre-Delivery Safety Advice - PDSA) và hướng dẫn thực hành kỹ năng LXAT trên máy tập lái xe (Riding Trainer - RT) cũng như kỹ năng xử lý các tình huống khi tham gia giao thông và điều khiển xe an toàn. Minh Ngọc