Sau khi Chevrolet Spark bị dừng phân phối tại Việt Nam, phân khúc xe giá rẻ hiện chỉ còn 4 mẫu xe thương hiệu Hàn Quốc và Nhật Bản. Nếu như trước đây KIA Morning và Hyundai Grand i10 nắm thị phần áp đảo, thì giờ đây có sự thay đổi lớn, với sự lấn sân của các thương hiệu Nhật Bản. Phân khúc xe đô thị tại Việt Nam hiện đang là cuộc cạnh tranh gay gắt giữa hai thế lực: xe lắp ráp trong nước (Hyundai Grand i10, KIA Morning - thương hiệu Hàn Quốc) và các mẫu xe nhập khẩu từ ASEAN (Suzuki Celerio, Toyota Wigo - thương hiệu Nhật Bản). Trong thời gian tới đây, phân khúc xe đô thị tại Việt Nam sẽ có thay đổi lớn, và người tiêu dùng có thêm hy vọng được sở hữu các mẫu xe "đúng với giá trị". Honda chuẩn bị nhập khẩu Brio từ Indonesia (có giá bán khởi điểm tại đây là 140 triệu rupeé (tương đương 230 triệu đồng), VinFast ra mắt Fadil (mẫu xe được phát triển trên nền tảng Opel Karl Rock/Chevrolet Spark). Doanh số các mẫu xe đô thị tại Việt Nam trong tháng 4/2019 cụ thể như sau: Hyundai Grand i10 : Hyundai Grand i10 hiện có tới 9 phiên bản, bao gồm cả sedan và hatchback, cùng hai loại động cơ 1.0L và 1.2L, cùng các lựa chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp. Mẫu xe này có giá bán công bố từ 315 - 415 triệu đồng. Sau khi được lắp ráp trong nước, nguồn cung cấp linh phụ kiện thay thế chủ động hơn và đặc biệt là lợi thế về chủng loại (cả sedan và hatchback) đã giúp mẫu xe này luôn giữ được vị trí số 1 của mình tại phân khúc xe đô thị. KIA Morning: KIA Morning chỉ có duy nhất loại hatchback. Hồi tháng 3, KIA Morning còn có tới 9 phiên bản khác nhau; nhưng sang tháng 5 này, nhà sản xuất rút gọi lại còn 3 phiên bản sử dụng động cơ 1.2L cùng hai lựa chọn hộp số sàn 5 cấp hộp tự động 4 cấp. KIA Morning có giá bán khởi điểm từ 299 - 355 triệu đồng. Việc thu gọn các phiên bản, cũng như đã lâu chưa có thay đổi, nhiều khả năng trong thời gian tới đây Morning sẽ có phiên bản nâng cấp, điều mà các thị trường khác trong khu vực như Malaysia, Indonesia đã có. Toyota Wigo: Toyota Wigo là mẫu xe chỉ có duy nhất phiên bản hatchback, sử dụng động cơ 1.2L đi kèm lựa chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 4 cấp, cùng giá bán từ 345 - 404 triệu đồng. Là mẫu xe có thể mạnh là... thương hiệu Toyota, Wigo được nhập khẩu từ Indonesia, hấp dẫn người tiêu dùng vì khả năng giữ giá khi bán lại, dễ sửa chữa (!). Ngoài ra, với giá bán khởi điểm 345 triệu đồng là điều mà chưa từng có tại thị trường Việt Nam, với một mẫu xe Toyota. Suzuki Celerio Mẫu xe này hiện chỉ có duy nhất phiên bản hatchback tại Việt Nam, với động cơ 1.0L và lựa chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động vô cấp CVT. Hiện xe có giá bán khởi điểm từ 329 - 359 triệu đồng. Suzuki vốn là hãng xe có thế mạnh về các dòng xe nhỏ, giá rẻ, tiết kiệm nhiên liệu; tuy nhiên, sự thiếu cá tính, không có ưu thế cạnh tranh rõ rệt… được cho là những yếu tố ảnh hưởng phần nào tới doanh số của Celerio tại Việt Nam. (Theo Dân trí)