Theo một báo cáo của Bernama, Malaysia đã hoàn thành 85% nguyên mẫu xe bay đầu tiên của mình và dự kiến sẽ trình làng vào cuối năm nay. Mặc dù vẫn còn vấp phải nhiều ý kiến trái chiều về dự án chế tạo xe bay này nhưng Bộ trưởng Bộ phát triển doanh nghiệp Malaysia – ông Datu Seri Mohd Redzuan Md Yusof khẳng định rằng Malaysia vẫn sẽ bảo lưu quan điểm của mình trong kế hoạch lần này. Mới đây nhất, trong một chia sẻ với tờ The Insight Malaysia, giáo sư Phillip Alston - báo cáo viên đặc biệt của Liên hợp quốc (UN) đã nhận định rằng, việc phát triển mô hình xe bay tại Malaysia là một kế hoạch không khả thi do quốc gia này thường xuyên phải hứng chịu những con bão lớn. Ngoài ra, ông còn lo ngại rằng chiếc xe bay sẽ tiêu tốn nhiều nhiên liệu hơn, gây lãng phí tài nguyên. Theo ông, sẽ tốt hơn nếu Malaysia tập trung các nguồn lực của mình vào việc ứng phó với những tác động của biến đổi khí hậu - một vấn đề “nóng” hiện nay. Trước những chia sẻ trên, Bộ trưởng Redzuan nhấn mạnh rằng chính phủ Malaysia luôn sẵn sàng đón nhận bất kì ý kiến đóng góp nào cho dự án lần này. Ông nói “Liên hợp quốc có thể có ý kiến riêng của họ nhưng dù sao thì đó cũng chỉ là quan điểm từ bên thứ ba”. Ông cũng cho biết thêm, dự án xe bay không phải là sáng kiến của chính phủ mà là của tư nhân. Do đó, chính phủ Malaysia không thể cắt giảm hoặc ngăn chặn bất kỳ ai muốn tham gia phát triển dự án này. Hơn thế nữa, dự án xe bay là một cơ hội kinh doanh có tiềm năng, có thể tạo ra nguồn thu nhập và đóng góp cho nền kinh tế của đất nước. Dự kiến nguyên mẫu phương tiện bay sẽ được tiết lộ vào cuối năm nay sẽ là Vector. Mẫu xe bay này là kết quả của lần hợp tác giữa tập đoàn Aerodyne Group của Malaysia với một đối tác Nhật Bản. Chiếc Vector có thiết kế dựa trên mô hình máy bay không người lái, với khối lượng 600kg. Nó sở hữu bốn động cơ cùng pin lithium-ion. Ngoài ra, chiếc xe có thể chịu trọng lượng tối đa 200kg và cho phép người dùng bay lên cao khoảng 50m với tốc độ tối đa 60km/h. Thời gian di chuyển của xe là từ 30 đến 90 phút trong mỗi lần bay. Mai Lý (Theo Paultan)