Với mức giá sau thuế, ra biển, lăn bánh khoảng 2 triệu USD, tương đương 46,5 tỷ đồng, siêu xe Rolls- Royce Cullinan này sẽ là mẫu xe SUV có kỷ lục đắt nhất từ trước tới nay ở Việt Nam. Đồng thời, xế hộp sang chảnh này cũng là chiếc SUV đầu tiên của hãng Rolls-Royce tại Việt Nam và góp mặt sớm nhất trong làng siêu xe ở Đông Nam Á. Chủ nhân của siêu xe này là một đại gia nổi tiếng ở miền Nam. Tên tuổi của người chơi xe yêu cầu được dấu kín nhưng có lẽ sẽ sớm lộ diện khi chiếc SUV này ra phố. Năm 2018, ước sơ bộ có 4 siêu xe Rolls- Royce được nhập về Việt Nam, gồm có 2 chiếc Ghost Black Badge, trị giá khoảng 43 tỷ đồng/xe và 2 chiếc Rolls-Royce Ghost Series II, mỗi xe trị giá khoảng 40 tỷ đồng. Các mẫu xe này đều là xe sedan cỡ lớn truyền thống. Rolls-Royce Cullinan chỉ mới vừa được hãng siêu sang Anh quốc công bố ra thế giới ngày 10/5/2018. Đây là mẫu xe được coi là dấu ấn trăm năm lịch sử Rolls-Royce với khi lần đầu cho ra đời một chiếc SUV quý tộc. Cullinan lấy tên gọi theo tên viên kim cương thô lớn nhất thế giới nặng 589,67g tìm thấy ở Nam Phi vào năm 1905, đồng thời cũng trùng năm với thời điểm thành lập Rolls-Royce. Vì thế, hãng xe Anh quốc đặt rất nhiều kỳ vọng vào chiếc xe này. Bên ngoài, kiểu dáng Cullinan vẫn đầy uy nghi theo phong cách Rolls-Royce, cũng có nét của Phantom VIII khi sở hữu cặp đèn pha LED lớn nhưng vuông vức hơn, trong khi có lưới tản nhiệt thấp hơn tương tự dòng Ghost. Cặp đèn hậu LED đặt dọc ở đuôi cũng gợi nhắc tới Phantom. Rolls-Royce Cullinan khá đồ sộ với chiều dài lên tới 5.341mm, rộng 2.164mm, cao 1.835mm và trục cơ sở 3.295mm. Vì được tạo ra trong tư thế là một chiếc SUV cao ráo, nhưng tư duy của Cullinan vẫn phải là chiếc xe dành cho giới quý tộc, nên nhà sản xuất đã trang bị một tính năng hết sức đặc biệt. Với một nút bấm trên chiếc chìa khóa Bespoke hoặc chạm vào các tay nắm cửa của chiếc xe, Cullinan sẽ tự động hạ thấp xuống 40mm để người lái và hành khách có thể dễ dàng bước vào cabin. Với nội thất khoang hành khách của Rolls-Royce theo phong cách riêng biệt, dành cho những ông chủ, vì thế hãng thiết kế cả một vách ngăn bằng kính có khả năng nâng hạ để cách ly với khoang hành lý. Thiết kế này đã khiến Cullinan khác biệt hoàn toàn so với những chiếc SUV truyền thống trên thế giới. Cullinan được trang bị động cơ V12 6.75l tăng áp kép với công suất 563 mã lực và mô-men xoắn 850Nm. Nó giúp chiếc xe có thể đạt tốc độ tối đa 250km/h và điểm đặc biệt của Cullinan đó là động cơ này được nối với hệ dẫn động 4 bánh thay vì dẫn động cầu sau truyền thống như những chiếc Rolls-Royce khác. Minh Quân