Ngô Việt Cường đang là học sinh lớp 12A11 Trường Trung học phổ thông Tống Văn Trân (huyện Ý Yên, Nam Định). Việt Cường là con út trong gia đình có 2 anh em, bố mẹ mở xưởng gara ô tô nên từ nhỏ, những chiếc ô tô đã trở thành những thứ quá quen thuộc với em. Từ niềm đam mê với ô tô, Việt Cường đã lên ý tưởng sáng tạo, lắp ráp ra một chiếc xe ô tô điện chạy bằng năng lượng mặt trời, làm bằng chất liệu tôn... Sau gần 1 năm kể từ ngày đạt giải nhất cuộc thi “Sáng tạo thanh thiếu niên nhi đồng”, Cường lại tiếp tục bắt tay vào để chế tạo chiếc ô tô điện sạc bằng pin năng lượng mặt trời. Khác với lần trước, chiếc xe lần này được Cường thiết kế rộng hơn, chở được số người nhiều hơn; tấm pin năng lượng được thiết kế to hơn, sản sinh công suất gấp 8 lần so với chiếc xe trước. Cùng với đó là động cơ với lực kéo gấp đôi được li hợp qua hộp số 5 cấp, mạnh mẽ hơn và cho tốc độ cao hơn lên đến 60 km/giờ. Hệ thống lưu trữ năng lượng cũng được thiết kế lớn hơn để cho thời gian hoạt động lâu hơn, ngoài ra xe còn có cổng điện ra 220V sử dụng năng lượng mặt trời, có thể phục vụ cho điện sinh hoạt gia đình. Lốp xe cũng được cải tiến là loại lốp không săm bản rộng giúp chiếc xe hoạt động êm ái, chịu tải tốt và giảm tiếng ồn. Việt Cường chia sẻ: “Để lắp ráp được chiếc ô tô này, em đã phải nhờ đến sự giúp đỡ của bố và một cộng sự. Em phải mất 7 tháng cặm cụi trong gara ô tô với đống vật dụng, đồ nghề cùng với việc lên ý tưởng, thiết kế bản vẽ. Sau đó, em nhờ anh trai đưa đi lùng sục khắp các cửa hàng máy ở thành phố Tam Điệp, Nam Định, Thái Bình để lựa chọn động cơ cũng như những phụ tùng cần thiết khác”. Theo nam sinh này, từ lúc có ý tưởng đến bắt tay thực hiện quả là một quá trình gian nan. Thiết kế làm sao để có kiểu dáng độc đáo; thân xe phải thật chắc chắn, rồi lựa động cơ, phụ tùng sao cho phù hợp... Việc gì cũng phải suy nghĩ, tính toán, thật kỹ rồi thử nghiệm thành rồi bại cũng không đếm xuể. Trước đó, năm 2018, nam sinh này đã thành công trong việc chế tạo chiếc xe ô tô chạy bằng năng lượng mặt trời với kiểu dáng giống thương hiệu Volkswagen huyền thoại của Đức. Với sáng tạo này, Việt Cường đã đạt giải nhất cuộc thi “Sáng tạo thanh thiếu niên nhi đồng lần thứ 6” do sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Nam Định tổ chức năm 2018. Theo Báo giáo dục