Thời tiết mùa hè thường đón những cơn mưa lớn dẫn đến tình trạng ô tô, xe máy bị chết máy hàng loạt do ngập nước . Để đối phó với tình trạng này, hãy cùng tìm hiểu những cách xử lý tối ưu nhất. Đối với xe máy Xe số Khi gặp trường hợp xe chết máy, điều đầu tiên bạn nên cố gắng dắt xe ra khỏi khu vực ngập, tháo bugi ra và lau khô, tiếp đó dốc ngược đầu xe cho nước ra hết khỏi ống xả. Sử dụng các thiết bị chuyên dụng để sấy khô, vệ sinh sạch các đầu mối điện trong hệ thống điện để tránh ăn mòn, bị oxy hóa và chập điện. Bên cạnh đó, bạn cũng cần khóa xăng và xả cho hết số xăng cũ còn đọng lại trong bộ chế hòa khí, sau đó mở xăng và khởi động máy. Khi nổ máy được bình thường nên về số 0 và rồ ga để nếu có nước trong pô xe thì sẽ được giải phóng ra ngoài. Nếu không thể khắc phục được tại chỗ, bạn nên tìm đến những đại lý, cửa hàng sửa chữa xe máy gần nhất để kiểm tra lại. Khi di chuyển trong vùng ngập nước, các chi tiết máy, dầu xe, hệ thống điện đều dính nước, cần được vệ sinh lại. Xe tay ga Với những chiếc xe ga, không nên cố gắng khởi động lại xe vì như vậy nước sẽ càng lọt vào gây hỏng động cơ. Đầu tiên, bạn hãy tháo bugi, lau chùi thật khô rồi lắp lại. Xả toàn bộ dầu trong khoang máy, vệ sinh lại khoang máy và thay dầu mới để đảm bảo không còn lẫn nước trong dầu nhớt. Các đầu mối trong hệ thống điện cũng cần được sấy khô, tránh được tình trạng hệ thống mạch điện bị chập, cháy dẫn đến phải thay phụ kiện. Đối với những dòng xe tay ga có lọc gió nằm ở giữa, bên dưới cốp xe, buộc bạn phải tháo toàn bộ cốp, tháo lọc gió để làm vệ sinh. Cách giải quyết tốt nhất là nên cố gắng dắt xe ra khỏi khu vực nước ngập, tìm đến đại lý sửa xe gần nhất. Đối với ô tô Khi bắt buộc phải lội nước, nếu mức nước cao trên trục láp là mức nguy hiểm, nên tắt công tắc AC (điều hòa), đi số 1 (với những xe số sàn), chạy đều ga ở mức độ vừa phải, giữ cho nổ tròn máy, đi thật chậm và ra hiệu cho xe ngược chiều cùng đi chậm tránh tạo sóng cao. Nếu nước cao đến giữa Padeshock thì tốt nhất là tắt máy, đẩy xe qua nơi nguy hiểm, rồi kiểm tra bầu lọc gió, nếu nước đã lọt vào thì phải xử lý ngay. Sau khi khởi động xe, nhớ đạp nhẹ rà phanh một lúc cho má phanh khô, tạo hiệu quả phanh như bình thường. Với những ô tô bị ngập nước dẫn đến chết máy, người lái không nên tiếp tục đề vì khi nước vào dễ xảy ra hiện tượng bó máy. Nếu có nước trong động cơ, hộp số hay hệ thống nhiên liệu, bạn vẫn cố khởi động thì đây là cách… phá xe nhanh nhất. Nên tắt hệ thống điện và nếu có thể, đẩy xe đến vùng đất cao có chiều nghiêng. Việc làm này vừa tránh nước theo họng nạp khí đi vào buồng đốt vừa cho nước thoát ra ống pô. Gọi cứu hộ đến kiểm tra mức độ xâm nhập của nước vào động cơ. Nếu nhẹ, ôtô có thể di chuyển chậm về garage để kiểm tra thêm khi mức nước trên đường cho phép. Trường hợp nặng hơn, ôtô gặp nạn cần nhờ đến xe chuyên dụng để chở hoặc kéo về garage. (Theo Gia đình mới)