Cadillac One, thường được gọi là The Beast, là mẫu xe chống đạn đặc biệt được thiết kế dành riêng cho việc đi lại của Tổng thống Mỹ. Qua mỗi đời Tổng thống, Cơ quan Mật vụ Mỹ sẽ đặt hàng General Motor sản xuất mẫu The Beast mới. Biệt danh The Beast xuất phát từ nhiệm kỳ đầu tiên của Tổng thống George W. Bush vào năm 2001. Tuy nhiên, mẫu xe dành cho Tổng thống Bush khi đó chỉ là bản kéo dài của chiếc Cadillac DTS. Đến năm 2009, dưới thời Tổng thống Barack Obama, hãng GM mới phát triển riêng dòng xe limousine với tên gọi Cadillac One . Mẫu Cadillac One ''đời đầu'' được ông Obama sử dụng xuyên suốt 8 năm, qua 2 nhiệm kỳ. Thậm chí, mẫu xe này còn được Tổng thống kế nhiệm Donald Trump sử dụng tiếp do The Beast thế hệ mới chưa hoàn thiện. Sau khi được đưa vào sử dụng từ tháng 9/2018, ''Quái thú'' The Beast 2.0 có một số khác biệt so với The Beast ''đời đầu'' của Tổng thống Obama. Đầu tiên là về tên gọi, vẫn với nickname "Quái thú" The Beast vẫn được giữ lại, như để ám chỉ mẫu xe đặc biệt dành cho Tổng thống Mỹ. Tuy nhiên xe của ông Trump mang tên The Beast 2.0, ám chỉ sự khác biệt so với chiếc The Beast chính thức đầu tiên của ông Obama, thường được gọi với cái tên Cadillac One. Vẫn sở hữu kích thước đồ sộ quen thuộc, The Beast 2.0 được thiết kế lại đôi chút ở ngoại thất. Điểm khác biệt dễ thấy nhất là thiết kế phần đầu xe. Cụm đèn pha dạng LED với lưới tản nhiệt cỡ lớn và logo ở vị trí trung tâm mang dáng dấp đặc trưng của Cadillac Escalade 2019. Các chi tiết khác trên thân xe lấy cảm hứng thiết kế từ mẫu sedan CT6. Phần đuôi của chiếc ''Quái thú'' 2.0 có vẻ ngắn hơn một chút so với phiên bản cũ, trong khi phần đầu lại dài và bệ vệ hơn. Điều này có thể đến từ việc áp dụng xu hướng hiện đại vào thiết kế, khiến chiếc xe mới trông mạnh mẽ hơn. Theo một số nguồn tin, cả 2 đời xe đều sở hữu chiều dài tổng thể 5.448 mm và chiều cao 1.554 mm, tức là kích thước không đổi. Do được ứng dụng nhiều công nghệ cũng như vật liệu mới mà The Beast 2.0 có khối lượng gần 9 tấn - được cho là nặng hơn so với The Beast cũ, vốn được giấu kín về khối lượng thực tế. Bên cạnh đó, The Beast 2.0 còn được trang bị thêm hệ thống hỗ trợ lái xe trong đêm, trong khi trên The Beast cũ chỉ là hệ thống quan sát ban đêm. 'Quái thú'' mới có 3 cửa sổ lắp kính chống đạn, trong khi phiên bản cũ có 4 cửa sổ. Bên cạnh đó, lớp thiết giáp được gia cố từ nhôm, titanium và gốm có thể chịu được đạn chống tăng RPG (B41) hoặc mìn chống tăng IED. Về sức mạnh, The Beast 2.0 được trang bị động cơ diesel tăng áp V8 5.0L thay cho loại diesel tăng áp Duramax V8 6.6L trên ''Quái thú'' của ông Obama. Theo các cố vấn, nhiên liệu diesel có khả năng bắt lửa kém hơn xăng, hạn chế tối đa nguy cơ cháy nổ khi xe bị tập kích. Để kéo chiếc xe nặng 9 tấn, động cơ diesel cũng cho hiệu suất tốt hơn. Cả hai "Quái thú" đều có tốc độ tối đa giới hạn ở mức 90 km/h. Đây là tốc độ đủ nhanh để chiếc xe có thể thoát được những cuộc tấn công bất ngờ, đặc biệt so với khối lượng lên tới 9 tấn. Theo Fox News, The Beast 2.0 là mẫu xe đắt nhất từng được chế tạo cho các đời Tổng thống Mỹ với đơn giá 1,5 triệu USD. Do đó, The Beast 2.0 cũng sẽ đắt hơn so với The Beast của ông Obama, dù không được công bố mức giá chính thức. (Theo Zing) Trân trọng mời bạn đọc gửi tin, bài, ảnh, video cộng tác về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!