Kích gầm một chiếc xe lên nghe có vẻ đơn giản nhưng thực ra lại cần có sự chuẩn bị kỹ lưỡng để thực hiện. Nếu vì mong muốn làm thật nhanh hay sử dụng những công cụ chất lượng kém thì bạn có thể gây ra tai nạn đe dọa đến tính mạng của chính mình. Trường hợp nào cần phải kích gầm xe ô tô? Biết cách kích gầm xe ô tô có thể giúp chủ xe tiết kiệm chi phí sửa chữa tại garage Có nhiều lý do cho việc này, những lý do phổ biến nhất là thay dầu cho động cơ, tháo mâm xe và thay lốp cho xe. Trên thực tế, bạn sẽ cần phải nâng chiếc xe lên để có thể sửa chữa hầu hết các bộ phận dưới gầm xe. Biết cách kích gầm xe ô tô có thể giúp bạn trong trường hợp khẩn cấp khi không có sự trợ giúp nào xung quanh. Tuy nhiên đừng bao giờ cố gắng thay lốp xe trên đường cao tốc vì nó gây nguy hiểm cho cả bạn và những người tham gia giao thông khác. Điều bạn nên làm khi đó là gọi dịch vụ cứu hộ đường bộ. Nếu không gọi được người giúp thì hãy thu hút sự chú ý của đội tuần tra đường cao tốc bằng cách treo thứ gì đó màu trắng (một mảnh vải hay tờ giấy) ra cửa sổ phía người lái. Đừng bao giờ kích xe khi xe đang ở trên dốc. Nếu xe lao xuống dốc thì hậu quả nghiêm trọng có thể xảy ra. Do vậy bạn cần dừng xe ở gần lề đường. Để tránh trường hợp xe lao xuống dốc, bạn cần xoay bánh xe sang hướng lề đường và khóa phần bánh sau lại. Cách kích xe ô tô Việc nâng xe lên bằng cái kích (đòn bẩy) khá đơn giản nhưng quá trình thực hiện cần hết sức cẩn thận. Sự an toàn nên là ưu tiên số một khi thực hiện công việc chân tay này. Công cụ cần có Để hoàn thành bất kỳ công việc sửa chữa hoặc bảo trì ô tô nào thì bạn đều cần các công cụ phù hợp. Trước khi bắt đầu, hãy chắc chắn rằng bạn có sẵn các vật dụng này: Các bước kích xe ô tô Nếu bạn muốn hoàn thành công việc kích xe mà không gặp phải trở ngại nào thì hãy thực hiện chính xác như các bước nêu dưới đây. Đừng cố gắng tạo ra cách của riêng mình trừ khi bạn chắc rằng nó không gây ra tai nạn. Đỗ xe đúng cách Ô tô cần được đỗ ở nơi bằng phẳng, chắc chắn Điều đầu tiên là đỗ xe trên mặt đường nhựa hoặc đường bê tông. Bề mặt đường gồ ghề có thể khiến cho kích thay đổi vị trí hoặc nghiêng, dẫn đến những tai nạn khó lường. Cài đặt xe ở chế độ dừng và giữ hộp số ở trạng thái “Park” (đỗ xe). Cài đặt hộp số ở trạng thái “First” nếu xe dùng hộp số sàn. Tắt máy và rút chìa khỏi khỏi ổ. Đặt con chèn Con chèn nên là một vật làm bằng vật liệu cứng. Đáy của nó nên được bọc cao su để bám chặt mặt đất. Bạn cần đặt con chèn phía sau bánh xe đối diện với bánh xe bạn sẽ đặt kích. Ví dụ, bạn đặt con chèn vào bánh sau bên phải nếu bạn cần kích bánh sau bên trái lên. Khi bạn nâng phía bên trái của xe lên, hãy sử dụng hai con chèn tại bánh trước và sau bên phải. Chuẩn bị kích gầm Chuẩn bị kích gầm là một phần chuẩn bị quan trọng. Van giảm áp của kích nên được đóng lại. Nếu van vẫn đang mở, bạn cần phải đóng nó bằng cách xoay tay quay của kích theo chiều ngược kim đồng hồ. Ngoài ra, cần kiểm tra nếu có rò rỉ chất lỏng hay bất kì bộ phận nào bị hỏng. Bạn không nên sử dụng kích có dấu hiệu của sự hư hỏng. Một kích thủy lực là một công cụ phù hợp để kích gầm xe ô tô. Một số người chỉ dùng kích khẩn cấp trên xe ô tô thay vì chi tiền mua một chiếc kích chuyên dụng. Đừng làm như vậy. Chỉ dùng kích khẩn cấp để thay lốp xe nếu không còn sự lựa chọn nào khác. Một chiếc kích chuyên dụng sẽ chắc chắn hơn, ổn định hơn và có thể nâng vật có trọng lượng nặng hơn. Đánh dấu điểm kích an toàn Đánh dấu điểm mà bạn sẽ đặt kích. Nó nên ở phần của chiếc xe mà bạn muốn nâng lên. Có nhiều khả năng là trên xe có đánh dấu các điểm mà bạn có thể đặt kích. Kích xe cần đặt ở những điểm đó để đảm bảo nó có thể chịu được trọng lượng của toàn bộ chiếc xe mà không bị hỏng. Có một số vị trí mà bạn không bao giờ nên đặt kích. Đặt kích sai vị trí có thể dẫn đến tai nạn đe dọa tính mạng. Đặt kích dưới xe Tìm đúng vị trí đặt kích dưới gầm xe là vô cùng quan trọng Đặt kích ở vị trí nào dưới gầm xe? Điều này rất quan trọng vì kích sẽ không thể nâng xe trong một khoảng thời gian đủ lâu nếu đặt sai vị trí. Đặt kích ngay sau hoặc phía trước bánh xe để nâng bánh trước hoặc bánh sau tương ứng. Đặt kích tại vị trí nào đó ở khu vực giữa hai bánh xe khi bạn muốn nâng toàn bộ phần phía trước hoặc phía sau. Một số xe có điểm chuyên dụng để đặt kích. Sẽ có một điểm gần mỗi bánh xe và một điểm khác nằm ở khu vực giữa bánh trước và bánh sau. Nhìn vào cuốn sổ tay hướng dẫn để tìm hiểu nếu bạn không nhìn thấy chúng ở đâu. Những điểm này thường được đánh dấu bằng một mũi tên nhỏ. Nếu xe không có những điểm chuyên dụng, tính toán điểm giữa trên khung gầm và đặt kích dưới điểm đó. Có một số nơi như bộ tản nhiệt và máng nhớt mà bạn không bao giờ nên đặt kích tại đó. Bộ vi sai cầu sau của một số xe đủ mạnh để được sử dụng như một điểm đặt kích. Nhưng bạn nên kiểm tra sổ tay hướng dẫn sử dụng nếu chưa chắc chắn. Điều chỉnh vị trí của kích Sau khi đã đặt kích vào đúng vị trí, bước tiếp theo là điều chỉnh vị trí của kích bởi vì góc của xe ô tô có thể đã bị thay đổi sau khi nâng xe lên. Điều chỉnh lại vị trí sẽ đảm bảo rằng kích sẽ không bị trượt ra. Nâng xe lên Sau khi thực hiện tất cả các bước chuẩn bị, bây giờ là bước cuối cùng: nâng xe lên. Để thực hiện, bạn cần đẩy tay cầm của kích xuống và kéo lên thật nhanh. Tiếp tục làm như vậy cho tới khi chiếc xe được nâng lên một độ cao mong muốn. Sau khi nâng xe xong, theo dõi cẩn thận xem chiếc xe đã ổn định chưa. Điểm quan trọng là kích cần phải được giữ ở một vị trí được chỉ định. Nếu cần điều chỉnh lại, hãy hạ thấp xe xuống bằng cách nhả van kích và sau đó nhấc nó trở lại sau khi đã định vị lại vị trí xong. Đặt con đội (chân đế) Con đội tăng sự an toàn khi làm việc dưới gầm xe Bây giờ là lúc đặt vị trí con đội (một hoặc nhiều hơn một, tùy theo yêu cầu) bên dưới xe. Đặt con đội gần kích để giữ xe chắc chắn. Vị trí của nó phải ở dưới các vị trí an toàn và chắc chắn. Khi bạn nâng cả hai đầu của chiếc xe, bạn nên đặt con đội ở cả hai đầu. Bây giờ, bạn có thể lấy kích ra. Chỉ cần mở van xả của kích và hạ xuống cho đến khi xe chạm con đội. Hãy để xe nằm trên con đội trong khi bạn lấy kích gầm ra. Tuy nhiên, nếu bạn không sử dụng kích cho các việc khác thì hãy để nó bên dưới xe để tăng thêm sự an toàn. Lấy kích ra Bước cuối cùng là lấy kích ra khi đã xong việc sửa chữa hay bảo trì. Bạn phải vận hành kích gầm để nâng xe lên một vài cm để tháo con đội ra. Sau đó mở van xả của kích với tốc độ chậm để hạ xe xuống đất. Sau đó lấy kích ra một cách cẩn thận. Theo Tạp chí Giao thông