Chiếc ô tô Volkswagen GTI Fahrenheit Edition đời 2007 màu cam đã trở thành "mục tiêu" thù ghét của những người hàng xóm, bởi họ được cho là không thích vì màu sắc tươi sáng của chiếc xe. Chủ nhân của chiếc ô tô phiên bản giới hạn Volkswagen GTI Fahrenheit Edition đời 2007 này là anh Korey, hiện đang sống ở khu East Falls, thành phố Philadelphia, bang Pennsylvania, Mỹ. Anh Korey cho biết, một ngày nọ, khi ra lấy xe, anh đã phát hiện trên chiếc Volkswagen của mình có đính tờ giấy với nội dung: "Hãy đánh xe ra chỗ khác! Không ai muốn thấy chiếc ô tô màu cam của anh mỗi khi nhìn ra ngoài cửa sổ đâu. Hãy đỗ xe ở một con phố khác. Anh không có quyền đỗ xe ở đây". Theo anh Korey, nội dung viết trong tờ giấy này là hoàn toàn vô lý vì anh sống ở khu này và có quyền hợp pháp để đỗ xe ở đây. Trước đó, anh Korey còn từng bị một người phụ nữ đến trước mặt và thể hiện thái độ không ưa chiếc ô tô Volkswagen màu cam của mình. "Tôi từng bị một phụ nữ chất vấn về nơi đỗ xe. Bà ta nói: 'Trong khu dân cư này, mọi người thường đỗ xe trước cửa nhà của mình'. Dường như bà ta không thích màu xe của tôi. Bà ta có vẻ đã biết tôi sống ở đâu và điều này khiến tôi cảm thấy khá kỳ lạ", anh Korey kể với phóng viên tờ The Philly Voice. Sau những sự việc đó, mọi chuyện dần trở nên yên ắng. Nhưng gần đây, chiếc ô tô Volkswagen GTI Fahrenheit Edition của anh Korey lại tiếp tục bị phá hoại. Vào mùa xuân vừa qua, có ai đó đã xịt sơn trắng lên biển số của chiếc xe. Chưa dừng lại ở đó, chiếc Volkswagen của anh Korey còn bị cào xước sơn cách đây 2 tuần. Anh Korey đã trình báo sự việc cho cảnh sát khu vực và thậm chí nói tên của người mà anh nghĩ là thủ phạm. Song vì thiếu chứng cứ nên cảnh sát đã không thể làm được gì. Vì vậy, anh Korey hi vọng có thể bắt tận tay và kiện kẻ phá hoại ra tòa. Tuy nhiên, rắc rối dường như chưa kết thúc. Mới đây, anh Korey lại thấy một tờ vé phạt giả gắn trên chiếc xe của mình. Trên tờ vé phạt giả này có dòng chữ viết bằng tay với nội dung: "Còn đỗ xe trên phố thì mày sẽ không thể sống được ở đây". Anh Korey tâm sự: "Có nhiều vấn đề quan trọng hơn việc quan tâm xem người khác đỗ xe ở đâu hoặc màu sơn của chiếc xe của họ là gì". "Nếu ai đó không thích màu sơn xe của tôi thì tôi cũng không quan tâm. Họ có thể báo với cảnh sát về chuyện này", anh Korey tỏ ra vô cùng bức xúc. Song anh Korey không phải là người duy nhất gặp rắc rối chỉ vì sở hữu ô tô có sơn màu quá nổi bật. Trước đó, một người đàn ông tại nước Anh cũng từng gặp những tình huống tương tự vì chiếc xe hatchback màu vàng sáng của mình. Phương Linh (Theo Thedrive)