Bảo dưỡng ở đâu, sửa chữa khắc phục thế nào, chi phí ra sao để “xế yêu” đáp ứng tiêu chuẩn khí thải mới đang là nỗi lo của không ít tài xế. Xe loại nào khó đạt tiêu chuẩn khí thải mới? Quyết định 16/2019 của Thủ tướng Chính phủ quy định, từ ngày 1/1/2020, các loại xe ô tô sản xuất từ năm 2008 sẽ phải đáp ứng tiêu chuẩn mức 2 (Euro 2). Theo Cục Đăng kiểm VN, tiêu chuẩn khí thải hiện hành thấp hơn gần 1/3 so với mức sắp áp dụng và sẽ có hơn 2,4 triệu xe ô tô sản xuất từ năm 2008 phải đáp ứng tiêu chuẩn khí thải mới này. Sáng 4/12, có mặt tại Trung tâm đăng kiểm 29-03S (Mỹ Đình, Hà Nội), PV Báo Giao thông ghi nhận các đăng kiểm viên tiến hành kiểm định khí thải chiếc Hyundai Grand i10 chạy taxi, sản xuất từ năm 2014. Tuy là xe chạy hoạt động nhiều hơn nhưng chiếc xe này vẫn đáp ứng yêu cầu khí thải ngay lần đầu tiên, nồng độ CO là 1,5%, trong khi mức áp dụng từ 1/1/2020 là 3,5%. Ông Nguyễn Văn Dũng, Phó giám đốc Trung tâm đăng kiểm kiểm 29-03S cho biết, các xe không đạt tiêu chuẩn khí thải tại đây đều được đơn vị cho phép sửa chữa, khắc phục sau đó thực hiện đăng kiểm lại và đều đạt bởi lỗi chủ yếu xuất phát từ bộ lọc nhiên liệu, bơm nhiên liệu… “Có những xe chỉ cần điều chỉnh lại chế hòa khí, độ khoảng nửa giờ đã quay lại để đăng kiểm lần 2 và đạt khí thải. Nhưng cũng có những xe phải đại tu động cơ”. Ông Đỗ Quang Toản, Giám đốc Công ty Thương mại và Vận tải Đức Giang (quận Long Biên, Hà Nội) cho biết: “Trên đường cũng gặp một số xe cũ từ năm 2008 hoặc cũ hơn, vẫn lăn bánh phụt nhiều khói đen, nhìn có vẻ là không đạt khí thải Euro 2 nhưng số này còn rất ít, chủ yếu là ở vùng sâu vùng xa, miền núi, những nơi mà phương tiện đó còn được tận dụng để chở hàng chặng ngắn. Với DN vận tải ở các đô thị, quy định mới không ảnh hưởng gì đáng kể, không làm phát sinh chi phí gì”. Theo số liệu tháng 11/2019 tại Trung tâm đăng kiểm 29-03S, trong số 3.303 xe được kiểm tra chỉ có 17 xe không vượt qua bài kiểm tra khí thải theo tiêu chuẩn hiện hành. Dựa vào tình hình thực tế tại trung tâm, ông Dũng ước tính nếu như theo lộ trình, sẽ có từ 5 - 10% xe sản xuất từ năm 2008 đến nay sử dụng động cơ xăng có thể không đạt kiểm tra khí thải nếu không đi bảo dưỡng trước. Đối với động cơ dầu diesel đa phần thuộc sở hữu của các DN vận tải thường được bảo dưỡng rất tốt. Trong khi đó ông Nguyễn Đông Phong, Giám đốc Trung tâm thử nghiệm khí thải phương tiện giao thông cơ giới đường bộ (Cục Đăng kiểm VN) cho biết, nguyên nhân xe không đạt tiêu chuẩn khí thải chủ yếu xuất phát từ động cơ, vùng phun nhiên liệu. Việc khắc phục ô nhiễm khí thải, xe máy dầu thường khó hơn so với máy xăng bởi dầu diesel bẩn hơn. Tốn bao nhiều tiền để khắc phục? Ở góc độ của nhà sản xuất, Trưởng phòng kỹ thuật của một DN chuyên sản xuất xe tải cho biết: “Đối với nhà sản xuất lắp ráp phương tiện, việc áp dụng các mức khí thải phù hợp với quy định là chuyện đương nhiên. Chúng tôi đã tính đến phương án hỗ trợ bằng cách làm việc với một số đơn vị cung cấp bộ chuyển đổi xúc tác khí thải để đáp ứng Euro 2 cho các xe sản xuất từ 2008 trở lại đây. Với các xe mới lắp ráp thì đương nhiên phải đáp ứng Euro 4 trở đi”. Cho biết về chi phí để khắc phục lỗi không đạt khí thải, ông Lê Đức Nguyên, Giám đốc garage Việt Đức Autospa cho hay, đối với động cơ, nếu sửa chữa nhỏ thì tùy từng bộ phận phải thay thế sẽ có giá khác nhau. Nhưng nếu động cơ đã quá kém, cần phải đại tu, chi phí sẽ khoảng 20 - 30 triệu đồng. Còn nếu chỉ thay các loại lọc liên quan đến nhiên liệu trên xe rơi vào khoảng 4 triệu đồng, bơm nhiên liệu khoảng 3 triệu đồng. Tuy nhiên, đây chỉ là chi phí khi chủ xe làm ở các garage ngoài, nếu vào chính hãng sẽ cao hơn. Bên cạnh đó, chi phí sửa chữa động cơ dầu diesel sẽ cao hơn động cơ xăng. Ví dụ đối với xe máy xăng khoảng 4 - 5 vạn km mới phải thay nhưng máy dầu thì chỉ khoảng 1,5 - 2 vạn km là phải thay do dầu bẩn hơn xăng. Ngoài ra, bugi bẩn cũng là nguyên nhân ảnh hưởng đến chất lượng khí thải khi đo. Nếu cần thay thế bugi, chi phí khoảng 150.000 - 500.000 đồng/chiếc. Ngoài ra, đối với các loại xe đã sử dụng quá lâu còn cần phải xúc rửa ống xả, giá cho dịch vụ này khoảng từ 1 - 2 triệu đồng. Giám đốc một garage chuyên sửa chữa các dòng xe hạng sang cho hay, nếu xe sang phải đại tu động cơ, chi phí rất lớn, khoảng 100 triệu đồng, còn sửa chữa nhỏ cũng từ 20 - 30 triệu đồng. Nếu thay bơm nhiên liệu khoảng từ 6 - 10 triệu đồng tùy từng loại xe nếu thay thế ở garage ngoài. Vị giám đốc này cũng cho hay, để tránh tình trạng phải sửa chữa động cơ, chủ xe nên chú ý đến việc bảo dưỡng, thay thế một số chi tiết định kỳ để chiếc xe luôn hoạt động trong tình trạng tốt. Như vậy, kiểm tra khí thải khi đăng kiểm không còn đáng lo ngại. Ông Lê Văn Định, chủ gara TA Auto (số 9 Phạm Văn Bạch, Hà Nội) cho biết, chất lượng nhiên liệu đầu vào cũng là một trong các yếu tố để phương tiện đáp ứng chuẩn khí thải theo quy định mới. Ngay cả động cơ đạt chuẩn khí thải Euro 4 mà thường xuyên sử dụng nhiên liệu kém chất lượng cũng hỏng hệ thống xúc tác khí thải, chi phí thay thế bộ phận này cũng tới gần 10 triệu đồng.Ông Nguyễn Thế Vinh, Giám đốc VinFast Chevrolet Thăng Long cho biết: “Đứng về mặt kỹ thuật, không lắp thêm được thiết bị nào để nâng được chuẩn khí thải động cơ từ Euro 1 lên Euro 2 hoặc cao hơn. Còn bộ xúc tác khí thải chỉ là bộ phận cuối cùng để khí thải bớt ô nhiễm hơn mà thôi. Chi phí để mua một bộ xúc tác khí thải cho các mẫu xe Chevrolet vào khoảng 17 - 20 triệu đồng”. Theo Báo Giao thông