Phạm Trần Nhật Minh là một doanh nhân trẻ có thú chơi siêu xe được đánh giá là chịu chơi nhất trong những đại gia Việt hiện nay. Việc anh mua các loại siêu xe đã không còn xa lạ. Những mẫu siêu xe độc, lạ như Bentley, Rolls- Royce, Lamborghini, Maserati đã nằm trong bộ sưu tập của anh và được anh thường sử dụng. Tuy nhiên, đối với chiếc Pagani Huayra thì lại khác. Xem thêm video Minh nhựa đưa xế kiểng vào chuồng (theo Tinxe) browser not support iframe. Sở dĩ siêu xe Pagani Huayra của đại gia Minh “nhựa” ít được lăn bánh trên đường trong hơn 2 năm chiếc siêu xe này về Việt Nam xuất phát từ nhiều nguyên nhân. Do được trang bị khối động cơ V12 6.0L sản sinh công suất 730 mã lực và 1.100 Nm mô-men xoắn, Pagani Huayra là chiếc siêu xe nằm trong top những xe có sức mạnh kinh khủng nhất tại Việt Nam. Việc điều khiển vô-lăng một cỗ máy tăng áp chỉ mất khoảng 2,8 giây để có thể tăng tốc từ vị trí đứng yên lên 100 km/h là điều rất khó khăn trong điều kiện đường sá đô thị ở nước ta. Việc vận chuyển siêu xe trị giá gần 80 tỷ đòi hỏi nhiều kỹ thuật cao bởi gầm xe rất thấp mặc dù xe được trang bị chức năng nâng hạ gầm. Không những vậy, sau khi Pagani được chủ nhân nhập về Việt Nam, theo một số kênh thông tin, phải mất tới 3 lần đi đăng kiểm mới ra được biển trắng. Siêu xe nhập về năm 2016, nhưng 2 lần đi đăng kiểm thất bại. Phải đến ngày 29/10 năm ngoái, siêu xe Pagani Huayra mới hoàn tất thủ tục này và lần đầu tiên lăn bánh trên đường phố Sài Gòn với biển số 51G-697.55. Đây là nguyên nhân chính khiến chiếc xe đành phải nằm ở ga-ra phần lớn thời gian trong khoảng thời gian chờ các thủ tục giấy tờ. Kể từ ngày chiếc siêu xe “thần gió” duy nhất tại Việt Nam lộ diện, số lần nó xuất hiện trên đường chỉ đếm trên đầu ngón tay. Chuyến đi đến Phan Thiết với đại gia Cường “đô-la” sau ngày ra được biển số cho Pagani, đây là quãng đường siêu xe Pagani đi xa nhất. Trong những lần đưa xe đi đăng kiểm thì phải dùng xe cứu hộ vận chuyển đến trụ sở đăng kiểm để làm giấy tờ, những lần đó chiếc siêu xe được trùm kín và có tài xế riêng của Minh “nhựa” đi cùng. Cho nên việc nhìn thấy cũng như chiêm ngưỡng con quái thú Pagani lướt phố cực kì hiếm. Pagani Huayra – “thần gió” là biệt danh cho chiếc siêu xe có giá trị khoảng 80 tỷ được đại gia Minh “nhựa” mua cách đây hơn 2 năm. Đây là mẫu xe được sản xuất số lượng giới hạn 100 chiếc trên toàn cầu. Nguyên nhân Pagani chỉ sản xuất 100 chiếc Huayra là bởi một thỏa thuận với Mercedes-AMG, hãng xe Đức chỉ cung cấp 100 cỗ máy M158 trang bị trên Huayra. Ngày nay, Pagani Huayra coupe đã ngừng sản xuất và được thay thế bằng phiên bản Roadster có giá cao hơn và nhẹ hơn. Trường An (tổng hợp) Trân trọng mời bạn đọc gửi tin, bài, ảnh, video cộng tác về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!