Về lý thuyết, xe chạy điện có ưu điểm vượt trội về mức độ thân thiện với môi trường, giảm lượng khí thải nhà kính. Tuy nhiên, loại xe này cũng phải đối mặt với những thách thức không nhỏ, như chi phí pin tốn kém, các trạm sạc còn ít và cách khá xa nhau, thời gian sạc pin lâu hơn đổ xăng… Vì lý do này, nhiều công ty trên thế giới đang không ngừng nghiên cứu các công nghệ sạc pin hiện đại, cho phép xe sạc pin nhanh hơn và có thể chạy quãng đường dài hơn. Electreon - công ty khởi nghiệp (start-up) với trụ sở tại Israel - đã có ý tưởng biến những con đường bình thường thành các nguồn sạc điện không dây, cho phép các ô tô điện vừa chạy vừa nạp năng lượng. Tại địa điểm thử nghiệm đặt bên trong khuôn viên một ngôi trường nội trú ở ngoại ô thủ đô Tel Aviv, các kỹ sư của Electreon đã đặt các cuộn dây đồng cấp điện dưới một đoạn vỉa hè dài hơn 270m để truyền năng lượng không dây cho chiếc Renault Zoe chạy trên đó. Sau khi thử nghiệm thành công các quãng đường ngắn, Electroad sẽ tập trung vào các phương tiện giao thông công cộng, nhằm làm sạch không khí các thành phố của Israel và giảm sự phụ thuộc của quốc gia Trung Đông này vào nguồn nhập khẩu dầu mỏ. Tiếp theo, Electreon hy vọng sẽ mở rộng nền tảng này sang các phương tiện cá nhân trên phạm vi toàn cầu và tạo ra làn sóng “phương tiện trong thành phố hoàn toàn chạy điện” trong tương lai. Ông Noam Ilan, nhà đồng sáng lập kiêm Phó chủ tịch phát triển kinh doanh của Electreon lạc quan rằng “dự án này rất tiềm năng để có thể chuyển từ một cuộc cách mạng điện khí hóa sang bước triển khai đồng loạt.” Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, Electreon chỉ đang thực hiện các bước đi khởi đầu với 2 dự án thí điểm riêng biệt đã được lên kế hoạch chi tiết. Chính quyền Tel Aviv và công ty xe buýt tư nhân Dan hoạt động trên địa bàn thành phố đang lên kế hoạch triển khai một con đường sạc điện dài hơn 1,6km vào cuối năm nay và dần dần mở rộng lắp đặt các cuộn cấp điện đến các làn đường được quy hoạch dành cho xe buýt, xe tải và xe tự lái quanh thành phố. Bộ Giao thông Vận tải Israel đã rót 2 triệu USD đầu tư vào dự án này, trong khi công ty Dan cũng đóng góp 1 chiếc xe buýt điện và đầu tư 3,3 triệu USD vào Electreon. Thụy Điển đang lên kế hoạch thực hiện một dự án tương tự tại Gotland - hòn đảo lớn nhất và đẹp nhất nước này nằm ở trung tâm vùng biển Baltic - sử dụng công nghệ của Electreon để sạc điện cho một chiếc xe buýt đưa đón sân bay do công ty Dan cung cấp và một chiếc xe tải điện. Chi phí của dự án này là 12 triệu USD, chủ yếu do chính phủ Thụy Điển tài trợ. Thử nghiệm được xem là bước khởi đầu trong kế hoạch xây dựng đường cao tốc điện khí hóa dài hơn 1.600 km với tổng chi phí 3 tỷ USD của quốc gia Bắc Âu này. Cho tới nay, công nghệ sạc điện hầu như chỉ giới hạn sử dụng cho những phương tiện đang dừng đỗ. Nếu chứng minh được hiệu quả về mặt kinh tế, những “con đường thông minh” của Electreon sẽ góp phần tạo nên một cuộc cách mạng về giao thông công cộng tại các đô thị, đẩy mạnh nhu cầu tham gia giao thông bằng xe điện của tất cả mọi người. “Tương lai của chúng ta là những chiếc xe tải và xe buýt tự lái với hệ thống pin siêu nhỏ, không có tài xế, hoạt động 24/7. Các tài xế sẽ trở nên thất nghiệp.” - ông Noam Ilan nhấn mạnh. Theo Dân Trí