Trao đổi với PV Xe VietNamNet, anh N.V. Dũng ở Hà Nội, chủ chiếc xe Nissan X-Trail 2018 trị giá hơn 1,2 tỷ đồng bị rò rỉ dầu trước đó cho biết: "Ngày 11/4 chiếc xe Nissan X Trail của tôi tiếp tục được các kỹ thuật viên của Công ty CP Ahcom Long Biên (467, Nguyễn Văn Linh, Phúc Đồng, Long Biên, Hà Nội), đơn vị bảo hành chính hãng của Nissan Việt Nam kiểm tra lần thứ 4 về tình trạng rò rỉ dầu. Tuy nhiên, sau hơn một tháng đến nay tất cả mọi thứ đều bặt vô âm tính khiến tôi khá hoang mang". Cũng theo anh Dũng, 4 lần mang xe đến Nissan Long Biên để kiểm tra anh đều làm việc trực tiếp với ông Trần Xuân Hồng, người giới thiệu là đại diện hãng Nissan Việt Nam, có chức danh là phụ trách bảo hành của Công ty TNHH Nissan Việt Nam. Vì đợi quá lâu nhưng không có kết quả gì về xe của anh nên cách đây vài ngày anh Dũng có chủ động gọi điện cho ông Hồng để hỏi rõ. Tuy nhiên anh Dũng chỉ nhận được câu trả lời- "Tôi không biết. Tôi đã nghỉ việc ở Nissan được hơn 2 tuần, mọi công việc đã bàn giao lại cho sếp tôi". Trước diễn biến này, anh Dũng cảm thấy rất thất vọng vì bị bỏ mặc. Chiếc xe tiền tỷ đang dính lỗi, nhân viên chăm sóc cũ nghỉ việc, hãng cũng bặt vô âm tín không hồi âm, không bố trí nhân viên chăm sóc, xử lý yêu cầu cho khách. Không còn cách nào khác, theo hướng dẫn của ông Hồng, anh Dũng gọi điện lên hotline chính hãng để hỏi. Ngay sau đó, anh Dũng có gọi lên hotline Nissan nhưng được nhân viên nghe điện thoại trả lời sẽ ghi nhận và báo cáo lên trên. Đến đây, anh Dũng càng bức xúc vì bị bỏ mặc. Sự việc đã xảy ra hơn 1 tháng, qua 4 lần kiểm tra nhưng nay không 1 đầu mối làm việc, gọi điện liên hệ thì chỉ nhận được trả lời như chưa ai biết gì. Đáng chú ý, khi trong lần kiểm tra cuối cùng, ông Hồng đã yêu cầu lấy một bộ phận trên xe anh Dũng có dầu thấm khá nhiều mang đi thẩm định để sớm có phản hồi chính xác, thỏa đáng nhưng đến nay anh Dũng vẫn chưa được nhận lại phần bộ phận trên xe của anh bị lấy đi. "Tôi rất bức xúc với cách làm ăn vô trách nhiệm của bảo hành chính hãng Nissan. Dù bao nhiêu lần mất công, mất thời gian mang xe đi kiểm tra lỗi nhưng đến nay tất cả sự việc đều như bắt đầu lại từ đầu. Xe vẫn rỉ dầu và kết quả vẫn chưa có, dù đại diện hãng là ông Hồng đã cam kết bằng văn bản rằng sẽ đưa ra kết quả sớm nhất có thể...", anh Dũng chia sẻ. Liên hệ xác nhận với ông Trần Xuân Hồng, PV xe VietNamNet cũng nhận được câu trả lời tương tự và yêu cầu PV làm việc trực tiếp với Nissan Việt Nam. Phản hồi với Xe VietNamNet, Công ty Nissan Việt Nam cho biết, trường hợp xe X-Trail của khách hàng N.V.Dũng vẫn đang được Nissan Việt Nam tiếp tục theo dõi và thực hiện các quy trình kiểm tra liên quan theo đúng quy chuẩn chất lượng của Nissan Motor. Việc kiểm tra kỹ lưỡng đòi hỏi nhiều thời gian để mang đến kết luận chính xác và chi tiết nhất. Dự kiến trong 1-2 tuần tới, Nissan Việt Nam sẽ có phản hồi chính thức đến khách hàng về kết quả kiểm tra lỗi rò dầu. “Sau khi ông Hồng nghỉ việc, mọi công việc liên quan đến vụ việc X-Trail rò dầu đã được phòng Dịch vụ tiếp quản và đang tiếp tục xử lý”, hãng này cho biết. Nissan Việt Nam cũng cho biết, hãng đã có sơ suất khi Phòng Dịch vụ đã không liên lạc cung cấp thông tin cho khách hàng suốt hơn 1 tháng qua, kể từ ngày 11/4. Ngay sau khi có thông tin này, hãng đã họp nội bộ để rút kinh nghiệm và chủ động liên lạc với khách hàng N.V.Dũng. Như Xe VietNamNet đưa tin trước đó, anh N.V.Dũng là một trong nhiều khách hàng sử dụng dòng xe Nissan Xtrail phản ánh trong quá trình sử dụng phát hiện khu vực tiếp giáp giữa hộp số - động cơ có hiện tượng rò rỉ, thấm dầu nhớt ra ngoài dù còn trong thời hạn bảo hành. Đa phần các xe Nissan Xtrail bị chảy dầu rơi vào đời 2017-2018, đã đi được trên dưới 10.000km, vẫn trong thời gian còn bảo hành 3 năm. Nissan Việt Nam sau đó dù phản hồi đưa ra kết luận rằng, những vết dầu loang ghi nhận trên xe X-Trail không nguy hại và không gây ảnh hưởng tới hoạt động của động cơ, hộp số CVT, hiệu suất vận hành của xe hay sự an toàn của người sử dụng xe nhưng hầu hết các chủ xe đang sử dụng Nissan XTrail cho rằng kết luận chưa thỏa đáng. Y Nhụy