Fortuner là một trong ba mẫu xe thuộc dự án xe đa dụng toàn cầu (IMV) của Tập đoàn Toyota. Sự thành công của mẫu SUV này, đến từ các lợi thế về động cơ mạnh mẽ, bền bỉ, không gian rộng rãi, an toàn, tiết kiệm nhiên liệu và khả năng chạy địa hình. Tại Việt Nam, kể từ khi xuất hiện Fortuner luôn là mẫu xe đứng trong top 10 xe bán chạy nhất hàng năm và dẫn đầu trong phân khúc SUV 7 chỗ. Tính từ 2009 đến nay, có gần 90.000 chiếc Fortuner lăn bánh trên những con đường Việt Nam. Tháng 6 vừa qua, chiếc xe thứ 500.000 xuất xưởng tại nhà máy của Toyota Việt Nam, cũng là một chiếc Fortuner. Tạo ra sự khác biệt Bên cạnh những phiên bản hiện có, Toyota Việt Nam đã bổ sung thêm phiên bản Fortuner TRD 2019, được cân chỉnh hiệu suất, từ trung tâm Toyota Racing Development (TRD) tại Nhật Bản. Đây là bộ phận chuyên nghiên cứu, phát triển các mẫu xe hiệu suất cao và thể thao hơn của tập đoàn Toyota. Phiên bản Fortuner TRD 2019 vừa xuất hiện tại Việt Nam, có ngoại hình ấn tượng, đậm chất thể thao, đi cùng động cơ vận hành mạnh mẽ. Phía trước của Fortuner TRD 2019, nổi bật với bộ lưới tản nhiệt, được làm mới cùng nước sơn đen bóng cá tính. Hai bên là cặp đèn pha, có thiết kế gọn gàng, sắc sảo, cùng tính năng tự động bật tắt và cân bằng góc chiếu. Hai hốc gió đã lột xác hoàn toàn, với phần ốp, có tạo hình dạng móng vuốt sắc cạnh, được bao phủ bởi lớp sơn đen nhám khoẻ khoắn. Hai thân xe dán tem TRD màu đỏ đen gần bậc lên xuống, trải dài đến tận đèn phản quang ở phía đuôi. Phần đuôi xe tiếp tục xuất hiện logo TRD bên góc phải. Cụm đèn hậu LED vẫn được giữ nguyên thiết kế, với những đường nét vuốt nhọn ở các góc, tạo cái nhìn sắc sảo. Bên trên là cánh lướt gió cỡ lớn, giúp xe cải thiện tính khí động học và tăng sự năng động. Ngoài ra, Fortuner TRD 2019 còn sở hữu bộ vành đúc 18 inch đa chấu, có thiết kế nan to độc đáo. Phía trên là cặp gương chiếu hậu, gập, chỉnh điện tích hợp đèn báo rẽ. So với phiên bản chuẩn, khoang nội thất của bản TRD bổ sung thêm nhiều tính năng tiện ích như: lẫy chuyển số thể thao, hệ thống ga tự động (cruise control) cùng chế độ lái Eco và Power. Toàn bộ ghế ngồi đều được bọc da cao cấp vừa đem lại cảm giác ngồi êm ái vừa tăng tính thẩm mỹ. Ghế lái có thể chỉnh điện 8 hướng, ghế phụ chỉnh tay 4 hướng. Những hành khách phía sau cũng được chăm sóc chu đáo, khi hàng ghế thứ 2 có thể chỉnh tay 4 hướng và hàng ghế thứ 3 chỉnh tay 2 hướng. Fortuner TRD 2019 được trang bị những tính năng giải trí như: màn hình cảm ứng 7 inch, DVD, kết nối USB, AUX, Bluetooth, dàn âm thanh 6 loa đủ sức làm không gian trở nên sôi động. Ngoài ra, xe còn có chìa khóa thông minh, khởi động bằng nút bấm, hộc đựng đồ, bệ tỳ tay… Fortuner TRD 2019 sử dụng động cơ xăng 2.7L, công suất tối đa 164 mã lực, kết hợp với hộp số tự động 6 cấp, thông qua hệ dẫn động cầu sau, cho khả năng tăng tốc cực tốt. Cảm giác đánh lái trên Toyota Fortuner TRD 2019 rất đằm và chắc nhờ sử dụng tay lái trợ thuỷ lực. Fortuner thu hút khách hàng không chỉ ở ngoại hình thể thao, nội thất hiện đại mà còn ở các tính năng an toàn đạt tiêu chuẩn 5 sao Asean Ncap. Cụ thể như 7 túi khí, camera cùng cảm biến lùi xe, các hệ thống an toàn chủ động như ABS, EBD, BA, VSC, TRC, HAC, khung xe GOA... mang lại cảm giác an tâm trong hành trình. Giới trẻ ngất ngây Đánh giá về chiếc xe này, cầu thủ đội tuyển bóng đá Việt Nam, Đỗ Duy Mạnh đã viết trên Facebook của mình, trong hành trình lên Mộc Châu như sau: “Mới đây, trong lần đi chơi với mấy anh bạn lên Mộc Châu, Mạnh ngồi trên chiếc Fortuner này. Chủ nhân chiếc xe muốn thử độ bốc và cũng để “rửa xe” mới, nên chọn cung đường khá dốc để test. Cảm giác khá bất ngờ khi ngồi trên xe, êm vô cùng, cách âm tốt, vận hành rất mượt, tăng tốc nhanh. Các đoạn vào cua không có cảm giác bồng bềnh. Nội thất thì khá đẹp, các chi tiết ốp gỗ tinh tế, ghế bọc da, nhìn sang chảnh không khác gì xe sang. Trộm nghĩ, có con này để đi chơi dã ngoại hay đi tập huấn cùng đội cũng khá là ổn.” Còn anh Nguyễn Linh Anh (Ba Đình, Hà Nội) một khách hàng trẻ cho biết, Fortuner TRD 2019 có kiểu dáng trẻ trung và thể thao. Chiếc xe này rất hợp với giới trẻ, vì đáp ứng đúng nhu cầu về sự tiện nghi, sang trọng, hiện đại, trẻ trung, mạnh mẽ và cá tính. Vừa qua, khi Toyota Việt Nam trưng bày mẫu xe này tại 1 số Trung tâm thương mại, có rất đông khách hàng trẻ đến tìm hiểu và trải nghiệm. Thực tế đã có một số hợp đồng được ký kết ngay tại đây, chủ yếu là những người trẻ tuổi, đầy năng lượng, luôn ưa thích phiêu lưu với những chuyến đi xa. Theo đại diện Toyota Việt Nam, khả năng vận hành mạnh mẽ, bền bỉ và tiết kiệm nhiên liệu là giá trị cốt lõi của những chiếc xe Toyota. Phiên bản Fortuner TRD được kỳ vọng sẽ tiếp tục chiếm ưu thế trên thị trường như những mẫu Fortuner trước đây và đạt thành công về doanh số trong dịp cuối năm 2019. Lê Hương