Toyota Camry 2019 được chính thức bán ra tại thị trường Việt Nam từ cuối tháng 4. Ở thời điểm đó, tình trạng "bia kèm lạc" xuất hiện ở khá nhiều đại lý do độ hot của chiếc sedan này. Theo tìm hiểu, khoản tiền khách hàng phải bỏ thêm để sở hữu Camry dao động trong khoảng 30 triệu đồng tại miền Bắc và 50 triệu đồng tại miền Nam. Sau 6 tháng, Camry vẫn là cái tên được săn đón và gói phụ kiện "bia kèm lạc" còn tăng giá. Anh Bửu Điền (ngụ tại TP. Cần Thơ) cho biết tại 2 đại lý Toyota ở Cần Thơ, Camry phiên bản 2.5 màu trắng có giá đắt hơn 8 triệu so với giá niêm yết chính hãng, tức khoảng 1,243 tỷ đồng . Tuy nhiên, nếu muốn nhận xe ngay, khách hàng phải mua thêm gói trang bị có giá lên đến 100 triệu đồng. Gói phụ kiện này bao gồm dán cách nhiệt, camera 360, camera hành trình, thảm sàn và các loại ốp. Khi gọi đến một đại lý Toyota tại quận 7, TP.HCM thì anh Điền cũng nhận được câu trả lời tương tự 2 đại lý ở Cần Thơ. Tại Hà Nội, khảo sát ở một số đại lý Toyota, Camry bản tiêu chuẩn 2.0 đang được giảm giá 15-20 triệu đồng trong khi bản cao cấp 2.5 vẫn xuất hiện “bia kèm lạc”, mức chênh lệch 50-60 triệu đồng, tùy đại lý. “Toyota Camry bản 2.0 đang có ưu đãi giảm 20 triệu đồng, bản cao cấp thì bị chênh 50 triệu so với giá niêm yết”, một nhân viên bán hàng của Toyota cho biết. Theo đó, gói phụ kiện bắt buộc bao gồm dán cách nhiệt, thảm sàn 6D, đá cốp tự động, camera hành trình, bơm lốp, vè mưa, ốp chrome... Tình trạng "bia kèm lạc" xuất hiện khá lâu tại Việt Nam, chủ yếu đối với các mẫu xe hot, được săn đón nhiều. Trong một bài phỏng vấn với Zing.vn, ông Toru Kinoshita, Tổng Giám đốc Toyota Việt Nam đã khẳng định Toyota Việt Nam không chủ trương bán "bia kèm lạc". Tuy nhiên, Toyota đang là hãng xe nổi tiếng về vấn đề này tại Việt Nam. Tình trạng bán "bia kèm lạc" của Toyota có thể sẽ bị ảnh hưởng đôi chút bởi Honda Accord 2019 sắp ra mắt tại Triển lãm Ôtô Việt Nam diễn ra vào tuần sau. Nhiều khả năng, Honda Accord sẽ ra mắt ở Việt Nam với phiên bản động cơ tăng áp 1.5L, có giá bán rơi vào khoảng 1,2 tỷ đồng , nhằm cạnh tranh với Camry 2.5 có giá 1,235 tỷ đồng . Theo Zing