Trên thị trường ô tô cũ, nhiều loại xe “chạy ngon”, có giá rất mềm chỉ trên dưới 100 triệu đồng hấp dẫn người dân có thu nhập thấp. Tuy nhiên, nếu chọn không khéo, các khách mua xe sẽ đau đầu vì nhiều căn bệnh của xe cũ, đặc biệt là “bệnh” điều hòa có mà như không có. Xe siêu rẻ, điều hòa có như không có Cách đây khoảng hai tháng, anh Nguyễn Đức Hậu ở Sóc Sơn, Hà Nội còn khoe đã rất sáng suốt khi mua được chiếc Lada Niva đời 1986 với giá chỉ 30 triệu đồng. Anh Hậu và vợ con đã trải qua một mùa đông nhẹ nhàng, một cái Tết đầm ấm vi vu thăm họ hàng mà chẳng quan ngại tiết trời lạnh hay mưa phùn ướt át. Thế nhưng mới đây anh Hậu than thở rằng đang phải kiếm chỗ thuê xe để đưa gia đình đi tắm biển Cửa Lò dịp lễ 30/4-1/5. Anh nói: “Thấy xe chạy ổn định, tôi định bụng làm chuyến đi chơi xa mà đến khi bật điều hòa do thời tiết nóng thì tá hỏa thấy toàn gió nóng, chẳng mát tý nào”. Chiếc Lada của anh Sơn đã cho đi bơm ga, vệ sinh lọc gió mà chỉ lạnh được vài hôm rồi đâu lại vào đấy. “Có hôm lạnh được vài phút thì có tiếng xì mạnh, điều hòa trở lại thành máy sưởi giữa cái nắng 35 độ. Thợ gara hẹn tôi phải thay mới lốc máy lạnh gần 3 triệu đồng, nhưng chưa có hàng, phải đợi qua nghỉ lễ”, anh Hậu ngậm ngùi kể. Trường hợp như anh Hậu không hiếm gặp vào thời điểm trước hè. Đang rao bán chiếc Deawoo Lanos đời 2002 giá 50 triệu suốt cả tháng mà chưa thấy khách nào hỏi mua, anh Trần Tuấn Ngọc (đường Láng, Hà Nội) chán nản đành để tạm xe ở nhà bà con tại Hà Đông (Hà Nội) vì có xe...mà chẳng đi được. Anh nói: “Nóng 37, 38 độ mà lên xe như cái lò. Điều hòa lúc đầu còn tắt bụp, sau tắt hẳn. Đi sửa và thay lốc mới rồi mà chạy xe có cảm giác lịm yếu hơn, rồi mát không đều. Gara lại hẹn mang xe đến kiểm tra, rồi nằm bãi cả tuần họ cũng chả sửa tiếp do làm xe mới dễ và nhanh có tiền hơn”. “Tôi có lên diễn đàn, vào hội xe Deawoo thì thấy nhiều anh em làm lại xe chạy khen tốt lắm. Nhưng xem quá trình các bác ấy lọ mọ, sống chung với bệnh này, bệnh nọ thì thấy mình chẳng thể có thời gian bằng họ. Thôi chia tay sớm để kiếm chiếc khác đời cao hơn”, anh Ngọc kết luận. “Chơi xe cũ mà dính phải sửa điều hòa, hộp số, mở máy là một trong những chi phí tốn kém, mất thời gian đúng kiểu một tiền gà, ba tiền thóc dễ khiến chủ xe bỏ cuộc nhất”, anh Nguyễn Anh Bắc – admin diễn đàn CLBxeco nói. Một tiền gà, ba tiền thóc Chia sẻ với PV Xe VietNamNet, anh Nhân, chủ xưởng gara Trọng Nhân (Hai Bà Trưng, Hà Nội) cho biết: “Việt Nam ở vùng nhiệt đới nên máy lạnh rất quan trọng với nhu cầu người dùng ô tô. Thời điểm đầu hè như hiện nay, gara của tôi nhận khá nhiều xe cũ đến bảo dưỡng, sửa chữa điều hòa. Với xe đời cũ máy lạnh đã dùng lâu, tới 10 năm là dễ phải thay mới.” Còn theo anh Nguyễn Tuấn, chuyên mua bán ô tô cũ trên phố Phạm Hùng, Hà Nội, mua xe cũ vào mùa đông sẽ ít nhiều khó đánh giá hết được mọi tính năng của ô tô có ổn định không, trong đó có hệ thống điều hòa. “Có khách mua xe vài tháng chạy không sao, đến mùa nóng mới đem đến bắt vạ điều hòa không mát. Đem kiểm tra thì chỉ thay mới lọc gió và bơm lại ga vì nơi khách để xe nhiều bụi rác, lại không chạy điều hòa thường xuyên,” anh Tuấn nói. “Đấy là xe đời còn cao. Lâu nay tôi bỏ kinh doanh xe cỏ đời sâu vì lãi chẳng bao nhiêu, mà khó bảo hành vì dễ dính nhiều lỗi lặt vặt như bệnh điều hòa chết”,anh Tuấn than thở. Hầu hết, những chiếc xe "cỏ" hay dở bệnh điều hòa vào mùa nóng, nếu phải sửa chữa, chi phí chưa chắc đã rẻ. Theo khảo sát từ các gara, "nhẹ nhàng" nhất là thay mới lọc gió với chi phí chỉ khoảng vài trăm nghìn đồng tùy dòng xe. Hạng mục kiểm tra gas điều hòa, bổ sung thay mới khoảng 500.000 đồng. Đối với công đoạn vệ sinh dàn nóng, dàn lạnh sẽ tốn khoảng 800.000 đồng đến 1 triệu đồng. Còn thay mới lốc điều hòa ôtô dao động từ 3 đến 5 triệu đồng, với một số xe mới khoảng trên 10 triệu đồng. Những chiếc xe như Deawoo Lanos có thể tận dụng nguồn phụ tùng Hàn Quốc cũ hoặc Trung Quốc giá rẻ nhưng chi phí sửa chữa, thay thế lốc máy, dàn nóng, lạnh...cũng lên tới 5- 6 triệu đồng. Đây là khoản phí không nhỏ đối với những chiếc ô tô giá chỉ 30-50 triệu đồng. Còn đối với những xe cũ đời sâu sản xuất từ châu Âu như Fiat, Mercedes-Benz, thậm chí, chủ gara cũng "bó tay" vì không có đồ thay thế, phải chờ lùng bãi. Anh Nhân, chủ gara Trọng Nhân mách nước: Nếu khách hàng đã quyết định chọn mua xe cũ, giá rẻ dưới 100 triệu, muốn kiểm tra nhanh điều hòa còn hoạt động tốt hay không thì ên đỗ xe ở chỗ bóng râm, bật đều hòa ở mức lạnh nhất. “Trong khoảng 5 phút mà thấy mát nhanh và sâu thì điều hòa còn tốt. Chạy thử xe ở số thấp, điều hòa vẫn bật không thấy máy cảm giác yếu đi là được. Nhưng tốt nhất để sống sót qua mùa hè, nên đưa xe đi kiểm tra ở gara. Chỉ khoảng 30 phút với dụng cụ đo bằng đồng hồ mới biết chắc”, anh Nhân cho hay. Hiện nay, xe “cỏ” trên dưới 100 triệu chỉ còn tìm thấy ở các trang rao bán ô tô, nhưng phải ấn “tìm kiếm” mới thấy chứ không hiện ra ở khu vực tin nổi bật. Hoặc, các khách hàng phải về các vùng ngoại thành, tỉnh xa chủ động tìm kiếm mới có. Các mẫu xe có giá rẻ như xe máy quen thuộc như Lada, UAZ, Deawoo Matiz, Kia Pride, Toyota Corolla đời 90, Nissan Bluebird, Daihatsu Citivan... Đình Quý