Huyndai tiếp tục gặp nhiều đợt triệu hồi , với những dòng xe khác nhau trên những thị trường khác nhau. Triệu hồi gần 7 nghìn xe Ford Transit lắp ráp tại Việt Nam Toyota sẽ triệu hồi hơn 2 triệu xe trên toàn thế giới Chỉ riêng năm 2018, Huyndai đã phải vào cuộc nhiều cuộc triệu hồi của nhiều dòng xe với các loại lỗi khác nhau. Điều này khiến cho người dùng trở nên hoang mang với danh hiệu Huyndai có từ trước đến nay. Mỗi lần triệu hồi đến từ các quốc gia khác nhau và với mỗi đợt là hàng triệu xe. Vào tháng 3 năm 2018, Tổng Cục Đăng Kiểm Việt Nam phát đi thông báo triệu hồi lô xe Hyundai Grand i10 1.2AT do lắp không đúng cơ cấu đĩa phanh. Từ phía Hyundai cho biết, trong quá trình cấp phát vật tư đã xảy ra nhầm lẫn, thay vì cơ cấu phanh trên Grand i10 1.2AT là phanh đĩa trước và phanh tang trống phía sau thì họ lại lắp phanh đĩa trên cả 4 bánh như phiên bản Grang i10 1.2AT GLS đang thử nghiệm. Cũng đợt này, tại thị trường Mỹ, lỗi vô-lăng có thể bị gẫy khỏi trục lái do Hyundai phát hiện và kiểm tra. Hãng cho biết lỗi phát sinh từ nguyên nhân "nhiệt độ khuôn có thể đã tăng lên trong quá trình đúc" khiến phần vô-lăng không đạt tiêu chuẩn. Tiếp theo là đợt tháng 10 năm 2018, Trung tâm vì An toàn Ôtô Mỹ (Center for Auto Safety) đã kêu gọi Hyundai và Kia (thương hiệu con của Huyndai) triệu hồi gần 3 triệu xe crossover và sedan vì nguy cơ cháy. Những mẫu xe thuộc diện này bao gồm Kia Sorento, Kia Optima, Hyundai Sonata và Hyundai Santa Fe sản xuất giai đoạn 2011-2014, bên cạnh mẫu Kia Soul sản xuất 2010-2015. Theo ông Levine cho biết, mức độ lỗi nghiêm trọng, có thể gây ra cháy khi lái xe trên đường cao tốc. Mỗi lần triệu hồi khiến cho thương hiệu của Huydai bị ảnh hưởng, bên cạnh đó còn là chi phí sửa chữa và Huyndai đã có động thái tăng thời gian bảo hành cho một số dòng xe như Hyundai Sonata, Hyundai Santa Fe, Kia Sorento và Kia Sportage, những dòng ô tô thuộc diện triệu hồi năm 2017, tại quê nhà Hàn Quốc với lỗi sử dụng động cơ Theta 2. Tương tự cuộc triệu hồi năm 2013 cũng do hệ thống động cơ Theta 2 của Huyndai. Một vấn đề gặp ở dây an toàn với dòng Sonata sản xuất năm 2011-2014. Có tới 997.778 xe dính lỗi này. Hay trước đó, năm 2013 Huyndai cũng phải triệu hồi 1.7 triệu xe với lỗi hệ thống điện. Các mẫu xe bị ảnh hưởng bao gồm Hyundai Accent, Hyundai Tucson, Hyundai Elantra, Hyundai Santa Fe, Hyundai Veracruz, Hyundai Genesis Coupe và Hyundai Sonata. Năm sản xuất mỗi dòng xe khác nhau. Và lần gần nhất của năm 2018, Hyundai Thành Công triệu hồi 11.540 xe Hyundai Grand i10 lắp ráp trong nước vì có nguy cơ gãy bulong bắt puly đầu trục khuỷu khi đang vận hành. Hyundai Grand i10 là một trong những mẫu xe bán chạy nhất tại thị trường Việt Nam, tuy nhiên với cuộc triệu hồi như trên, liệu Huyndai có bị mất đi những khách hàng thân thiết hay không, hay Huyndai sẽ quay lại với những thiết kế mới lạ hơn. (Theo Pháp luật TP.HCM)