Mới chỉ chạy lướt 2000km, chiếc SUV hạng sang Range Rover Sport HSE đời 2018 đã được rao bán. Ở thời điểm mua mới, chiếc xe có giá sau đăng ký lên đến gần 7 tỷ đồng. Như vậy, chỉ chạy hết 2 bình xăng, chủ xe đã bán với giá chỉ 6 tỷ, tức lỗ gần 1 tỷ đồng. Range Rover Sport được Land Rover giới thiệu ra thị trường toàn cầu từ 2018 và nhanh chóng có mặt tại đại lý phân phối chính hãng tại Việt Nam ngay cuối năm. Đây là mẫu SUV cỡ trung sang trọng có giá bán từ 4,9 tỷ đồng cho phiên bản thấp nhất. Chiếc xe trong bài viết lần này thuộc phiên bản HSE có giá 5,7 tỷ đồng cho option cơ bản. Do chỉ chạy lướt 2000km, ngoại thất của chiếc Range Rover Sport HSE vẫn còn như mới. Xe sở hữu thiết kế góc cạnh vốn là đặc trưng của Land Rover và khoác lớp sơn đỏ nổi bật. Dàn chân là lốp hàng hiệu Pirelli và bộ vành 21 inch đa chấu làm nổi bật lên vẻ thể thao. Tổng thể chiếc xe mang tính thời trang nhiều hơn là một mẫu SUV thiên về khả năng Off-road. Ở thế hệ mới này, Range Rover Sport có phần thân vỏ làm bằng nhôm công nghệ cao giúp trọng lượng giảm bớt 400kg trong khi vẫn gia tăng được độ cứng. Land Rover còn trang bị cả hệ nống nâng hạ gầm giúp xe có khả năng lội nước lên đến 850mm. Toàn bộ hệ thống chiếu sáng trên Range Rover Sport đều sử dụng bóng LED. Phiên bản HSE cao cấp hơn khi được trang bị công nghệ đèn LED ma trận có khả năng tự động giảm cường độ sáng khi phát hiện có xe đối diện. Vẫn giữ nguyên phong cách thiết kế song ở thế hệ mới này, khoang nội thất trên Range Rover Sport còn được làm tối giản hơn nữa. Rất nhiều nút bấm cơ học đã được chuyển hoàn toàn sang màn hình cảm ứng. Được định hình ở phân khúc SUV cao cấp, khoang nội thất của xe tràn ngập các vật liệu cao cấp như da, ốp kim loại. Các núm dạng xoay được làm vô cùng tỉ mỉ và chỉn chu cho cảm giác thích thú khi sử dụng. Ở trung tâm tablo là cụm 2 màn hình cảm ứng cỡ lớn với thiết kế 2 núm chỉnh nhiệt độ tích hợp ngay phía trên mặt. Đây là mẫu xe thứ 2 của nhà Land Rover sau Velar tích hợp cụm màn hình này. Hai ghế trước được bọc da cao cấp và có bệ tì tay riêng biệt cho từng ghế, các tính năng chỉnh điện, sưởi đều được trang bị đầy đủ. Hệ thống giải trí trên Range Rover Sport HSE cũng nằm ở top đầu trong phân khúc xe hạng sang với 11 loa Meridian bố trí đều khắp toàn bộ khoang xe đem lại trải nghiệm âm thanh như 1 rạp hát thu nhỏ. Nằm dưới nắp capo của bản HSE là động cơ siêu nạp V6 dung tích 3.0L cho công suất 340 mã lực, mô-men xoắn 450 Nm đi cùng hộp số tự động 8 cấp. Các trang bị an toàn tiêu chuẩn ở xe gồm cảnh báo lệch làn, phanh tự động khẩn cấp, cảm biến va chạm trước sau. Ngoài ra xe còn có gói tùy chọn trang bị hỗ trợ người lái, xe có thêm hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng tích hợp giới hạn tốc độ, cảnh báo điểm mù, nhận diện biển báo giao thông. Với những khách hàng không ngại mác "xe cũ", rõ ràng chiếc Range Rover Sport HSE chạy lướt này là một lựa chọn có phần kinh tế khi tiết kiệm đến gần 1 tỷ đồng. Các chi tiết nội ngoại thất vẫn ở tình trạng không khác gì một chiếc xe vừa xuất xưởng. Theo Vnmedia