Italy là quốc gia nổi tiếng với các hãng xe sang như Lamborghini, Ferrari... Bên cạnh các mẫu xe hiện đại đầy hấp dẫn về thiết kế lẫn hiệu suất, người hâm mộ ôtô trên toàn cầu vẫn có niềm đam mê mãnh liệt với các mẫu xe thể thao cổ điển đến từ Italy. Dưới đây là danh sách 5 mẫu xe huyền thoại đến từ Italy mà các tín đồ đam mê ôtô đều ao ước sở hữu. 5. Lamborghini Countach Lamborghini được biết đến là hãng xe chuyên sản xuất các mẫu xe với phong cách mạnh mẽ, góc cạnh. Trong suốt chiều dài lịch sử của mình, những chiếc xe hiện tại của hãng đều dựa theo phong cách góc cạnh của Countach. Lamborghini Countach được các kỹ sư của Lamborghini thiết kế trong suốt những năm 70 của thế kỷ trước. Lý do mà mẫu xe này có tên là Countach vì các kỹ sư đã phải thốt lên đầy kinh ngạc khi bản thiết kế hoàn chỉnh của chiếc xe này được hoàn thành (Trong tiếng Italy, Countach có nghĩa là "Woa"). Lamborghini Countach mang nét thiết kế đầy mạnh mẽ và khá hợp thời. Mặc dù thiết kế của xe không khí động học và chật chội, nhưng Countach vẫn được xem là một trong những mẫu xe vĩ đại của Lamborghini. 4. Maserati MC12 Mặc dù hiện tại Maserati không còn là kẻ thống trị về tốc độ, nhưng hãng xe này cũng từng là nổi khiếp sợ trên các đường đua khắp thế giới. Để lưu lại kỷ niệm này, Maserati đã quyết định tạo ra mẫu xe thể thao MC12. Maserati MC12 được sản xuất để cạnh tranh với đối thủ Ferrari Enzo, tuy nhiên số phận của MC12 và Enzo lại hoàn toàn trái ngược nhau. Mẫu xe này không hề thành công như những gì mà hãng xe có logo cây đinh ba mong đợi. Mặc dù vậy, MC12 vẫn được nhiều người xem là chiếc xe tốt nhất trong lịch sử của Maserati. 3. Pagani Zonda Khi nói về những hãng xe tuyệt vời của Italy, không ai không biết đến hãng Pagani. Kể từ cuối những năm 90, Pagani trở thành hãng xe tiên phong trong việc phát triển các mẫu xe thể thao và Zonda là mẫu xe đầu tiên của phong trào này. Lịch sử của Pagani gắn liền với Zonda. Nhiều người tin rằng nếu không có Zonda, Pagani khó mà tồn tại đến ngày hôm nay. Zonda là một mẫu xe với thiết kế đậm chất Pagani, mẫu xe này cũng đã giúp cho nhiều người thay đổi cách nhìn về ngành công nghiệp siêu xe trên toàn cầu. 2. Ferrari F40 Đây là mẫu xe tuyệt vời nhất mà hãng xe với logo ngựa chòm từng sản xuất, đây là chiếc Ferrari đầu tiên vượt qua được tốc độ 320 km/giờ (200 dặm/giờ) và chinh phục được nhiều kỷ lục ở hầu hết sân đua trên toàn cầu. Vẻ bề ngoài đầy thể thao cũng là điều khiến F40 trở thành mẫu xe tuyệt nhất của Ferrari. Tuy nhiên lý do chính khiến cho F40 trở nên đặc biệt vì đây là mẫu xe cuối cùng được thiết kế dưới thời của Ferrari Enzo, nhà sáng lập Ferrari. 1. Ferrari 250 GTO 250 GTO là chiếc xe đua có thể chạy ngoài đường hợp pháp. Nó cũng được biết đến là một trong những chiếc xe có giá mắc nhất thế giới, bạn cần bỏ ra ít nhất 40 triệu USD nếu muốn sở hữu một chiếc Ferrari 250 GTO. Sở dĩ 250 GTO có giá mắc đến như vậy là vị sự hiếm có cùng với lịch sử đầy vẻ vang ở các giải đua trong quá khứ. Phiên bản Ferrari 250 GTO đời 1962 có giá đắt nhất, trên 45 triệu USD . Chỉ có tổng cộng 36 chiếc 250 GTO đời 1962 trên toàn cầu và để sở hữu được nó không phải là chuyện đơn giản. Theo Zing