Tại thị trường Việt Nam, Honda Accord và Toyota Camry luôn được coi là kỳ phùng địch thủ trong phân khúc sedan cỡ D tại Việt Nam. Tuy vậy, mẫu xe của Honda vẫn luôn lép vế về mặt doanh số so với đối thủ, dù có những thời điểm giá bán Accord đã hạ xuống thấp hơn bản cao cấp nhất của Toyota Camry. Liệu ở phiên bản mới nhất vừa ra mắt khách hàng Việt Nam, Honda Accord có làm nên chuyện? Phiên bản Ngay ở số lượng phiên bản, Honda Accord đã tỏ ra thua thiệt khi chỉ bán ra một phiên bản duy nhất, không có sự lựa chọn giá rẻ như Toyota Camry. Phiên bản 2.0G của Toyota Camry được nhiều khách hàng lựa chọn bởi giá bán chỉ chênh vài chục triệu đồng so với phiên bản Toyota Corolla Altis cao cấp nhất nên nhiều khách hàng sẵn sàng chi thêm để mua Camry chứ không chọn Corolla Altis. Đây là một trong những yếu tố khiến Toyota Camry bán chạy hơn Honda Accord từ xưa cho đến nay. Ngoại thất Bước sang thế hệ mới, cả 2 mẫu sedan tới từ xứ sở mặt trời mọc đều thay đổi mạnh mẽ về ngoại hình. Trong khi Camry đổi sang phong cách trẻ trung, thể thao thì Honda Accord nâng cấp diện mạo hiện đại hơn nhưng vẫn giữ các đường nét thiết kế lịch lãm, sang trọng. Tuy nhiên so với Toyota Camry, kích thước tổng thể dài x rộng x cao của Honda Accord 2019 có phần nhỉnh hơn khi dài hơn 16 mm, rộng hơn 22 mm và cao hơn 5 mm. Bên cạnh đó, chiều dài cơ sở của Honda Accord 2019 cũng nhỉnh hơn đôi chút so với Toyota Camry 2019. Điều này khiến Honda Accord trông sang trọng, trường xe và có thể có không gian khoang cabin thoải mái hơn đôi chút. Nội thất Về trang bị nội thất, cả hai mẫu sedan hạng D này đều được cung cấp những trang bị hiện đại, với những chi tiết vân gỗ sang trọng. Trên phiên bản Toyota Camry cao cấp nhất, các trang bị nổi bật có thể kể tới như điều hòa tự động 3 vùng độc lập, hiển thị thông tin kính lái HUD, màn hình 7 inch ở cụm đồng hồ và màn hình trung tâm dạng cảm ứng 8 inch, hệ thống âm thanh JBL 9 loa, hệ thống khởi động thông minh bằng nút bấm, vô-lăng là loại 3 chấu bọc da, tích hợp nhiều phím chức năng, có lẫy chuyển số thể thao. Ghế lái của xe có khả năng chỉnh điện 10 hướng, ghế phụ chỉnh điện 8 hướng, có rèm che nắng chỉnh tay, ghế ngồi khoang sau có khả năng chỉnh ngả lưng bằng điện tích hợp tại cụm điều khiển ở bệ tỳ tay, điều chỉnh nhiều chức năng thông qua bảng điều khiển cảm ứng ở bệ tỳ tay,... Đối với Honda Accord 2019, khoang cabin của mẫu xe này cũng được tái thiết kế với tầm nhìn thoáng đãng, rộng rãi hơn. Bảng điều khiển trung tâm được thiết kế theo phong cách thể thao đi kèm với khả năng sử dụng linh hoạt thường thấy ở một chiếc SUV. Tất cả các hệ thống và nút điều khiển quan trọng đều được bố trí trong tầm tay của người lái, đặc biệt là phanh tay điện tử và chế độ giữ phanh tự động được tích hợp trên bảng điều khiển trung tâm Tuy nhiên, ghế lái của xe chỉ là loại chỉnh điện 8 hướng kết hợp bơm lưng 4 hướng, ghế phụ chỉnh điện 4 hướng, màn hình thông tin giải trí 8 inch, tương thích kết nối Apple CarPlay và Android Auto, vô lăng bọc da tích hợp nút điều chỉnh âm thanh, 2 cổng sạc USB ở hàng ghế sau, điều hòa tự động 2 vùng độc lập, hệ thống âm thanh 8 loa. Động cơ Toyota Camry 2019 dành cho thị trường Việt Nam vẫn sử dụng động cơ thế hệ cũ. Phiên bản 2.5Q cao cấp nhất sử dụng động cơ dung tích 2.5 lít, cho công suất tối đa 181 mã lực. Trong khi đó, Honda Accord 2019 sử dụng động cơ VTEC TURBO 1.5L mới, cho công suất tối đa 188 mã lực. Động cơ nhỏ cho Honda Accord công suất lớn hơn Toyota Camry, nhưng lại tiêu tốn ít nhiên liệu hơn. Theo công bố, Honda Accord chỉ tiêu tốn 6,2 lít/ 100 km đường hỗn hợp, trong khi Toyota Camry 2.5Q là 7,56 lít/ 100 km. Trang bị an toàn Các trang bị an toàn trên Toyota Camry 2019 bao gồm hệ thống phanh ABS, EBS, BA, hệ thống cân bằng điện tử VSC, kiểm soát áp suất lốp TPMS, camera lùi, điều khiển hành trình. Ngoài ra còn có phanh tay điện tử, cảnh báo chệch làn, cảnh bảo điểm mù, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, 7 túi khí, 6 cảm biến cùng Cảnh báo điểm mù (BSM) và Cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi (RCTA), giữ phanh điện tử. Đối với Honda Accord 2019, mẫu xe này cũng có hệ thống chống phanh ABS, phanh tay điện tử, giữ phanh tự động, cân bằng điện tử (VSA), hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HSA), camera chiếu hậu đa góc, hệ thống an toàn 6 túi khí, hệ thống quan sát làn đường (Honda Lanewatch) và hệ thống cảnh báo chống buồn ngủ (Driver Attention Monitor). Có thể thấy, Honda Accord có đôi chút nhỉnh hơn về trang bị an toàn so với Toyota Camry. Tuy nhiên, các trang bị an toàn trên Camry cũng thuộc dạng rất hiện đại tại Việt Nam hiện nay. Giá bán Về khoản này, rõ ràng Honda Accord hoàn toàn thua trước Toyota Camry. Và đây cũng là một trong những yếu tố mà khách hàng đặt lên bàn cân đầu tiên khi so sánh, lựa chọn 2 mẫu xe cùng phân khúc. Cùng được nhập khẩu tại Thái Lan song Honda Accord có giá bán từ 1,319 – 1,329 tỷ đồng. Trong khi đó, Toyota Camry vốn đã có tiếng tại Việt Nam, lại thêm giá bán rẻ hơn, chỉ từ 1,029 – 1,235 tỷ đồng. Kết luận Honda Accord là đối thủ ngang ngửa, cân tài cân sức với Toyota Camry trong phân khúc sedan cỡ D hiện nay. Tuy nhiên với giá bán cao hơn đối thủ gần trăm triệu đồng, rất có thể Honda Accord sẽ cần có các chính sách ưu đãi, giảm giá bán phù hợp. Theo Báo Giao thông