- Dù sở hữu những chiếc xe sang trọng, đắt đỏ nhưng nhiều tài xế lại chọn cách đỗ xe thiếu ý thức, văn minh. Hỗn chiến vì chỗ đỗ xe ô tô, cả hai tài xế cùng vào tù Chuyện đỗ xe vô ý thức đã không còn là việc lạ lẫm ở Việt Nam nữa. Đã có rất nhiều trường hợp vì đỗ xe vô duyên mà nhận lại "bài học nhớ đời" từ người dân, người xung quanh. Thế nhưng, dù đã bị cảnh cáo nhiều lần nhưng các tài xế vẫn không từ bỏ thói quen xấu xí đỗ xe một cách thiếu văn hóa khiến những người khác sống cùng cũng phải lắc đầu ngán ngẩm. Anh Hoàng Văn Hòa, sống ở khu vực Hoàng Mai cho hay, con ngõ nơi anh sinh sống có rất nhiều hộ gia đình. Gần đây, anh nhiều lần chứng kiến cảnh một số người thân của các hộ gia đình khác đến chơi nhưng thiếu ý thức khi ngang nhiên đỗ xe ô tô chắn ngang lối đi của nhiều người khác. Anh cho biết: “Đây đích thị là họ cố tình. Tôi nhiều lần bức xúc ra nhắc nhở nhưng họ vẫn chứng nào tật nấy. Người này đánh xe đi một lúc thì mấy tiếng sau lại có người lạ khác đến, tôi ức chế không thèm nói tiếp nữa”. Anh Nguyễn Vượng, một người dân sống ở Hà Đông thì ngán ngẩm: “Tối qua trước cửa nhà tôi có xe ô tô của ai đó đỗ lại. Sáng nay vợ tôi đi làm trước 7 giờ phải ‘khóc thầm’ vì không biết dắt xe máy ra khỏi nhà như thế nào. Chẳng lẽ chúng tôi phải bê xe lên cổ vác đi!”. Khi được hỏi về ý thức đỗ xe ô tô của một số hộ dân, anh Quân - người trông giữ xe ở một khu chung cư khu vực Thanh Xuân khẳng định, nhiều năm nay, trong quá trình làm việc anh chứng kiến rất nhiều người dân ngang nhiên đỗ xe sai quy định và thiếu lề lối. “Rất nhiều lần tôi phải lên tận nơi để gọi họ xuống đỗ lại xe. Tức lắm nhưng có trách mắng họ thì sự cũng đã rồi”. Chị Thanh, một người dân sinh sống tại khu vực Cầu Giấy cũng cho biết, chị từng chứng kiến trường hợp một tài xế sau khi đi uống rượu say về ban đêm còn đỗ xe ngay trên vỉa hè. Thậm chí lần khác, chị còn gặp cảnh một tài xế khác đi nhậu về say mặc mỗi chiếc quần đùi cộc, mặt đỏ hằm hằm đỗ xe ngay trước cửa nhà chị. Chị nhắc nhở thì anh ta còn lớn tiếng thách thức. Sau lần đó chị khiếp đản về ý thức của một số người được gọi là hàng xóm chung ngõ nhà mình. Anh Nguyễn Trường Giang, (Đống Đa, Hà Nội) cho biết, anh cũng nhiều lần chứng kiến cảnh đỗ xe thiếu ý thức của nhiều tài xế nên hễ nhắc tới chuyện này anh vô cùng bức xúc. “Sống ở đâu cũng thế, phải biết lấy ý thức làm đầu. Tôi từng chứng kiến chiếc xe rất sang trọng đỗ ngay trên vỉa hè nơi dành cho người dân đi bộ, tập thể dục. Có chiếc xe khác thì đậu xe cắt chéo, chiếm trọn vị trí đỗ của 2 chiếc xe. Không rõ những người tài xế này có chuyện gì bận rộn, gấp gáp mà lại đậu xe thiếu ý thức như vậy”, anh nói. Câu chuyện về văn hóa đỗ xe được nói tới rất nhiều trên các phương tiện truyền thông, thậm chí nhiều tài xế đã phải gặp "quả đắng" vì hành vi của mình. Vậy nhưng dường như tình trạng này vẫn thường xuyên diễn ra và khiến người ta không khỏi bức xúc. Không biết những hành vi thiếu văn hóa này bao giờ mới kết thúc? Thế Anh