Độ xe không phải là trào lưu mới mẻ ở Việt Nam nhưng độ xe theo phong cách vanlife thì ít người am hiểu và chịu chơi. Phong cách vanlife hay thuật ngữ “vandwelling” được hiểu đơn giản là phong cách độ xe thành một ngôi nhà di động với đầy đủ tiện nghi. Nắm bắt trào lưu này, anh Nguyễn Hữu Nghĩa (Ngụ Quận 11, Tp. Hồ Chí Minh) đã quyết định cải tạo lại Mercedes Spinter theo phong cách này. Chia sẻ với phóng viên VietNamNet, anh nói: “ Do nhu cầu công việc và sở thích đi cắm trại bằng xe hơi nên tôi đã quyết định biến chiếc xe của mình thành ngôi nhà di động, nhưng phải là một ngôi nhà đầy đủ tiện nghi và đa năng , vừa có thể vận chuyển hàng hoá , xe môtô và đáp ứng cho nhu cầu sinh hoạt khi đi xa”. Sau khi tham khảo các hướng dẫn trên mạng, anh Nghĩa đã bắt tay thực hiện. Theo đó, nội thất bên trong xe được ốp gỗ toàn bộ trông khá sang trọng. Chiếc xe có đầy đủ hệ thống tiện ích đáp ứng mọi nhu cầu sinh hoạt như điện, nước, chỗ ngủ, giải trí, v.v. Đầu tiên, một băng ghế hành khách phía sau đã được loại bỏ để tạo không gian trong cho các ý tưởng thiết kế. Để giải quyết nhu cầu nghỉ ngơi thư giãn, một hệ thống giường ngủ nệm , tích hợp ty ben điện, nâng lên hạ xuống bằng remote được trang bị giúp tận dụng không gian trong xe. Bên ngoài, một mái xe di động khá lớn 4m x 3m được trang bị nhằm tạo bóng mát. Nơi này có thể sử dụng để ngồi nấu nướng, hay thư giãn v.v. Chưa dừng lại ở đó, phía trên nóc xe được gắn một ba ga nhằm tận dụng mặt phẳng có thể sử dụng lều và ngồi ngắm cảnh trên cao. Đặc biệt, để có thể nấu nướng được trên xe, những dụng cụ dã chiến được anh Nghĩa trang bị đầy đủ như: bếp gas mini, nồi cơm điện, ấm đun nước, tô, chén, dĩa nhựa, bếp nướng than v.v. tất cả bố trí trong ngăn kéo gỗ, tối ưu hoá các vị trí để tăng khả năng sử dụng khi cần thiết. Một tủ lạnh mini dung tích 35 lít dùng để lưu trữ thức ăn. Ngoài ra, hệ thống nước sinh hoạt dung tích 70 lít cũng được trang bị tích hợp với thiết bị rửa mặt , rửa bát cùng hệ thống nhà tắm, vệ sinh dã chiến sẽ đáp ứng hầu hết nhu cầu của người sử dụng. Cuối cùng, hệ thống điện sinh hoạt được cung cấp thông qua hệ thống pin năng lượng mặt trời (NLMT). Hai tấm NLMT được đặt trên nóc xe vị trí để thu nhiều năng lượng mặt trời nhất, sạc vào bình lưu trữ ác quy 12V-300AH, thông qua bộ chuyển đổi từ ác quy 12V lên 220V. Hệ thống điện này cung cấp cho tất cả các thiết bị điện có nguồn 220V như nồi cơm điện, tivi, tủ lạnh mini, laptop, bóng đèn.. Bên cạnh đó, để tạo không gian giải trí cho trên xe, anh Nghĩa còn trang bị tivi màn hình, hỗ trợ kết nối wifi thậm chí còn có thể hát karaoke. Anh Nguyễn Hữu Nghĩa cho hay, thời gian độ lại chiếc xe mất khoảng một tháng và đa phần là anh cùng con trai tự làm. Chi phí hết tầm khoảng 200 triệu đồng. Chiếc xe được cải tạo lại thành tải Van chở được 5 người và khoảng 850 kg hàng hóa. Tuấn Dương