Bất cứ ai sở hữu xe hơi chắc chắn đều cần phải có 1 gara tốt, bởi nó đem đến những người thợ sửa chữa lành nghề, tin cậy và "có tâm". Gara tốt sẽ giúp bạn an tâm mỗi khi đưa xe đi "khám bệnh", giúp xe "khỏi bệnh" với mức giá hợp lí mà không lo bị "thó" phụ tùng. Để tìm được một garage tốt như vậy, bạn có thể áp dụng một số "bí kíp" sau đây: 1. Quan sát thực tế Khi bạn muốn thẩm định 1 gara tốt thì dĩ nhiên là phải đi khảo sát thực tế, mà thực tế ở đây nghĩa là bạn phải đưa xe của mình vào đó. Có thể không phải vì xe của bạn có vấn đề, hãy coi như bạn đang đi bảo dưỡng 1 lần. Khi tới nơi, bạn cần quan sát xem gara có đông khách không hay có nhiều khách quen hay không. Bởi lẽ gara tốt là gara được nhiều người tin chọn và phải có khách hàng trung thành. Ngoài ra, bạn cũng cần để ý xem gara có đủ rộng rãi hay sạch sẽ không, vì người thợ tốt sẽ là người gọn gàng và biết cách sắp xếp dụng cụ một cách thông minh, khoa học. 2. Gọi điện nhờ tư vấn Thông thường, khi bạn phân vân điều gì đó, tâm lý sẽ nhắc bảo rằng hãy hỏi ý kiến người thân, bạn bè đã có kinh nghiệm trong vấn đề đó hay không. Vì thế, đừng ngần ngại hãy bốc điện thoại lên, gọi cho một ai đó bạn nghĩ là có kinh nghiệm trong chuyện này chẳng mất nhiều thời gian. Việc đặt câu hỏi có nghĩa là bạn phải xin ý kiến trợ giúp của những người đi trước bạn, họ đã có kinh nghiệm nhất định về những ga ra ôtô nhất định. Nếu được một anh bạn giới thiệu vào một gara quen, bạn sẽ yên tâm hơn rất nhiều. 3. Lắng nghe và thẩm định Một người thợ chuyên nghiệp sẽ là người luôn nói cho bạn họ sẽ làm gì với xe của bạn trước khi bắt đầu. Hoặc khi vừa thao tác, họ cũng sẽ sẵn lòng giải thích cho bạn nghe. Dù vậy, những lời phân tích đó có thực sự đáng tin không thì còn phụ thuộc vào nền tảng kiến thức xe cộ của bạn. Để biết sơ qua, hay xem hướng dẫn từ nhà sản xuất và quá trình bảo dưỡng cần thiết. Còn trong trường hợp người thợ không nói năng gì thì tốt nhất bạn nên rẽ sang hướng khác. 4. Xác định khoảng cách Hãy xác định mức xa, gần từ nhà hoặc cơ quan của bạn đến gara. Hãy lưu ý đến những gara gần nơi bạn sống hoặc gần công ty của bạn để bạn có thể đi lại thuận tiện nhất, đặc biệt là khi bạn sẽ phải thường xuyên thăm khám, kiểm tra cho chiếc xe. Thực tế, việc bảo dưỡng định kì sẽ giúp phát hiện ra những vấn đề của xe, vậy nên tốt nhất nếu đã tìm được gara ưng ý thì bạn có thể hẹn lịch thăm khám định kì để tiện cho đôi bên. 5. “Bắt” quen Khi đem xe tới gara sửa chữa, bạn không nên chỉ ngồi im quan sát hay lật tạp chí giết thời gian mà hãy dành đôi phút để trò chuyện với người thợ. Việc này sẽ đem tới cho bạn nhiều lợi ích bất ngờ. Việc trò chuyện với thợ sửa sẽ giúp bạn có thêm kiến thức về ô tô, thứ 2 là nó giúp bạn và thợ máy tăng thêm mức độ thân thiết. Sau này, khi trở thành khách ruột thì việc thân quen hơn bao giờ cũng sẽ giúp chiếc xe của bạn được ưu tiên ở một số điểm. Đó là chưa kể đến việc bạn đôi khi còn có thể nhờ cậy anh ta những khi có tình huống bất ngờ không kịp trở tay. (Theo Cartime)