1. Mùi khét Khi bạn ngửi thấy mùi khét thì có nghĩa là đã có thiết bị hay phụ tùng nào đó bốc cháy mới dẫn đến mùi này. Trường hợp này có nhiều nguyên nhân như công tắc chỉnh điện bị cháy, dây curoa bị chùng dẫn đến cạ vào thiết bị khác gây rít khét. Hay cũng có thể là lỗi quên nhả phanh tay của người lái xe gây ma sát lâu tạo nên khét. Mùi này thường đặc trưng khi sử dụng phanh quá nhiều, đặc biệt khi xuống dốc. Nhiều người khi xuống dốc đã thả trôi xe và dùng phanh liên tục, nhiệt độ phanh tăng cao dẫn tới mùi khét và có thể mất tác dụng. Nếu phát hiện mùi này cần ngay lập tức dừng xe để kiểm tra, tránh xảy ra những trường hợp đáng tiếc như mất phanh gây tai nạn. 2. Mùi cao su cháy Khi người lái xe phát hiện ra mùi cao su cháy thì rất có thể dây curoa đang bị chùng trượt hay ống dẫn không khít làm cản trở chuyển động của các chi tiết làm phát ra mùi cháy khét của cao su. Hay nguyên nhân do khi di chuyển dưới thời tiết nắng nóng, quá trình vận hành xe dài, sử dụng phanh gấp khiến xe ô tô bị trượt trên đường dẫn đến lốp ô tô có thể bị đường nhựa đốt cháy gây ra mùi cao su cháy. Người lái xe nên hạn chế phanh gấp, phanh chết lốp xe trên đường để tránh hiện tượng trên. 3. Mùi dầu máy Dầu máy trong động cơ rò rỉ trong 2 trạng thái điển hình gồm: có áp lực và không áp lực. Khi thấy mùi dầu là động cơ đang bị rò rỉ dầu máy ở trạng thái áp lực do quá trình vận hành gây ra. Dầu máy sẽ rò rỉ thông qua ống xả của xe. Trong trường hợp này, bạn nên kiểm tra thước thăm dầu và tiến hành bổ sung lượng dầu bị rò rỉ để động cơ hoạt động bình thường và tiến hành kiểm tra bảo dưỡng ô tô kịp thời. 4. Mùi xirô ngọt Nhiều khả năng đây là mùi phát sinh khi dung dịch làm mát động cơ bị rò rỉ, và có thể gây ra tai nạn chết máy đột ngột nếu toàn hệ thống bị quá nhiệt. Nếu muốn mở bộ tản nhiệt ở đầu xe để tự mình kiểm tra, bạn cần tấp xe vào lề đường và chờ cho động cơ nguội rồi mới kiểm tra mực nước làm mát. Vì khi mở nắp két nước khi đang sôi, hơi nước có thể bắn vào tay và mắt của bạn. 5. Mùi trứng thối Khi xe ô tô xuất hiện mùi trứng thối, có thể do bộ lọc khí xả không thực hiện được việc chuyển đổi H2S thành SO2 hoàn toàn. Điều này làm ảnh hưởng đến không khí trong xe, gây mất tập trung khi lái xe, lâu dài sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe. Nếu xảy ra tình trạng vừa có mùi trứng thối và động cơ xe hoạt động yếu người sử dụng xe nên đưa xe đi sửa chữa ngay. Tùy tình trạng xe mà có thể gọi hỗ trợ từ những chuyên viên kỹ thuật của hãng xe, gara xe để xử lý. 6. Mùi xăng Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng xe ô tô xuất hiện mùi xăng, như do nắp bình chứa xăng bị hở; do đường dẫn xăng từ bình chứa bị thủng, nứt khiến xăng bị chảy ra bên ngoài xuống động cơ máy, làm mùi xăng bốc lên. Khi có mùi xăng là dấu hiệu cảnh báo nguy cơ xăng xe rò rỉ, dễ dẫn đến tình huống cháy nổ xe ô tô. Vì vậy, người lái xe không nên chủ quan mà cần kiểm tra bình chứa nhiên liệu, ống dẫn nhiên liệu... (Theo Báo Nghệ An)