Việc đầu tiên và vô cùng quan trọng là kiểm tra dầu (nhớt) trong động cơ của xe. Lưu ý nên chờ tầm khoảng 30 đến 60 phút, dùng kìm lót mở que thăm nhớt. Nếu que không ướt, nằm dưới mực có đánh dấu X, đồng nghĩa với việc hết nhớt. Còn nếu giọt nhớt màu ngả sang vàng nhạt thì vẫn còn sử dụng thêm được một thời gian nữa. Nếu thấy dầu (nhớt) có màu xám đen, loãng ra nhanh chóng thì phải thay ngay. Thứ hai, sau khi tháo hết dầu cũ phải nghiêng xe để dầu nhớt cũ chảy hết ra khỏi các chi tiết máy. Nếu cẩn thận hơn có thể dùng súng khí xịt sạch các bụi bẩn, mạt kim loại... điều này giúp giảm thiểu mài mòn trong động cơ khi vận hành. Tiếp theo đó là cần chọn loại dầu nhớt phù hợp. Để chọn mua nhớt cho xe máy phù hợp và tốt nhất các bạn nên tìm hiểu trước loại dầu nhớt mà mình định thay cho xe. Có các thông số quan trọng đó là: chất lượng dầu gốc, cấp độ nhớt SAE và cấp chất lượng API, JASO thường được ghi trên bao bì. Chọn dầu bôi trơn xe tay ga theo chất lượng của dầu gốc như dầu gốc khoáng (chất lượng kém), dầu gốc bán tổng hợp (chất lượng trung bình) và dầu gốc hoàn toàn tổng hợp (chất lượng tốt nhất). Cấp chất lượng API được sử dụng rộng rãi ở Việt Nam hiện nay: loại chất lượng tốt API: SL, JASO: MA2, loại trung bình API: SJ, JASO MB… Thứ tư, bạn cần tiến hành đọc kỹ nhãn chai nhớt mà bạn thay cho xe máy của mình, để đảm bảo rằng bạn đã thay đúng loại nhớt cho xe máy, cũng như đúng dung tích nhớt để tránh việc thừa nhớt gây lãng phí, hay thiếu nhớt xe rất tổn hại cho xe. Các thông tin mà người dùng nên quan tâm như thương hiệu, loại sản phẩm, dung tích, hạn sử dụng,… nhằm đảm bảo lựa chọn đúng sản phẩm chất lượng và phù hợp với xe. Chai nhớt mới phải được niêm phong hai lớp: nắp nhựa và màng seal phủ kín miệng chai. Người dùng cần lưu ý về vấn đề này và kiểm tra niêm phong kỹ trước khi yêu cầu nhân viên đổ nhớt vào xe. Cuối cùng, sau khi cho nhớt mới vào, bạn nên để xe cần được nghiêng sang trái, phải vài giây để nhớt chảy đều, kế tiếp là đạp cần khởi động 5-7 lần (không lắp chìa khóa) để bơm dầu tới các chi tiết máy. Tiếp theo, mở chìa khóa, cho máy nổ khởi động vài phút trước khi chạy. Và nhớ lau sạch các vết nhớt dính trên máy để tránh bụi bẩn bám xung quanh. Theo cartimes