ECM lấy thông tin từ các cảm biến khác nhau và sử dụng dữ liệu này để tính toán và tinh chỉnh nhiên liệu và tia lửa động cơ để đảm bảo công suất và hiệu quả tối đa. Dưới đây là một vài dấu hiệu cho thấy ECM bị lỗi hoặc hoạt động kém gây ảnh hưởng đến khả năng vận hành của xe. Động cơ "chập chờn" hoặc bị tắt đột ngột Hoạt động bất thường của động cơ là một dấu hiệu cho thấy ECM bị lỗi. Bộ phận "máy tính" của ôtô này có thể khiến động cơ xe gặp phải các vấn đề nhỏ lẻ như không hoạt động hoặc bị tắt đột ngột. Những triệu chứng này thường đến và đi bất ngờ, không có tần suất rõ ràng nhưng sẽ trở nên nghiêm trọng hơn theo thời gian và cuối cùng có thể gây ra lỗi hệ thống điện tử. Xe không khởi động được Một triệu chứng khác của ECM bị lỗi là việc xe khó khởi động hoặc không khởi động hoàn toàn được. Khi bộ phận điều khiển động cơ bị hỏng hoàn toàn, ôtô sẽ không thể nào hoạt động hay khởi động lên. Tuy động cơ có thể quay nhưng sẽ không thể khởi động nếu không có "máy tính". Một số vấn đề khác cũng khiến xe không khởi động được; vì vậy, tốt nhất nên mang xe đến các garage để kiểm tra, xác định vấn đề thực tế. Đèn báo lỗi động cơ phát sáng Chiếc đèn này thường bật sáng khi ECM phát hiện bất kỳ vấn đề nào với bất kỳ mạch hay cảm biến nào. Trong một số trường hợp, đèn báo lỗi động cơ vẫn có thể sáng; để xác định nguyên nhân, kỹ thuật viên sẽ phải cắm máy tính vào và quét lỗi. Các vấn đề về hiệu suất động cơ Hầu hết các vấn đề về hiệu suất có thể bắt nguồn từ ECM. Khi bộ phận này hoạt động kém, động cơ có thể sẽ mất các cài đặt nhiên liệu và thời gian, điều ảnh ảnh hưởng tiêu cực đến hiệu suất xe. ECM bị lỗi có thể khiến chiếc xe giảm sức mạnh, tăng tốc chậm, tải kém, động cơ không hoạt động và bị trì trệ. Tốn nhiên liệu hơn Khi bộ điều khiển động cơ có vấn đề, xe sẽ gặp trục trặc và tiêu tốn nhiều nhiên liệu hơn. Điều này xảy ra do động cơ không biết cần phải điều tiết lượng nhiên liệu phù hợp cho quá trình đốt cháy. Trong trường hợp này, chủ xe sẽ phải trả thêm nhiều tiền hoặc đổ xăng/dầu nhiều hơn tại trạm xăng. Viết Hoàng Theo Vents Magazine Theo www.tienphong.vn