Honda CR-V phiên bản 7 chỗ chính thức được ra mắt tới khách hàng tại Việt Nam vào tháng 11/2017 và nhanh chóng tạo nên cơn sốt trên thị trường. Theo bảng giá tháng 5, Honda CR-V 1.5 L có giá niêm yết 1,093 tỷ đồng, bản 1.5G có giá 1,023 tỷ đồng và bản 1.5E có giá 983 triệu đồng. Xe được nhập khẩu nguyên chiếc từ thị trường Thái Lan và vào dịp cao điểm, cũng ở tình trạng đại lý bán chênh giá hàng chục triệu đồng. Tuy nhiên sau một thời gian sử dụng, mẫu SUV hot này liên tục bị khách hàng phản ánh về nhiều lỗi như hiện tượng rỉ sét, sự cố bất ngờ “nổ” và cháy động cơ và mới nhất là lỗi bó cứng chân phanh. Honda CR-V bị khóa cứng phanh tài xế lo sợ Liên quan đến thông tin chủ xe ở Quảng Trị phản ánh Honda CR-V 2019 bị lỗi bó cứng chân phanh khi chạy xe trên cao tốc với chế độ cruise control và VietNamNet cũng có ghi nhận thêm một vài trường hợp tương tự ở Hà Nội, Quảng Ninh... khiến nhiều người đang sử dụng xe này vô cùng hoang mang. Trao đổi với phóng viên, anh Nguyễn Hữu Trí ở Hà Nội bày tỏ: "Tôi vừa mới mua xe này từ đầu năm. Đến nay vẫn chưa phát hiện lỗi nhưng khi thấy anh em bảo xe bị bó cứng chân phanh làm tôi lo sợ cho sự an toàn của mình và gia đình. Đọc tin tức xong tôi tưởng tượng nếu là mình hoặc vợ mình trong trường hợp đó thì không biết có xử lý được không. Bởi bất kì xe nào, ô tô hay xe máy thì việc không phanh được là rất nghiêm trọng và hậu quả là khó lường". "Lỗi này thì quá là nghiêm trọng, nếu xe vào tay phụ nữ thì còn nguy hại hơn", anh Văn Anh ở Long Biên, Hà Nội nói. Anh Hoàng, một tài xế đang sử dụng xe Honda CR-V ở TP HCM cũng cho biết: "Hãng Honda không vào cuộc kiểm tra cho đến nơi đến chốn và sớm kết luận cho người tiêu dùng được rõ để đến khi có tai nạn thật do lỗi này thì sẽ rất mất lòng tin đối với khách hàng. Lỗi này là lỗi nặng, mong hãng sớm có thông tin phản hồi". Trao đổi với phóng viên về vấn đề này, ông Nguyễn Tô An - Trưởng phòng Quản lý chất lượng xe cơ giới Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết: "Honda CR-V 2018 bị lỗi bó cứng chân phanh mới được khách hàng phản ánh, bên kĩ thuật Honda đang kiểm tra, nghiên cứu. Khi xác định được nguyên nhân do lỗi của nhà sản xuất thì cơ quan quản lý mới có thẩm quyền yêu cầu triệu hồi để khắc phục. Trên thực tế để xác định được nguyên nhân cũng mất khá nhiều thời gian nên đến thời điểm hiện tại, phía đăng kiểm chưa thể vào cuộc được". Honda CR-V tiền tỷ dính phốt gỉ sét, tự cháy Ngoài lỗi nghiêm trọng bị khóa cứng chân phanh như đã nói ở trên, khoảng tháng 8/2018, nhiều khách hàng sử dụng dòng xe Honda CR-V 2018 từng than phiền về hiện tượng xe bị gỉ sét ở phần sắt xung quanh gioăng cao su. Cụ thể, chủ xe của chiếc Honda CR-V 2018 1.5 Turbo (phiên bản L) tại Mê Linh, Hà Nội từng phản ánh, chiếc xe khi mới chỉ lăn bánh 2.500 km, nhưng phần sắt xung quanh gioăng cao su xảy ra tình trạng “gỉ sét”. Không chỉ riêng chủ nhân tại Mê Linh, một chủ xe khác ở Hà Nội cũng từng phản ánh về hiện tượng tương tự đối với chiếc CR-V 2018 (bản cao cấp L), mua dịp cuối năm 2017 và thuộc lô hàng đầu tiên về nước. Được biết, hiện tượng rỉ sét trên xe Honda CR-V 2018 từng xảy ra tại thị trường Hàn Quốc vào cuối năm 2017. Thời điểm đó, phía Honda Hàn Quốc đã phải chính thức đưa ra lời xin lỗi với khách hàng về những gỉ sét xuất hiện trên loạt xe CR-V mới. Vụ việc tại Hàn Quốc được chú ý khi một số khiếu nại từ phía người tiêu dùng vào tháng 8/2017, khi “tố” chiếc CR-V của họ bị gỉ sét ở một số bộ phận. Vụ xe Honda CR-V bất ngờ “phát nổ” và cháy không rõ nguyên nhân của chủ nhân ở Nam Định cũng gây hoang mang dư luận trong tháng 5 vừa qua. Theo đó khi đang đậu xe dưới trời nắng không khỏi bất ngờ khi chiếc xe Honda CR-V này tự dưng phát nổ và bốc cháy. Theo các chuyên gia ô tô có thâm niên lâu năm cho rằng, nguyên nhân xe bốc cháy do thời tiết là không khả thi, bởi mỗi chiếc xe khi đi vào sản xuất đều được tính toán, thử nghiệm để chịu đựng điều kiện thời tiết khắc nghiệt hơn nhiều.. Liên quan tới vụ việc này, vừa qua, tại buổi lễ chính thức ra mắt Tổng Giám đốc mới, ông Keisuke Tsuruzono ông Tsuruzono xác nhận có biết về vụ việc trên. "Chúng tôi đã tiếp nhận thông tin về vụ việc này. Đồng thời, hãng đang tiếp tục tìm hiểu nguyên nhân và sẽ chia sẻ ngay khi có kết quả chính thức”, ông Keisuke Tsuruzono cho biết. Trong khi đó, mới đây, hãng xe Nhật Bản Honda vừa phát đi thông báo về việc sẽ triệu hồi hơn 137.000 xe Honda CR-V 2019 trên toàn thế giới do liên quan đến túi khí nổ bất thường. Trong đó, tại thị trường Mỹ có 118.598 xe và 19.000 chiếc khác ở Hàn Quốc và Canada. Nguyên nhân triệu hồi các xe lỗi trong đợt này là do các gờ kim loại trong vô-lăng có thể gây chập điện với các bộ phận điện khác, dẫn đến quá nhiệt túi khí khiến túi khí nổ bất thường. Phía Honda cho biết, đã có 6 trường hợp nổ túi khí dù không có va chạm khiến 3 người bị thương ở Mỹ. Với tất cả các sự cố trên, hãng Honda Việt Nam thường có phản hồi khá chung chung. Trong đó, riêng với lỗi rỉ sét, trả lời báo chí, hãng này cho rằng, nếu hiện tượng gỉ sét xảy ra trên bề mặt của chi tiết này thì cũng không gây ảnh hưởng đến chức năng của hệ thống treo. Chiếc xe vẫn có khả năng vận hành một cách an toàn, không cần khắc phục. Tuy nhiên, nếu khách hàng còn băn khoăn về vấn đề gỉ sét thì có thể liên hệ tư vấn với các nhà phân phối ôtô Honda trên toàn quốc hoặc phòng Quan hệ khách hàng của Honda Việt Nam. Còn với lỗi bó cứng chân phanh vừa phản ánh 3 ngày vừa qua, hãng này vẫn đang kiểm tra, tìm hiểu và chưa có thông tin chính thức về vụ việc. Y Nhụy Bạn có gặp sự cố tương tự với xe của mình? Mọi ý kiến chia sẻ, video, tin bài xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn. Xin cảm ơn!