1. Chỉnh ghế ngồi cho phù hợp Điều đầu tiên khi một tài xe dù mới hay đã có kinh nghiệm, trước khi cầm vô lăng việc quan trọng nhất là phải điều chỉnh ghế ngồi sao cho phù hợp với bản thân. Không ngồi quá xa hay quá gần vô-lăng, hãy điều chỉnh ghế để có một vị trí thoải mải nhất. Điều này không chỉ giúp tài xế bớt mệt mỏi trong quá trình lái mà còn giúp có vị trí quan sát tốt nhất và không gây ảnh hưởng khi cần xử lý các tình huống bất ngờ xảy ra. Ngoài ra, việc điều chỉnh vị trí ngồi đúng cách còn giúp tài xế hạn chế những tổn thương khi có va chạm xảy ra. 2. Điều chỉnh gương chiếu hậu Gương chiếu hậu trong và ngoài xe ô tô là những bộ phận vô cùng quan trọng khi bạn lái xe trên đường. Vì nó giúp bạn quan sát được các phương tiện, chướng ngại vật hai bên và phía sau xe trong quá trình điều khiển xe trên đường và khi lùi. Vì vậy sau khi đã có tư thế ngồi lái phù hợp, các tài xế bắt đầu điều chỉnh gương chiếu hậu để có tầm quan sát tối ưu nhất. Đặc biệt, đối với những xe lạ thì đây là điều vô cùng quan trọng. Nhiều tài xe từng ví: "Gương chiếu hậu của ô tô giống như đôi mắt thứ 2 của tài xế khi tham gia giao thông". 3. Thử chân ga, chân phanh nhiều lần Sau khi đã điều chỉnh ghế và kính chiếu hậu, thì một điều khác quan trọng cần kiểm tra trước khi cho xe lăn bánh chính là chân ga, phanh (xe số tự động) và thêm chân côn (xe số sàn). Bởi có không ít trường hợp phụ nữ lái xe gây tai nạn vì lỗi đạp nhầm chân ga. Với thao tác kiểm tra này bạn sẽ biết độ nặng, nhẹ của chân côn, ga và phanh. Điều này sẽ giúp bạn biết điều phối lực ở chân khi tác động lên các chân giúp đảm bảo không có sự cố ngoài ý muốn nào xảy ra trên đường. Đặc biệt là đối với phanh, trước khi nổ máy, bạn hãy đạp vào chân phanh 3 - 5 lần, nếu chân phanh cứng lại và đứng yên thì hệ thống trợ lực phanh còn hoạt động tốt. Khi xe nổ máy, chân phanh sẽ phải từ từ hạ xuống vị trí ban đầu chứ không được đứng yên tại vị trí đó. Còn nếu bạn không nổ máy mà đạp chân phanh thấy hẫng và muốn nhấn bao nhiêu lần cũng được có nghĩa hệ thống trợ lực chân không đã mất tác dụng. Lúc này, tốt nhất bạn nên gọi thợ đến kiểm tra tại chỗ hoặc gọi xe cứu hộ, đừng mạo hiểm đưa xe ra đường. 4. Không nên quá áp sát xe phía trước và lùi quá gần với vật cản phía sau Đối với những tài xế mới lái xe thì việc căn (ước lượng) khoảng cách từ đầu hay đuôi xe tới vật cản, phương tiện trên đường... là điều có nhiều khó khăn. Vì vậy, khi tham gia lưu thông trên đường hay lùi xe, các tài xế mới hãy cho xe dừng/đỗ xa (đỗ non) hơn bình thường để tránh những va chạm không đáng có. Đồng thời, hãy giữ khoảng cách đối với các xe phía trước để có nhiều thời gian xử lý hơn trong trường hợp tình huống bất ngờ xảy ra. Không nên bám quá sát với các phương tiện phía trước. 5. Không dùng điện thoại khi đang lái xe Dù là lái mới hay cũ, việc sử dụng điện thoại khi lái xe là một điều tuyết đối không được làm. Vì chỉ một giây phút lơ là là bạn hoàn toàn có thể gây ra tai nạn. Đặc biệt là đối với tài xế mới khi thao tác xử lý chưa thuần thục và kinh nghiệm cũng chưa nhiều. 6. Không xem phim khi lái xe Khi lái xe các tài xế không nên bật phim vì sẽ khiến bạn xao nhãng, không tập trung cho việc điều khiển xe. Điều này sẽ rất dễ dẫn đến tai nạn hoặc va chạm với các phương tiện giao thông khác. Mối nguy lớn nhất đối với các tài xế trên đường là những người điều khiển phương tiện khác, do đó hãy luôn luôn tập trung nhìn đường thay vì chiếc điện thoại hay màn hình trên ô tô của mình. 7. Không đạp thốc ga và phanh gấp Đối với các tài xế mới thì việc cảm nhận chân côn, phanh và ga chưa được hoàn toàn chính xác và có thể điều khiển theo ý muốn. Vì vậy, bạn nên đi chậm, bình tĩnh để làm quen và cảm nhận chân côn, ga, phanh. Không đạp thốc ga khi cầm lái vì có thể bạn không làm chủ được sức mạnh của xe khi tăng tốc khiên xe lao đi mất kiểm soát... Điều này rất dễ tạo ra những tình huống khó xử lý và có khả năng gây ra tai nạn đáng tiếc./. Theo DNVN