Nghĩ mãi không ra câu trả lời chuẩn nhất cho câu hỏi: ’ ’Độ xe để làm gì’’ ? Bài này tạm nói về bán tải hay SUV vì phong trào độ xe “trông có vẻ” off-road đang phổ biến, và tranh cãi quanh vấn đề remap. 95% xe trong xã hội chả độ đẽo gì, vẫn đi bình thường, và cũng gây tai nạn như đúng rồi. 4,99% còn lại độ ít, độ nhiều cũng vẫn đi được, tỷ lệ gây tai nạn cũng thế. 0,01% xe độ mà đi hơi tý hỏng thuộc về các ông yêu khoa học, thích chế xe theo ý mình. Các ông này thì độ ghê quá nên xe… đi không nổi trên đường, nên không cần để ý. Vậy mình bàn về các bộ phận độ, và phân tích cái nào để làm gì? Bài này tạm nói về bán tải hay SUV vì phong trào độ xe “trông có vẻ” off-road đang phổ biến, và tranh cãi quanh vấn đề remap (thuật ngữ trong độ xe dùng để tối ưu và tăng công suất xe) đang gay cấn trong cộng đồng bán tải: Độ bánh xe Độ bánh “to béo”, được, nhưng nên lưu ý loại gai lốp. Lốp MT chạy bùn thì đường nhựa sẽ ít bám hơn AT hay HT, phanh kém “ăn” hơn cũng như đang cua dễ chửa hơn. Nguyên tắc nên nhớ: Bánh xe càng to thì càng nặng, phanh kém, đề-pa yếu. Bánh càng nặng cũng thế. Công thức để tính là cứ mỗi Inch to hơn thì mất 3,5% lực kéo. Vậy các anh độ off-road không nên cằn nhằn về việc xe kém bốc, phanh kém hơn hay là chui xuống ruộng bất thình lình. Nâng gầm, giảm xóc Thực chất việc nâng gầm phục vụ mục đích là làm cho xe có thể lắp bánh to hơn. Xe càng cao thì trọng tâm cũng cao theo, vì thế giảm khả năng bám đường, cua gấp… Nếu không nâng gầm mà thay giảm xóc hoặc lò xo tốt hơn loại nguyên bản, thì có thể cải thiện được độ êm, bám đường hơn. Anh nào vẫn lăn tăn thì nên xem mẫu xe bán tải Ford Ranger Raptor, xem tại sao chiếc xe phải lắp giảm xóc xịn thế. Thường thì ở nước ngoài họ cấm nâng gầm cao hơn nguyên bản khoảng 2 inch (5cm). Với họ thì quá độ cao 5cm xe sẽ trở nên mất an toàn khi tham gia giao thông. Ở Việt Nam thì khá linh tinh, các anh nâng hơn 5cm vẫn chạy vù vù. Nguyên tắc nên nhớ: Nâng cho cao thì góc làm việc của trục láp và hệ thống lái thay đổi. Tăng khả năng gãy láp hay gãy giằng lái. Còn việc giảm độ bền vì góc làm việc thay đổi thì tất nhiên, hãng có bảo hành xe độ thì cũng vì không hiểu và chiều khách mà thôi. Độ cản sắt Điều này châu Âu cấm tiệt. Châu Úc thì cho vì xe chạy cao tốc đâm phải Kanguru bị tai nạn chết người nhiều nên họ dùng cản để “kill” mấy con vật nhảy nhót bất thình lình. Với châu Âu thì cản sắt là nguy cơ chết người số 1 khi đâm phải khách bộ hành do đó họ cấm. Cản sắt nặng từ 40-80kg là trang bị rất đáng cân nhắc. Cùng với tời trước, xe sẽ mất cân bằng trầm trọng khi lắp thêm quá nhiều trọng lượng trên đầu xe, đặc biệt với pickup vốn đầu nặng đuôi nhẹ. Động cơ Vụ này rắc rối nên mới có tranh luận, theo thiển ý cá nhân thì người chạy xe Việt Nam có thể nói là hiểu biết chưa được sâu nên có kết quả là việc tranh cãi không đáng có. Phải nói là công nghệ Common-rail trên xe máy dầu để ra 1.000 phương án nâng cấp. Việc remap hay piggy back ecu đang khá mốt cho dạng xe này. Tuy nhiên nếu mong chờ kết quả như ý muốn thì đòi hỏi sự can thiệp rất sâu vào cả phần cứng lẫn mềm. Ví dụ ở Việt Nam đã có mẫu xe bán tải Isuzu Dmax, công suất 500 mã lực, riêng khoản độ máy đã mất khoảng 25 ngàn USD. Còn với vài chục triệu, hay vài triệu mua cảm biến chân ga, kết quả cũng tương xứng mà thôi. Các anh theo phe “remap không giải quyết vấn đề gì, lừa đấy‘’ nên nhìn nhận kết quả thắng 0,3s tăng tốc từ 0-100km/h của chiếc Mercedes-Benz A45. Xe này chạy 1 lap trường đua Đại Nam hết 1 phút 27 giây. Việc remap, thay pô, lọc gió trị giá 100 triệu đồng mang đến kết quả 1 phút 26 giây 50. Nói chung đua là đua, F1 chỉ cách nhau phần nghìn giây trong mỗi vòng, và điều đó tạo nên nhà vô địch. Những người đòi hỏi Ford Ranger bốc như Mercedes-Benz G63 hay Porsche Cayenne Turbo S chỉ với vài chục triệu phải nói là… khá lạc quan. Việt Nam đang trong giai đoạn khởi đầu của đua xe, vì bản thân chúng ta còn chưa hiểu rõ đua xe là gì. Thế nên, "mấy con ngựa" hay cảm biến chân ga không biến chúng ta thành nhà vô địch. (Theo chuyên gia ô tô Vinh Nguyễn- Cartimes) * Tiêu đề được đặt lại cho phù hợp Theo bạn, độ xe có ý nghĩa gì? Có khi nào "độ xe" mà dẫn tới tình trạng lợn lành thành lợn què? Mọi ý kiến chia sẻ, tin, bài, ảnh, video cộng tác xin gửi về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!