Các chuyên gia cho rằng, sau khi lái thử xe, người tiêu dùng cũng không nên mua ngay mà cần cân nhắc một số vấn đề trước khi quyết định. Mua ô tô cũ: Thấy những dấu hiệu này nhất quyết không mua Chọn mua xe máy: Phụ nữ cần cân nhắc tiêu chí nào? Thị trường ô tô Việt Nam đang đứng trước cơ hội phát triển mạnh mẽ. Theo nghiên cứu của Frost & Sullivan, lượng ô tô mới được tiêu thụ tại Việt Nam trong năm 2018 dự tính đạt 256.000 chiếc, tăng 6.8% so với năm 2017. Dịp cuối năm luôn là quãng thời gian “vàng” để người tiêu dùng mua sắm ô tô. Đây cũng là lúc các hãng ô tô đem về nhiều mẫu xe mới kèm theo những chương trình ưu đãi. Bên cạnh đó, các kỳ triển lãm ô tô, chẳng hạn như Vietnam Motor Show 2018 sẽ diễn ra từ ngày 24.10 tại TP.HCM sẽ là dịp để người tiêu dùng chọn lựa chiếc xe ưng ý nhất cho mình. “Hiện nay, nhiều khách hàng của chúng tôi rất am hiểu về các trang bị trên xe. Họ tìm hiểu rất nhiều thông tin trên mạng. Nhưng việc lái thử chiếc xe trước khi mua vẫn quan trọng bởi việc tìm hiểu thông tin trên mạng dù nhiều cỡ nào cũng không thể thay thế được trải nghiệm trực tiếp”, ông Trần Đức Vũ, Giám đốc Bán hàng và Tiếp thị của GM Việt Nam chia sẻ. “Lái thử xe còn quan trọng hơn khi xem xét ở khía cạnh tuổi thọ trung bình của ô tô trên đường là khoảng 10 năm, và những khách hàng đã từng sở hữu xe có thể không biết đến một số tính năng trên các mẫu xe mới hiện nay”. Theo các chuyên gia, để mua được chiếc xe ưng ý nhất, người tiêu dùng có thể tham khảo các lời khuyên dưới đây. Chọn loại xe phù hợp Loại xe nào phù hợp với phong cách sống của bạn? Một chiếc xe thể thao liệu có phù hợp với giao thông ùn tắc? Một chiếc xe cỡ nhỏ liệu có đủ an toàn? Liệu bạn có cần đến công năng của một chiếc bán tải không? Hay gia đình bạn sẽ thích một chiếc SUV hơn? Và cuối cùng, bạn có thể chi tối đa bao nhiêu? Tìm hiểu thật nhiều thông tin trên mạng Tìm hiểu các mẫu xe và tính năng mà bạn thấy thú vị nhất, kiểm tra thông số xe trên trang web của thương hiệu và đọc những đánh giá mới nhất trên các trang web của người tiêu dùng và báo online. Hiểu biết càng nhiều, bạn càng có cảm nhận tốt khi lái thử và quyết định mua xe. Lên một danh sách những thứ cần kiểm tra Khi tìm kiếm thông tin, ghi lại những thứ bạn muốn kiểm tra khi lái thử để giúp bạn so sánh song song giữa mẫu xe này với mẫu xe khác. Danh sách này có thể gồm những đặc điểm về vận hành như: tăng tốc, đánh lái, xử lý và phanh và những hạng mục khác như màu sơn yêu thích, sự thoải mái của ghế ngồi, sự thuận tiện khi lên xuống xe, không gian hành lý, tầm nhìn, công nghệ và tính năng được trang bị trên xe. Nói về việc mua xe Trước khi hoặc trong quá trình tìm hiểu, việc trao đổi với bạn bè và người thân trong gia đình về chiếc xe bạn đang nhắm đến cũng rất quan trọng. Họ có thể quen một vài người đang lái chính chiếc xe đó và có thể chia sẻ cho bạn một số kinh nghiệm. Chiếc xe bạn chọn có thuộc loại hay bị trộm không? Một số mẫu xe phổ biến nhất trên thị trường cũng chính là những chiếc xe dễ bị trộm nhắm đến nhất, đặc biệt là những mẫu xe đời cũ không có hệ thống an ninh quá phức tạp nhưng lại có những phụ tùng được tìm mua nhiều. Kiểm tra với các cơ quan chức năng xem chiếc xe bạn muốn mua có nằm trong danh sách thường bị trộm không. Đặt lịch hẹn với nhiều đại lý Lái thử càng nhiều xe một ngày càng tốt vì nó sẽ giúp bạn so sánh tốt hơn và có thêm thông tin để đi đến quyết định mua hàng. Đưa vợ hoặc một người bạn theo Khi bạn đến đại lý xe, mục đích của tư vấn bán hàng là thuyết phục bạn mua xe. Khi đó, người bạn đi cùng có thể giúp bạn tập trung làm theo đúng trình tự đã đặt ra, ví dụ như kiểm tra các điểm trong danh sách, so sánh với các mẫu khác... Đi một vòng quanh xe Kiểm tra xem thân xe có bị trầy xước hay có dấu vết hỏng hóc nào không kể cả khi đó là xe mới. Xe thường bị hư hại trong quá trình vận chuyển (và lái thử) vì vậy hãy cẩn trọng. Sự thoải mái là quan trọng nhất Bạn có thể lên xuống xe một cách dễ dàng không? Nếu không, xe có trang bị bậc lên xuống không? Ghế ngồi có thoải mái không? Ghế có dễ điều chỉnh không? Bạn có thể điều chỉnh vô-lăng không? Thử dùng gương chiếu hậu trong và ngoài xe xem bạn có dễ quan sát được bên ngoài và phía sau xe không? Khi ngồi ghế lái bạn có thể dễ dàng đạp chân ga, chân phanh và những chức năng điều khiển khác không? Kiểm tra công nghệ: Bạn có thể dễ dàng kết nối điện thoại với hệ thống thông tin giải trí trên xe không? Bạn có hiểu hết chức năng của các thanh lẫy, nút bấm và các phím trên bảng điều khiển không? Khi lái xe bạn có biết ý nghĩa của các biểu tưởng hiện trên màn hình, đặc biệt là những biểu tượng có đèn báo nhấp nháy không? Những tính năng này có thể là những tính năng an toàn trên xe bạn chưa từng thấy trước đó và một ngày nào đó chúng có thể cứu tính mạng của bạn. Hiểu biết về yêu cầu bảo dưỡng Chiếc xe có sử dụng xăng dầu cao cấp hoặc cần dịch vụ bảo dưỡng đặc biệt nào không? Phụ tùng thay thế có dễ tìm mua không? Có trung tâm dịch vụ chính hãng nào gần nơi bạn sinh sống không? Chọn lộ trình lái thử Nếu bạn thường di chuyển hằng ngày trên đường cao tốc, hãy lái thử trên đường cao tốc. Nếu bạn thường phải đi trên con đường gồ ghề, hãy lái thử trên đường gồ ghề. Nếu bạn thường phải đỗ xe tại một vị trí chật chội, bạn cũng nên cần thử đỗ xe. Đừng chấp nhận theo lộ trình đại lý giới thiệu mà hãy lái thử trên một lộ trình giống với con đường bạn lái xe hằng ngày. Lái xe với một bộ óc khắt khe Chiếc xe xử lý như thế nào trên đường? Cảm giác có đầm chắc và ổn định không? Cảm giác đánh lái như thế nào? Bạn có thể điều hướng xe dễ dàng trong hầm gửi xe không? Khi bạn tăng tốc, độ ồn động cơ có lớn không? Xe có ồn không khi chạy không tải đợi đèn giao thông? Độ ồn trên đường và độ ồn của gió trên đường cao tốc như thế nào? Khoang xe có cách âm tốt không? Khi bạn tăng tốc, ga có nhạy không? Khi tăng hoặc giảm tốc, hộp số có chuyển số mượt mà không? Phanh có nhạy không? Hệ thống treo của xe và ghế ngồi có mang lại cảm giác thoải mái khi ngồi trên xe không? Đừng ra quyết định vội vàng Đừng mua xe cùng ngày bạn lái thử nó. Ý nghĩ sở hữu một chiếc xe mới có thể rất hấp dẫn bạn và bạn có thể bị thôi thúc đưa ra quyết định vội vàng nhưng thường thì tốt hơn hết bạn nên đợi 1 đến 2 ngày trước khi quyết định. So sánh về giá Kể cả khi bạn nghĩ bạn đã quyết định chọn chiếc xe này rồi, hãy thử liên hệ các đại lý xung quanh xem liệu bạn có thể được hưởng giá tốt hơn không. (Theo Dân Việt)