Chức năng nào trên ôtô mà người lái hay bị nhầm lẫn nhiều nhất? Thanh Chúc, 25 tuổi, Ninh Bình. Trả lời Bart Kranenburg, Kỹ sư Tự động hóa tại Đại học Khoa học Ứng dụng Rotterdam Có nhiều chức năng trên xe mà ngay cả những người lái xe kinh nghiệm lâu năm vẫn nhầm lẫn, điển hình như điều chỉnh điều hòa, chỉnh gương chiếu hậu, dùng đèn khẩn cấp, cách dùng phanh... Lấy gió trong và lấy gió ngoài Đầu tiên là chức năng lấy gió trong và gió ngoài của hệ thống điều hòa khi vận hành trong điều kiện thời tiết nóng, oi bức hoặc có độ ẩm cao. Khi để ở chế độ lấy gió trong, hệ thống điều hòa sẽ lấy trực tiếp luồng không khí tuần hoàn trong cabin nạp cho dàn lạnh hoặc dàn sưởi để thay đổi nhiệt độ. Với chế độ lấy gió ngoài, hệ thống điều hòa sẽ lấy luồng không khí từ bên ngoài nạp cho dàn lạnh hoặc dàn sưởi. Các xe hiện đại sẽ tự động lựa chọn chế độ lấy gió trong hoặc gió ngoài. Xe ít tiền hoặc đời cũ, người lái phải chọn thủ công. Về cơ bản, chế độ lấy gió ngoài sẽ tạo không khí tươi mát cho cabin, đồng thời đảm bảo có đủ lượng ôxy cần thiết cho người ngồi trong. Tuy nhiên, nếu xe lưu thông qua khu vực khói bụi hay có mùi, chế độ lấy gió ngoài sẽ hút khói bụi và mùi vào cabin, gây khó chịu. Ngoài ra, khi độ ẩm bên ngoài cao, lấy gió ngoài sẽ khiến hơi ẩm lọt vào cabin gây hại cho nội thất và hệ thống của xe. Trong khi đó, lấy gió trong giúp làm mát nhanh hơn. Tuy nhiên, nếu sử dụng quá lâu trong hành trình dài sẽ khiến lượng không khí trong cabin thiếu hụt (do CO2 tăng lên), gây ngột ngạt và mệt mỏi cho người bên trong. Lấy gió trong chỉ nên chọn khi nhiệt độ trong cabin đã mát. Nếu nhiệt độ vẫn nóng (thường xảy ra vào mùa hè khi đỗ xe dưới trời nắng), nó càng khiến luồng khí nóng lưu thông trong hệ thống, vừa làm xe ồn hơn, vừa khiến thời gian làm mát lâu hơn. Khi lái xe trong điều kiện mưa gió, cửa sổ bám hơi nước gây mờ khó quan sát, bạn nên đóng cửa sổ, bật điều hòa ở chế độ nóng, bật quạt gió và chọn lấy gió ngoài. Đừng tắt điều hòa hoặc chỉ mở hé cửa sổ. Thao tác đó chỉ khiển kính lái bám nhiều hơi nước mà thôi. Chỉnh gương chiếu hậu Cặp gương chiếu hậu của xe được thiết kế với kích cỡ nhất định. Khi người lái chỉnh gương theo cách họ nghĩ là đúng, nguy cơ điểm mù sẽ tăng lên. Tại sao lại vậy? Hầu hết người lái chỉnh gương để chừa một phần quan sát thân xe. Phần này lớn hay nhỏ tùy vào thói quen quan sát của từng người. Với nhiều người, cách chỉnh này giúp họ định vị chiếc xe tốt hơn, nhưng người có kinh nghiệm lái xe lâu năm lại khuyên bạn không nên làm như vậy. Nếu bạn vẫn quan sát thấy thân xe trên gương chiếu hậu khi đầu đang ở vị trí thông thường trên ghế lái, khoảng trống điểm mù sẽ tăng lên. Bạn nên chỉnh gương chiếu hậu không nhìn thấy thân xe, sao cho chỉ gần đưa đầu sang trái hoặc phải một chút (khi đánh lái), thân xe vẫn hiện ra là được. Và như vậy, khi đầu bạn ở vị trí thông thường, bạn vẫn quan sát được các xe sau trong điểm mù. Ban đầu có thể bạn sẽ không quen với cách chỉnh gương này, nhưng chỉ cần vài ngày sau đó, bạn sẽ thấy cách chỉnh gương này giúp ích rất nhiều. Cách dùng phanh Nhiều người có thói quen rà phanh từ xa và nghĩ rằng điều đó an toàn, nhưng họ không biết rằng chính thao tác đó ảnh hưởng tới nhiều xe phía sau. Phanh được rà từ xa rồi đỏ đèn tới tận điểm dừng vô hình trung gây ra tác hại khác. Khi thấy bạn rà phanh, xe sau sẽ rà phanh, rồi xe sau nữa sẽ rà phanh để duy trì khoảng cách an toàn. Thao tác này khiến cả đoàn xe chậm lại một cách không cần thiết, là nguyên nhân gây tắc đường. Nếu biết cách điều chỉnh tốc độ hợp lý trên đường, nhất là các đoạn ngã ba, ngã tư, hoặc ngã rẽ, bạn có thể giúp xe đằng sau hạn chế rà phanh, qua đó giúp giao thông di chuyển tốt hơn. Cách dùng đèn khẩn cấp Nhiều lái xe còn khá mông lung về mục đích của đèn khẩn cấp. Có tình trạng bật đèn khẩn cấp vô tội vạ, khiến người tham gia giao thông hoang mang không rõ ý định của tài xế là gì. Dễ thấy nhất là tình trạng bật đèn khẩn cấp khi đi thẳng qua ngã tư. Một số xe khách đường dài còn bật đèn khẩn cấp khi di chuyển trên đường dù xe không gặp bất cứ trục trặc nào. Đúng như tên gọi, đèn khẩn cấp chỉ dùng trong trường hợp khẩn cấp, nhằm thông báo cho các phương tiện xung quanh rằng xe đó đang trong tình trạng hỏng hóc, gặp vấn đề hoặc đang vận hành ở chế độ nguy hiểm. Chẳng hạn, xe tải hoặc đầu kéo bật đèn khẩn cấp nhằm thông báo cho xe khác rằng họ đang di chuyển chậm hơn trên cao tốc, đang leo dốc hoặc xuống dốc khi chở hàng nặng. Đèn khẩn cấp trên xe thông thường, SUV, thậm chí cả limo được bật khi xe đỗ trên vỉa hè, làn đường khẩn cấp trên cao tốc, trong điều kiện thời tiết xấu, tầm nhìn hạn chế. Nếu xe bị nổ lốp trên đường hoặc động cơ trục trặc, hãy tấp xe vào ven đường và bật đèn khẩn cấp giúp xe phía sau nhận diện, giảm tốc và tránh từ xa. Đỗ xe dưới trời nắng Khi lái xế, nếu bạn đóng kín cửa kính và bật nhạc, âm thanh sẽ như dội vào tai. Điều đó là điều hiển nhiên khi âm thanh được cộng hưởng và không lẫn tạp âm bên ngoài do cửa kính đóng kín. Khi đỗ xe dưới trời nắng, bạn cần hé mở cửa kính, ít nhất 1 cm để hơi nóng trong xe thoát ra ngoài. Nếu đóng kín cửa kính, chiếc xe của bạn không khác gì một cái lò nung. (Theo Zing)