Thay vì cải tiến chiếc xe cổ Porsche 356 B ra đời những năm 1960 của thế kỷ XX bằng việc kết hợp các tính năng hiện đại thì không ít chủ nhân của những chiếc xe này lại muốn phục dựng chúng một cách nguyên vẹn (còn gọi là phục hồi Patina). Trong đó, nững "vết sẹo" của thời gian để lại trên chiếc xe hơi cổ điển sẽ trở thành những điểm vô cùng giá trị cho chiếc xe. Với sự gia công của các nhân viên kỹ thuật phục dựng, chiếc cổ điển độc đáo là Porsche 356 B 1961 trong bài viết này đã được phục dựng và đăng ký tại California, Mỹ. Chiếc xe có động cơ 75 mã lực với 1.600 S. Chiếc xe được phục dựng bởi những người đam mê xe cổ Porsche là VW Stephan Rohleder và Christian Wilms. Không chỉ giữ được vẻ xưa cũ của thời gian, chiếc xe vẫn được nâng cấp với những thiết bị vô cùng giá trị. Điểm nhấn của chiếc xe Porsche cổ điển là dây đeo bằng da và sọc đua, hộp số, nhãn hiệu cổ điển, tinh tế... Tất cả những điều này giúp khôi phục hình ảnh một chiếc xe đua huyền thoại phù với những vết lõm nhỏ và các vết trầy xước trên thân xe. Vô lăng của xe bị mòn nên nó giữ được nét cổ kính của mình. Chiếc xe được tạo dựng trông giống xe cổ điển từ trong ra ngoài với sự cầu kỳ và tỉ mỉ đến từng chi tiết. Đội phục hồi đã thay thế tất cả các gioăng cao su và các lớp lót bên dưới, khoang động cơ và khoang hành lý. Mặt dưới của nắp ca-pô được sơn màu đen. Hộp số của chiếc xe đã được đại tu trong khi động cơ đã bị một số lỗi kỹ thuật. Tuy nhiên, các bộ phận hư hỏng đã được bổ sung và thay thế. Chiếc Porsche 356 B được trang bị hệ thống điện 12V và bộ đánh lửa điện tử. Hệ thống phanh được thay thế với phanh đĩa phía trước và phía sau... Porsche 356 B là chiếc xe đua huyền thoại của hãng xe thể thao Đức giai đoạn 1948 - 1965. Đây là mẫu xe 2 cửa có trọng lượng nhẹ, khả năng vận hành nhanh nhẹn linh hoạt với động cơ 4 xy lanh sử dụng chế hòa khí đặt ở phía sau xe, dẫn động cầu trước. Xe có cả bản mui cứng và mui mềm. Trên thế giới có khoảng 76.000 chiếc xe Porsche 356 được bán ra thị trường trong đó có tới hơn 1 nửa số xe vẫn còn hoạt động được. Đây cũng là dòng xe được nhiều người mê xe cổ sưu tầm. Một số chiếc xe Porsche 356 được giao bán tới 450.000 USD - tương đương với giá của chiếc siêu xe Lamborghini. Ở Việt Nam, chiếc xe Porsche 356 đời 1957 được chủ nhân ở Sài Gòn giao bán với giá 45.000 USD (gần 1 tỷ đồng) Quốc Khánh (Theo Carscoops)