Hiện tại, số lượng mẫu xe trang bị ghế nỉ như lựa chọn duy nhất đang khá phổ biến và trải đều trên tất cả phân khúc xe phổ thông. Ở phân khúc A có thể kể ra như: Suzuki Celerio, Toyota Wigo. Phân khúc xe hạng B có Honda Jazz, Mitsubishi Mirage. Trong phân khúc xe hạng C, các nhà sản xuất cũng trang bị chất liệu ghế nỉ cho các phiên bản cấp thấp như: Toyota Corolla Altis, Hyundai Elantra… Trên các dòng xe MPV 5+2 vừa mới ra mắt, hầu hết các mẫu xe đều chỉ trang bị tiêu chuẩn ghế ngồi bọc nỉ cao cấp như Mitsubishi Xpander, Toyota Avanza hay Toyota Rush. Vậy vì sao các mẫu xe giá rẻ phổ thông lại trang bị ghế nỉ? Yếu tố chính là giá thành của chất liệu này rẻ hơn rất nhiều lần so với da thật hoặc da nhân tạo. Không những giá rẻ, chất liệu nỉ bọc ghế ngồi trên ô tô cũng có tuổi thọ tương đương, thậm chí cao hơn một số loại da rẻ tiền, giả da hay simili. Thế giới nỉ bọc ghế cũng khá đa chủng loại, từ loại vải thông thường có giá rẻ nhất, cho đến loại nỉ cao cấp có khả năng chống thấm hiệu quả. Do đó, tùy vào nhu cầu của phần lớn khách hàng mà nhà sản xuất ô tô sẽ lựa chọn chủng loại nỉ tốt nhất. Ưu nhược điểm của ghế bọc nỉ Hầu hết khách hàng mua một mẫu xe có nội thất bọc nỉ, thường sẽ có tâm lý bọc da ghế ngay khi nhận xe từ đại lý. Tuy nhiên, trước khi quyết định điều này, chúng ta nên tham khảo ưu và nhược điểm của ghế nỉ dưới đây để có lựa chọn chính xác hơn. Ưu điểm: Ghế nỉ có khả năng hấp thụ nhiệt dưới ánh nắng thấp hơn các loại ghế bọc da. Vì vậy khi đậu xe dưới nắng, bề mặt ghế nỉ không gây bỏng rát cho người ngồi khi bước lên xe. Bề mặt ghế nỉ không bị đùng, co giãn hay nứt nẻ sau thời gian sử dụng. Trong những ngày thời tiết lạnh, ghế nỉ giúp người ngồi có cảm giác ấm hơn so với ghế da. Đặc biệt những ngày không khí có độ ẩm cao, ghế nỉ không tạo cảm giác dính vào da hay ẩm ướt như ghế da. Bên cạnh đó, chi phí thay thế ghế nỉ khi bị rách, sờn hay bạc màu rẻ hơn nhiều so với các loại da. Chi phí giặt ghế cũng đang rẻ hơn trước khá nhiều, do được thực hiện gần như bắng máy thay vì thủ công như trước đây. Chi phí dao động cho một lần giặt ghế cho xe 4 chỗ từ 400.000 – 600.000 đồng. Nhược điểm: Ghế nhanh bám bẩn hơn so với các loại ghế da. Sau một thời gian sử dụng, ghế dễ bám mùi hôi hơn so với các loại ghế da. Tuy nhiên, ghế nỉ không để lại mùi hôi nội thất như một số loại da rẻ tiền Ghế nỉ dễ bám bụi, đặc biệt khu vực các đường chỉ nối các mảnh ghép với nhau. Vì thế phải vệ sinh thường xuyên hơn. Đặc biệt ghế nỉ dễ lưu lại vết bẩn của các chất lỏng như cà phê, trà… Trong khi ghế da chỉ cần vệ sinh sạch bằng khăn ướt. Ghế nỉ cho cảm quan rẻ tiền và kém sang trọng, trong khi các loại ghế da lại làm tốt điều này hơn. Có cần thiết phải nâng cấp lên ghế da? Điều này phụ thuộc vào nhu cầu của người sử dụng. Trong thực tế, nếu chúng ta chỉ sử dụng cho cá nhân và gia đình, chất liệu ghế nỉ không hẳn là tùy chọn kém chất lượng. Sau một thời gian sử dụng, các ghế nỉ sẽ nhanh bay mùi hóa chất bên trong ghế. Ngoài ra, vì chỉ sử dụng cho gia đình và cá nhân, do đó việc vệ sinh cũng như khử mùi cũng không cần phải thường xuyên như các mẫu xe chạy dịch vụ. Do đó, nếu chúng ta mua một mẫu xe để kinh doanh vận tải, chuyên chở các vật dụng nhẹ thường xuyên, hoặc gia đình có con nhỏ, thường xuyên ăn uống trên xe, bạn nên nâng cấp lên các loại ghế da. Chi phí nâng cấp một bộ ghế da chất lượng tốt sẽ có giá từ 7 – 8 triệu đồng trở lên. Với chất liệu tốt sẽ mang lại vẻ sang trọng cho nội thất, có khả năng chống bám bụi, bám mùi khó chịu. Ngoài ra, chất liệu da tốt cũng tương đối dễ lau chùi và không để lại mùi da khó chịu sau thời gian sử dụng. Loại da này thông thường là da thật và phù hợp các khách hàng có điều kiện tài chính, nâng cấp để phục vụ cho nhu cầu cá nhân và gia đình. Trong khi đó, một bộ ghế giả da hay simili có giá thành rẻ hơn rất nhiều so với da thật. Chi phí bọc một bộ ghế cho xe 4 chỗ vào khoảng 1,7 triệu đồng, và xe 7 chỗ vào khoảng 2,8 triệu đồng. Chất liệu giả da thường có độ bền thấp, nhanh bong chóc và bám mùi sau thời gian sử dụng. Trang bị này sẽ phù hợp cho các xe kinh doanh vận tải hành khách, hoặc chở hàng hóa nhẹ. Theo Báo Giao thông