- Người cô gái sành điều, tóc vàng tay cầm vòi bơm xăng và tìm quanh chiếc xe Tesla Model S chỗ để cắm mà không tài nào nhận ra sự khác biệt. Thói quen nhiều người mắc phải khi đổ xăng khiến ôtô dễ dàng cháy nổ Dùng điện thoại khi đổ xăng khiến ô tô nổ như bom? browser not support iframe. Clip được một người lái xe quay lại khi đang ở trong cây xăng tự bơm ở Mỹ. Phía trước là một cô gái khá trẻ với mái tóc vàng óng, tay lăm lăm vòi bơm thể hiện sự bối rối vì không tìm được chỗ cắm. Có lẽ cô ấy đã quên mất mình vừa ngồi sau tay lái của chiếc Tesla Model S, chiếc xe điện cao cấp được Tesla trình làng từ tháng 6/2012 với giá bán khoảng 86.000 USD. Model S có thể đạt tốc độ tối đa 208 km/h và tăng tốc lên 100km/h trong hơn 4 giây và đi được quãng đường 450 km sau khi sạc đầy. Rõ ràng người lái xe trên không quen thuộc với chiếc Tesla và cô ấy cũng không tìm hiểu trước khi lái. Sau khoảng 45 giây tìm kiếm, dường như nữ tài xế vẫn chưa nhận ra mình đang sử dụng một chiếc xe điện thuần túy và cô ấy tiếp tục lấy thẻ tín dụng của mình để trả tiền xăng. Cuối cùng thì cô ấy cũng tìm thấy vị trí gần đuôi có vẻ giống chỗ bơm xăng. Nhưng thực tế đây là khu vực để cắm sạc điện với các chân nhỏ chứ không phải nắp xăng. Sự bối rối ngày càng rõ hơn khi người phụ nữ tiếp tục tiến hành kiểm tra cốp trước để tìm manh mối…chỗ cắm xăng. Cuối cùng tình cảnh dở khóc dở cười trên cũng kết thúc khi một người đàn ông lạ mặt bước đến và giải thích cho cô gái về hành động vô nghĩa của cô. Thật may mắn là người phụ nữ tóc vàng này đã dừng lại sau khi hiểu ra vấn đề và càng may hơn khi cô chưa kích hoạt nút bơm xăng, vì nếu chẳng may làm điều đó, rất có thể xăng sẽ xâm nhập vào hệ thống điện của xe và dẫn đến nguy cơ mất an toàn. Để đáp ứng cho nhu cầu khách hàng mua xe điện tăng cao, Tesla đã xây dựng các trạm sạc nhanh tiêu chuẩn ở Mỹ và cả Trung Quốc. Trung bình mỗi trạm có 40 gian nạp điện tương đương một bãi đỗ xe nhỏ. Thời gian sạc ngắn ước chừng khoảng 20-30 phút là tài xế có thể đi tiếp. Thiên An