Mùa hè đang tới gần, những chuyến du lịch cùng các thành viên gia đình đang trở thành nhu cầu thiết yếu. Để chủ động trong chuyến đi, nhiều gia đình có nhu cầu sắm một mẫu xe 7 chỗ vừa túi tiền, đảm bảo tiện ích, rộng rãi… Trong tầm giá 500 - 600 triệu đồng, người dùng Việt có khá nhiều sự lựa chọn phù hợp, đảm bảo nhu cầu sử dụng lại vừa túi tiền. Trong số đó phải kể tới một số cái tên mới mẻ như Toyota Rush, Mitsubishi Xpander... Ngoài ra, còn có những cái tên quen thuộc như Suzuki Ertiga, Kia Rondo.... Tuy nhiên, ở tầm giá bán 500-600 triệu đồng đa phần là phiên bản số sàn, trang bị tính năng cơ bản. 3 mẫu xe tầm giá 600 triệu đồng dưới đây sở hữu những tiện ích phù hợp gia đình. Toyota Rush Giá xe Toyota Rush Toyota Rush 1.5 G MT 2018 Toyota Rush 1.5 G AT 2018 Dòng xe 7 chỗ hoàn toàn mới của Toyota sở hữu thiết kế năng động hiện đại, với những ưu điểm thương hiệu như độ bền bỉ, vận hành ổn định, ghế ngồi thoải mái... Toyota Rush là dòng xe 7 chỗ đáng chú ý cho những khách hàng mua xe chạy phố. Toyota Rush không hẳn là dòng xe có thiết kế thu hút nhưng đây là dòng xe có thiết kế ''bền dáng'' lâu lỗi thời nhờ tận dụng những đường nét bo tròn đơn giản đặc trưng của Toyota. Những tính năng tiện nghi và trang bị an toàn trên Toyota Rush S 1.5AT khá tốt trong tầm giá. Hàng ghế thứ 3 của Rush 1.5S AT được rất nhiều người dùng quan tâm. Theo trải nghiệm của người dùng, với người cao 1,7m thì ngồi vẫn cách trần khoảng 10cm và đầu gối chưa chạm vào hàng ghế trước tương đối thoải mái. Là dòng xe hướng đến nhóm khách hàng đô thị, Toyota Rush có kích thước nhỏ gọn linh hoạt và trang bị động cơ dung tích 1.5L tương đương Toyota Vios, Toyota Yaris để mang đến hiệu suất tiêu hao nhiên liệu tốt hơn. Mitsubishi Xpander Giá xe Mitsubishi Xpander Mitsubishi Xpander 1.5MT - 550 triệu đồng Mitsubishi Xpander 1.5AT - 650 triệu đồng Mitsubishi Xpander là dòng xe có thiết kế ấn tượng nhất phân khúc với nét táo bạo và hiện đại. Đây là sự lựa chọn dành cho những khách hàng trẻ tuổi tìm kiếm một chiếc xe 7 chỗ thương hiệu Nhật, đáp ứng vừa đủ các tiêu chí về thiết kế, trang bị, tính vận hành và sử dụng đi lại trong phố. Xe được đánh giá cao ở không gian phù hợp với nhu cầu gia đình. Nếu nhà có đông người và thường đi nghỉ cuối tuần hoặc thăm họ hàng thì mẫu xe này lại là lựa chọn ưu tiên. Nội thất bọc nỉ của Xpander rộng rãi với 3 hàng ghế, đủ cho 7 hành khách. Hàng ghế thứ 2 gập tỷ lệ 60:40, hàng ghế thứ 3 gập 50:50. Ngoài ra, tựa tay trung tâm hàng ghế thứ 2 có thể gập xuống tạo thêm không gian chứa các vật dài. Một trong những điểm ấn tượng của nội thất Xpander chính là bố trí nhiều ngăn chứa đồ lớn – nhỏ, giúp người sử dụng thoải mái hơn. Động cơ 1.5L tuy chưa thực sự mạnh mẽ nhưng có ưu điểm giảm chi phí sử dụng xe với mức tiêu hao nhiên liệu thấp. Mitsubishi Xpander 1.5MT đáp ứng tốt các yêu cầu về chi phí mua xe ban đầu thấp, tiết kiệm nhiên liệu, xe Nhật bền bỉ, cabin rộng rãi... KIA Rondo Giá xe KIA Rondo RONDO 2.0L GMT - 609 triệu đồng RONDO 2.0L GAT - 669 triệu đồng RONDO 2.0L GATH - 799 triệu đồng RONDO 1.7L DAT - 799 triệu đồng Được trang bị động cơ xăng 2.0L công suất lớn hơn giúp KIA Rondo đáp ứng sức mạnh tức thì khi vượt xe, tăng tốc hay leo đèo dốc. Những trang bị tính năng tiện nghi đáp ứng tốt nhu cầu sử dụng cũng là ưu điểm của dòng xe này. Với Kia Rondo GAT, một số trang bị tiêu chuẩn nổi bật bao gồm đèn pha halogen projector, đèn pha tự động, đèn định vị dạng LED, đèn sương mù riêng biệt. Lưới tản nhiệt quen thuộc của KIA thiết kế mô phỏng mũi hổ. Mâm xe kích thước 17 inch, đuôi xe nổi bật cánh hướng gió kết hợp đèn phanh trên cao, gương chiếu hậu chỉnh điện, tích hợp đèn báo rẽ, gạt mưa tự động. Ở bên trong, cũng giống như Xpander, Rondo được thiết kế 7 chỗ ngồi theo phong cách 5 + 2. Ghế ngồi bọc da chỉnh tay 6 hướng, hàng ghế thứ 3 gập theo tỷ lệ 50:50. Các tính năng an toàn vẫn khá đầy đủ như phanh ABS, EBD, hệ thống kiểm soát hành trình, cảm biến đỗ xe trước và sau, camera minh lùi, cân bằng điện tử ESP, ổn định thân xe VSM, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC, chìa khóa thông, 6 túi khí. (Theo Gia đình Việt Nam)