Trong mỗi người đàn ông đều ẩn chứa những ham muốn chinh phục, đương đầu với thách thức. Những việc càng nhiều thử thách, càng thôi thúc đấng mày râu thể hiện bản lĩnh như lái xe ở địa hình khắc nghiệt. Tuy nhiên, với tính chất công việc thường ngày chỉ di chuyển trong phố, ôtô chỉ dùng để đi lại thông thường, người điều khiển xe không có cơ hội để khám phá hết những giới hạn của bản thân cũng như xế hộp, đặc biệt các dòng xe như SUV hay bán tải. Dòng xe gầm cao được trang bị đầy đủ tính năng phù hợp cho việc vận hành ở những địa hình khó nhằn hơn nhiều so với đường phố bằng phẳng. Do đó, sự kiện Chevrolet Experience Day là cơ hội tốt để đấng mày râu thể hiện bản lĩnh phái mạnh, bứt phá mình khỏi những nhàm chán của việc lái xe thường ngày. Tham gia sự kiện, những người đàn ông bản lĩnh có thể trải nghiệm hai dòng xe Chevrolet Colorado, Chevrolet Trailblazer trong đường địa hình hiểm hóc tại Leparc Gamuda City, Hà Nội. Đường chạy địa hình được tạo ra bởi những tay đua off-road hàng đầu Việt Nam. Đồng thời, đây là đường chạy đã được kiểm nghiệm về độ khó qua các giải đua địa hình, mới nhất là KOK 2019. Mô phỏng lại một phần sự khó nhằn của các giải đua Dakar Rally, đường chạy của Chevrolet Experience Day gồm nhiều dốc đứng, nhiều hố sâu, những khúc cua gắt, đường bùn lầy, đường cát/bụi. Do đó, chỉ 2 vòng chạy xe đủ khiến người lái có được sự hưng phấn khi chinh phục thành công địa hình khắc nghiệt hiếm khi gặp ở phố. Để vượt qua những khúc cua gắt ở tốc độ cao, người lái cần phải có khả năng đánh lái, trả lái linh hoạt, chính xác. Trong khi đó, để vượt dốc đứng hay hố sâu tài xế cần có kỹ năng căn đường rất tốt để không đâm vào ta-luy. Đổi lại, người lái sẽ có cảm giác phấn khích khi người và xe bay bổng lên không trung và đáp thật mạnh xuống mặt đường mỗi lần vượt dốc, hay cảm nhận đuôi xe văng đi đầy thích thú khi vào cua, cũng như biết cảm giác bánh xe trượt đi ở đường bùn lầy. Đây là những trải nghiệm không thể có được khi điều khiển xe hàng ngày trên phố. Trước khi có những cảm giác lái xe hoang dại đến vậy, người tham gia trải nghiệm phải thể hiện bản lĩnh, sự tự tin và dám đương đầu với thách thức. Những chuyên gia về xe và off-road hàng đầu Việt Nam sẽ giúp tiếp thêm động lực cho người lái. Các kỹ năng đánh lái khi vào cua gắt, tăng tốc trên đường cát bụi, vượt sình lầy hay chinh phục dốc cao sẽ được truyền đạt đến người tham gia trải nghiệm. Với hai vòng chạy xe, đấng mày râu có thể khám phá những khả năng tuyệt vời, mở thêm ra những giới hạn mới trong lái xe của bản thân. Thành quả lớn nhất khi chinh phục xong địa hình đầy thử thách chính là cảm giác hưng phấn, thăng hoa cảm xúc và giải toả stress sau một tuần làm việc căng thẳng. Những người đàn ông bản lĩnh là những người dám đương đầu với thách thức không chỉ trong công việc mà còn nhiều lĩnh vực khác trong xã hội. Chevrolet Experience Day sẽ góp phần đánh thức năng lực ẩn sau bên trong người đàn ông khi cầm vô-lăng trên đường off-road. Minh Tuấn