Về cơ bản, điểm mù là vùng không gian bên ngoài xe bị che khuất và không nằm trong tầm nhìn của người điều khiển xe ô tô . Vì thế, nếu không có kỹ năng thì tài xế rất dễ xảy ra tai nạn đáng tiếc. Xe máy bị cuốn vào gầm xe tải: Điểm mù và tình huống gây nhiều tranh cãi Điểm danh những 'điểm mù ô tô' có thể đoạt mạng bất cứ lúc nào Thêm một bài học về điểm mù xe tải Điểm mù trên xe ô tô được hiểu là khoảng không gian mà người lái xe không thể quan sát hay nhìn qua gương chiếu hậu bên ngoài khi điều khiển phương tiện lưu thông trên đường hoặc lùi xe, đặc biệt là mỗi khi xe chuyển làn, quay đầu ở các ngã tư… Theo các chuyên gia kỹ thuật về ô tô, điểm mù là một yếu tố rất nguy hiểm vì nó có thể gây ra những va chạm hay thậm chí là tai nạn chết người. Đặc biệt, đối với các xe có kích thước càng lớn thì điểm mù cũng tăng theo tỷ lệ thuận. Trên thực tế, khi người điều khiển không thể quan sát hay nhận ra được điểm mù thông qua gương chiếu hậu lẫn nhìn trực tiếp, thậm chí nhiều tài xế không thể nhận ra được đâu là điểm mù chính xác khi lái xe dẫn tới tai nạn đáng tiếc. Dưới đây là những điểm mù cần nhận biết rõ để tránh sự cố mà tài xế không thể bỏ qua: Điểm mù gương chiếu hậu Khi có xe khác ở bên phải và bên trái xe mà không nằm trong vùng phản chiếu của gương chiếu hậu bên hông, người lái sẽ không thể nhìn thấy qua gương. Điều này khiến cho tài xế chủ quan chuyển làn vì nghĩ rằng đường đang trống. Vì vậy nguy cơ va chạm xảy ra rất cao, đặc biệt nguy hiểm nếu xe đang chạy với tốc độ cao. Điểm mù trước xe ô tô Mặc dù cột trước của ô tô quan sát từ vị trí lái khá nhỏ nhưng nó vẫn tạo ra những điểm mù tùy theo góc đánh lái. Để khắc phục, người lái chỉ cần nghiêng đầu để quan sát mỗi khi chuyển hướng. Ở góc cua tay áo không có gương cầu cảnh báo bên đường nên bấm còi để phát tín hiệu cảnh báo mỗi khi vào cua. Điểm mù phía sau xe ô tô Người lái sẽ không quan sát được khoảng không gian ở cửa phía sau bằng mắt thường hoặc gương chiếu hậu. Điểm mù này có phạm vi khá lớn, kéo dài đến vài mét kể từ đuôi xe về phía sau. Đây cũng là nguyên nhân gây ra những tai nạn đáng tiếc như lùi xe phải trẻ em hoặc va vào cột, đá tảng... Điểm mù ở cột 2 bên khung kính chắn gió của xe ô tô Cột chữ A (cột ở 2 bên khung kính chắn gió của xe) có ảnh hưởng lớn nhất đến việc hình thành nên điểm mù tùy theo góc đánh lái. Tuy không lớn nhưng nó vẫn có thể gây nguy hiểm cho người điều khiển xe nếu không chú ý quan sát. Vì vậy, người lái xe khi chuyển hướng hay quay đầu chỉ cần nghiêng đầu quan sát để có góc nhìn tốt nhất. Trong trường hợp đi đèo núi, với những góc cua tay áo không có gương cầu cảnh báo bên đường, bạn nên bấm còi, nháy đèn để phát tín hiệu cảnh báo mỗi khi vào cua. Ngoài việc phân biệt và khắc phục những điểm mù như trên, người lái cũng cần tránh đi vào điểm mù của xe khác trên đường nhằm hạn chế tối đa va chạm gây thiệt hại cho mình và mọi người xung quanh. Điểm mù nằm hai bên xe, phía trước, phía sau ô tô, do đó khi xe chuẩn bị di chuyển nên đi một vòng quanh xe xem thử có chướng ngại vật, hoặc em bé ở đó không. Khi chuyển làn, ngoài việc xem gương trong, gương ngoài cũng nên quay đầu sang hai bên trước khi chuyển hướng để tránh các chướng ngại vật ở điểm mù. Điểm mù ở xe tải, xe chở khách có chiều dài lớn, xe container thường nhiều hơn ô tô con, do đó khi đi bên cạnh các xe này thì cố gắng vượt cho nhanh. Khi ngồi sau vô-lăng, dù đã được trang bị gương chiếu hậu nhưng vẫn có những góc mà lái xe không thể quan sát được. Do đó trong bất cứ tình huống hay thời điểm nào cũng cần hết sức thận trọng. (Theo Viet Q)