Vụ tai nạn vừa xảy ra lúc 8h47 phút sáng nay, ngày 25/2 trên cao tốc Hà Nội – Bắc Giang, đoạn qua nút giao với đường vào Khu công nghiệp Ninh Hiệp (địa phận xã Ninh Hiệp, huyện Gia Lâm, Hà Nội). browser not support iframe. Video từ camera hành trình của xe ô tô Theo tìm hiểu của PV VietNamNet, tại thời điểm trên, anh Đoàn Ngọc Văn (trú tại Hà Nội), tài xế lái chiếc ô tô con hiệu Mazda 2 đang di chuyển trên làn ngoài cùng bên trái của đường cao tốc theo hướng đi Hà Nội với tốc độ còn chậm khoảng 60km/h. Tại làn này, tốc độ cho phép là 90km/h. Ngay lúc này, một nhóm 6-7 người phía trước xuất hiện, băng tắt rất nhanh ngang qua làn đường. Khi thấy có ô tô đi tới, nhiều người đã chủ động dừng lại, tuy vậy, một người đàn ông chừng 40 tuổi đã không quan sát mà vẫn tiếp tục băng sang và bị ô tô đâm phải. Cú va chạm mạnh khiến người đàn ông nói trên bị hất tung và ngã xuống đường, có dấu hiệu bị choáng. Chia sẻ với PV VietNamNet, anh Đoàn Ngọc Văn giãi bày: "Người băng tắt bị nạn là Nguyễn Văn An ở xã Phù Đổng huyện Gia Lâm, Hà Nội. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, tôi đã đưa anh An tới cơ sở y tế để kiểm tra sức khoẻ. Sau khi chụp chiếu, hiện chưa phát hiện tổn thương nào xấu. Theo yêu cầu của bác sĩ, cần theo dõi thêm khoảng 2 đến 3 ngày nữa để có kết luận chính thức". Qua tìm hiểu, tuyến đường cao tốc trên đi qua một số khu công nghiệp. Tại các khu vực này đều đã có hầm chui. Tuy nhiên, vẫn có nhiều người dân- công nhân khu công nghiệp đi bộ tắt băng qua đường cao tốc này một cách tuỳ tiện, bất chấp nguy hiểm và đã có một số tai nạn thương tâm xảy ra. Gần đây nhất, ngày 8/10/2019, trên đường cao tốc này, đoạn qua khu công nghiệp Vân Trung, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang, một nhóm công nhân 3 người sau khi tan ca, thay vì đi qua hầm chui cách KCN Vân Trung khoảng 1km thì lại băng tắt thẳng qua đường cao tốc. Khi đang sang đường, vì bất cẩn nên cả ba đã bị một chiếc xe khách đâm phải, văng ra đường tử vong tại chỗ. Theo quy định Luật Giao thông đường bộ, người đi bộ chỉ được qua đường ở những nơi có đèn tín hiệu, có vạch kẻ đường hoặc có cầu vượt, hầm dành cho người đi bộ và phải tuân thủ tín hiệu chỉ dẫn. Nguyễn Hoàng