Trong dịp Lễ Tết, nhu cầu người đi du lịch trải nghiệm, cũng như về quê vùng núi cao thường tăng lên khá nhiều. Do đó, các tài xế cần chú ý khi lái xe trên các con đường đèo dốc để tránh những tai nạn đáng tiếc. Kinh nghiệm lái xe đường dài dịp nghỉ Tết Phụ nữ uống rượu lái xe: Những thảm họa chết người Tài xế, dù có nhiều kinh nghiệm , cũng cần chú ý khi đi trên đường đèo dốc để tránh những tai nạn đáng tiếc. Đặc biệt khi đi du lịch bằng ôtô lên vùng cao với nhiều đoạn cua gấp, mặt đường không tốt và có các dốc lên hoặc dốc xuống kéo dài quanh co, điều đó khiến tài xế vất vả hơn và thậm chí có thể gặp những tai nạn bất ngờ. Trước khi thực hiện các chuyến đi, các tài xế cần kiểm tra tất cả những bộ phận quan trọng trên xe: dầu máy, các lốp xe, đèn chiếu sáng, chân phanh, chân côn, chân ga... Nếu cần thiết, hãy thay thế các bộ phận đã bị hỏng hoặc quá cũ. Trước khi lái xe lên đường đèo, tài xế cần chú ý đổ đầy nhiên liệu cho xe, vì sẽ là thảm họa khi đang đi đường dốc mà xe hết xăng, dầu. Bên cạnh đó, các tài xế không nên uống rượu bia khi lái xe. Là người nắm sinh mệnh của nhiều người đi cùng trên xe và thậm chí còn liên quan đến các xe khác, họ cần phải giữ được sự tỉnh táo khi lưu thông trên bất kỳ con đường nào. Khi bắt đầu đi lên đường đèo dốc, các tài xế nên chú ý đi với số thấp và giữ vận tốc vừa phải và ổn định; nếu cần cắt côn, chuyển số trên các xe số sàn, tài xế cần chú ý thực hiện dứt khoát để tránh mất động năng. Khi đổ đèo, mọi việc sẽ khó khăn hơn, đặc biệt đối với các đẻo dài và có nhiều khúc cua liên tục. Cũng giống như khi đi lên dốc, tài xế cũng nên sử dụng số nhỏ khi đổ đèo và xuống dốc, điều đó sẽ giúp kiểm soát tốt hơn, và sẽ sử dụng được động cơ để phanh, nhất là với các mẫu xe trang bị hộp số sàn. Khi đó, động cơ sẽ góp phần vào kìm hãm tốc độ, không cho xe đi quá nhanh. Tài xế cũng nên sử dụng phanh bằng động cơ thường xuyên để không phải rà phanh quá nhiều, vì điều đó có thể làm quá nhiệt khiến phanh bị cứng dẫn đến không thể sử dụng được. Và trên hết, cần chú ý không được chuyển xe về số N (chuyển về số "mo") hoặc cắt côn khi đang xuống dốc; điều đó sẽ khiến tài xế sẽ rất khó kiểm soát xe. Nhiều người nghĩ việc này sẽ giúp tiết kiệm thêm chút nhiên liệu, nhưng thực tế chẳng thể bù được sự nguy hiểm mà nó mang lại. Để giúp cho việc đổ đèo an toàn hơn, nhiều mẫu xe mới còn được trang bị hệ thống hỗ trợ đổ đèo giúp xe xuống dốc từ từ một cách an toàn mà tài xế không cần xử lý quá nhiều. Khi được kích hoạt, hệ thống hỗ trợ đổ đèo sẽ tự động phanh, kết hợp cùng các cảm biến để duy trì tốc độ cố định; đồng thời, giữ cho lốp xe có độ bám đường tốt hơn. Ngoài ra, các tài xế cũng nên chú ý khi vượt xe trên các đoạn đường hẹp và nguy hiểm này vì họ sẽ không có đủ tầm nhìn. Trước khi vượt, hãy quan sát phía trước xem có đủ chiều dài, rồi ra tín hiệu cho phương tiện đi cùng chiều, và chuyển số phù hợp để vượt. Cuối cùng, các tài xế cũng cần chú ý khi lái xe trong điều kiện mưa ướt trên những con đường đèo dốc, vì lúc đó khó khăn sẽ tăng lên rất nhiều so với bình thường, chưa kể sạt lở đất hoặc lũ quét kèm theo hoàn toàn có thể xảy ra bất cứ lúc nào. (Theo Tiền phong)