Dầu và đèn dầu Ngày xưa khi chưa có ô tô hiện đại như bây giờ thì xe ngựa được cho là phương tiện di chuyển phổ biến và thông dụng nhất. Lúc này việc đi lại hoàn toàn dựa vào khả năng xác định của bản thân. Cản trở về ánh sáng và màu sắc khiến người điều khiển phương tiện không thể xác định rõ được hình dạng xe phía trước. Xe ngựa thì tốc độ tương đối chậm nên lúc đó người ta đã nghĩ ra việc sử dụng những chiếc nến thắp sáng ở bên trong chiếc xe để báo hiệu cho người đối diện. Việc di chuyển trên xe không có tính ổn định, nên khi thắp sáng bằng nến thì cũng không thể đảm bảo ánh sáng và độ sáng của nến cũng không cao, không phù hợp sử dụng cho những cuộc hành trình dài. Cùng với sự phát triển của xã hội thì các loại phương tiện cũng nâng cấp lên và tăng tốc độ nên nhu cầu ánh sáng càng ngày càng đòi hỏi cao và họ đã thay thế nến bằng đèn dầu. Đèn khí Acetylen Loại đèn pha ô tô đầu tiên được biết đến vào năm 1880 được thiết kế và sản xuất là loại đèn pha cơ khí sử dụng khí axetylen. Trong thời gian đó thì khí này có khả năng chịu được ở nhiều điều kiện thời tiết khắc nhiệt nhất. Sau một thời gian thì công ty Prest-O-Light và Corning Conophore đưa các loại đèn này vào để sản xuất thương mại. Công ty Prest-O-Light đã đưa ra một hệ thống cung cấp và lưu trữ khí axetylen vì khí này rất dễ bay hơi. Ngoài ra còn được thiết kế thêm công tắc trong xe giúp cho người sử dụng có thể thuận tiện mở bật một cách dễ dàng. Trước năm 1917 đèn pha của hãng Corning được thiết kế có thể chiếu sáng từ xa, lên tới 152m so với xe. Đèn pha sử dụng điện Loại đèn pha ô tô sử dụng điện được giới thiệu vào năm 1898 bởi một công ty chuyên về điện ô tô là Columbia Electric. Các loại bóng đèn được sử dụng những sợi đốt và do Thomas Edison phát minh vào năm 1879. Đèn pha được coi như thiết bị tiêu chuẩn Đèn pha chiếu thấp hay còn gọi là đèn gầm xe ô tô được công ty Guide Lamp giới thiệu vào năm 1915 nhưng phải đến 1917 thì hệ thống của Cadillac mới được sử dụng rộng rãi giúp cho người lái xe có thể chuyển từ đèn pha sang đèn chiếu gần một cách đơn giản. Năm 1924, bóng đèn BiLux được giới thiệu ra thị trường và cũng là một trong những loại bóng đèn hiệu đại đầu tiên cho phép người sử dụng có thể điều chỉnh được luồng ánh sáng. Năm 1925 thì mẫu thiết kế cùng loại có tên gọi là Duplo cũng được đưa ra. Đến năm 1927 thì thiết bị điều chỉnh đèn pha bằng chân vô cùng tiện lợi và thông minh được giới thiệu đến người tiêu dùng. Dòng xe cuối cùng có sử dụng thiết bị chỉnh pha cốt bằng chân là chiếc Ford F – Series 1991. Đèn sương mù ô tô được công ty Cadillac sủ dụng vào những năm 1938 và cũng chính công ty này đã phát mình ra hệ thống có thể tự động chuyển đổi đèn pha sang đèn cốt. Đèn pha Halogen Loại đèn pha Halogen đầu tiên được thiết kế và sử dụng rộng rãi vào những năm 1962. Công nghệ Halogen đã được rất nhiều chuyên hàng đầu trên thế giới đánh giá là một trong những bước nhảy vọt vì nó làm cho bóng đèn sợi đốt có thể hoạt động một cách bền bỉ và hiệu quả. Đèn pha Xenon và bi Xenon Đèn pha xenon có tên gọi chính thức là đèn pha phóng điện cường độ cao (HID), được xem là giải pháp khả thi hơn so với đèn Halogen nhờ nhiệt độ màu và lượng ánh sáng tạo ra. Đèn pha xenon đầu tiên xuất hiện trên mẫu BMW 7 Series vào năm 1991 và dần trở thành sự lựa chọn số một của nhiều hãng ô tô. Nguyên tắc hoạt động của đèn HID về cơ bản giống bóng đèn neon. Bạn sẽ có một bóng đèn kín chứa đầy khí và điện cực ở mỗi đầu, và một dòng điện chạy ngang qua. Đèn pha HID trên xe ô tô có cấu tạo gồm vỏ trong suốt bằng thạch anh, điện cực vonfram và hỗn hợp khí được thúc đẩy nhờ dòng điện cao thế chạy giữa hai điện cực. Đèn pha LED LED là đèn pha công nghệ mới được phát triển gần đây. Thay vì phát sáng bằng khí như xenon hay sợi đốt như halogen, đèn pha LED phát sáng thông qua các diode nhỏ khi có dòng điện kích thích. Loại đèn pha này chỉ cần một nguồn năng lượng rất nhỏ nhưng có thể phát một lượng nhiệt đáng kể trên đi ốt bán dẫn. Đèn Lazer Đây là công nghệ chiếu sáng mới nhất trên xe hơi. Hiện chỉ có rất ít mẫu siêu xe như: BMW i8 hay Audi R8 được trang bị công nghệ này. Đèn laser được cho là tạo ra luồng sáng mạnh gấp 1000 lần đèn LED, nhưng chỉ tiêu thụ một lượng điện năng bằng 2/3, thậm chí 1/2 so với đèn LED. Đèn laser trên i8 có thể chiếu sáng khoảng cách 600 m phía trước xe, so với 300 m nếu dùng đèn LED. Theo Báo Giao thông