Xe công thanh lý quá niên hạn, giá siêu rẻ Theo Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 3/6/2009 của Chính phủ, trong danh mục tài sản công được bán, cơ quan thông báo đấu giá tài sản công phải cung cấp đầy đủ thông tin về chủng loại, số lượng, tình trạng, giá trị tài sản còn lại. Thế nhưng, trên thực tế, qua khảo sát của PV Xe VietNamNet trên website của Cục Quản lý công sản (Bộ Tài chính), nhiều tin đăng đấu giá xe công của các cơ quan đơn vị mang tính chung chung, không cụ thể về tên phiên bản xe, năm sản xuất, tình trạng xe... Đơn cử như ngày 20/9/2019, Cục Quản lý Đường bộ III ở Đà Nẵng có thông báo đấu giá 3 lô xe ô tô gồm 10 chiếc xe ô tô thanh lý gồm 1 chiếc UAZ biển số: 47C-2162 đời cũ giá khởi điểm chỉ 10,5 triệu đồng; xe bán tải Toyota biển số: 79C -0073 giá 11,5 triệu và 2 chiếc Toyota Land Cruiser biển số 43E - 0488 và 78B – 0920 với giá đấu 12,5 triệu đồng. Tuy nhiên, ngoài mức giá khởi điểm công khai siêu rẻ đầy hấp dẫn và biển số xe như vậy thì đơn vị đấu giá này không cung cấp thêm bất kỳ thông tin cụ thể nào về đời xe, tình trạng chất lượng xe hiện nay như thế nào. Tương tự, đầu tháng 9, Công ty Quản lý và Phát triển hạ tầng Khu kinh tế và các Khu công nghiệp, tỉnh Trà Vinh cũng đăng tin thanh lý xe Mazda với thông tin ngắn gọn: xe thuộc số loại 626 đời 1996 84E-0198, 04 chỗ ngồi và không có thêm bất kỳ mô tả khác về xe. Theo ghi nhận của PV, cũng có những trường hợp cơ quan Nhà nước cung cấp thông tin đầy đủ. Ví dụ như mới đây, Trường cao Đẳng Bình Định đăng thông tin đấu giá xe Mazda trên 25 năm tuổi. Theo đó, xe được giới thiệu đã lăn bánh hiển thị trên đồng hồ 350.924 km. Khung vỏ xe mục rỉ tại nhiều vị trí; xe thường xuyên hư hỏng, sửa chữa không hiệu quả. Xe đã sử dụng trên 25 năm, đã hết khấu hao. Đánh giá chất lượng kỹ thuật thực tế còn lại của xe là 38%. Cùng với đó, mức giá khởi điểm được đưa ra là 60 triệu đồng. Tuy nhiên, đây là mẫu tin hiếm hoi có đầy đủ thông tin chi tiết về xe được đăng tải. Có thể nói, việc chỉ đưa ra các thông số về máy, biển số, đăng kiểm mà không đưa thêm bất kỳ thông tin nào về tình trạng xe, số km lăn bánh, đời xe... như trên không khác nào tung hỏa mù cho những người dân, tập thể muốn mua xe công đấu giá. Với cách công bố thông tin sơ sài như vậy, rất khó để bất cứ vị khách nào quyết định xuống tiền mua xe. Ngoài ra, Nghị định số 52 của Chính phủ cũng nêu, đối với ô tô công, khi hết niên hạn sử dụng, sẽ được bán thanh lý. Xe được thanh lý với điều kiện đã sử dụng trên 15 năm, hoặc đi được 250.000km (khu vực miền núi là 200.000km), hoặc hư hỏng do tai nạn không thể khắc phục. Đó cũng là nguyên do khiến đa số các mẫu xe công thanh lý công khai trên website của Cục quản lý công sản đều có niên hạn qúa cũ, trong đó, không thiếu những chiếc xe sản xuất từ năm 1992-1993 (hơn 25 năm tuổi). "Của rẻ là của ôi" Một vấn đề đặt ra là, khi mua những chiếc xe cũ lâu đời như vậy với thông tin không rõ ràng, liệu chiếc xe có còn thực sự sử dụng được? Anh Nguyễn Mạnh Tú, 49 tuổi ở Hà Nội, một chủ xe từng mua xe công giá rẻ cho biết, cách đây hơn 1 năm anh từng mua một chiếc ô tô công thanh lý hiệu Toyota Corolla đời 1996 đã ngừng lưu hành và hết đăng kiểm 5 năm. Vì lúc đó đang cần xe nên anh vẫn quyết mua bởi giá quá rẻ, chỉ 85 triệu đồng. Xe đã quá cũ nên có nhiều chỗ hoen gỉ, vỡ, hỏng. Anh Tú phải đầu tư thêm 100 triệu để tu sửa nội ngoại thất cho xe trông "ngon" hơn. Dù vậy đi khoảng 4 tháng, chiếc xe vận hành không ổn. Tham khảo các garage, anh Tú nhận được lời khuyên, muốn chạy tốt ít nhất phải chi thêm 200-220 triệu nữa. Nản quá, cuối năm ngoái anh Tú đã ký gửi vào một cửa hàng chuyên bán ô tô cũ nhờ bán hộ và cuối cùng, đã "đẩy được chiếc xe" với giá 110 triệu đồng. Tuy nhiên, như vậy chỉ chưa đầy 1 năm anh Tú đã lỗ gần 200 triệu vì ham mua ô tô công thanh lý giá rẻ. Anh Nguyễn Đức Anh, chủ một showroom xe ô tô cũ ở Long Biên, Hà Nội cho biết: “Trong suốt hơn 5 năm kinh doanh ô tô cũ tôi nhận thấy đến 45% người mua xe cũ không mấy quan tâm hay thậm chí không đề cập đến tiểu sử của chiếc xe hơi cũ mà họ đang xem xét mà chỉ chăm chăm mặc cả làm sao mua được xe giá rẻ nhất có thể. Và đây sẽ là một sai lầm đáng tiếc nếu họ mua phải chiếc xe ô tô cũ đã bị tai nạn hoặc đã bị ngập nước và phải thay thế phần lớn linh kiện, phục tùng. “Của rẻ là của ôi” và mua xe ô tô công thanh lý cũng vậy. Tôi từng quen một anh bạn chuyên canh me các lô ô tô công giá rẻ bèo để mua về tân trang, tu sửa rồi bán lại. Trên thực tế, những chiếc xe công được thanh lý giá rẻ đã nằm "phơi sương" nhiều năm mà không được sử dụng đến. Các xe đều có tuổi thọ vài chục tuổi, chất lượng xe xuống cấp trầm trọng, các linh kiện xe bị hỏng hóc, ngay cả đơn vị đấu giá cũng không chắc chắn những chiếc xe này có thể tiếp tục chạy được nữa hay không. Và nếu mua phải xe này thì chủ xe chắc chắn “lãnh đủ” hậu quả", anh Đức Anh chia sẻ thêm. Anh Nguyễn Thiêm, một thợ chuyên sửa ô tô ở Hà Nội cũng cho biết, nếu quyết định mua ô tô công thanh lý giá rẻ thì chủ xe cần có một cuộc đại tu. Nếu chỉ sửa một phần ngoại thất của xe thì chưa đủ. Những xe niên hạn trên 20 năm có thể phải làm lại máy, nếu không, đi sẽ tốn xăng, bị xóc và di chuyển rất khó chịu. “Xe cũ kĩ cho dù đi ít, đi cẩn thận, thường xuyên bảo dưỡng vẫn hay bị hư hỏng bởi toàn bộ cao su ở các bộ phận xe đã bị lão hóa, hệ thống treo bị ảnh hưởng nhiều”, anh Thiêm nói thêm. Có thể thấy, ham rẻ mua xe công cũ, chủ xe có thể lại tốn thêm một đống tiền để tân trang, tu sửa lại và rồi chất lượng vẫn không đi đến đâu. Chi Bảo