Garage chuyên máy lạnh ô tô quá tải Tranh thủ thời gian nghỉ trưa chưa đầy 2 tiếng đồng hồ, anh Nguyễn Văn Thanh (Hai Bà Trưng, Hà Nội) đưa chiếc xe ô tô khách 24 chỗ đang có vấn đề điều hòa không mát đến một gara ô tô uy tín ở đường Lê Duẩn để “khám bệnh”. Tại đây chiếc xe của anh được “chẩn đoán” bị hư giàn lạnh và quạt “chết”. Anh Thanh cho biết, ở cơ quan anh xe 24 chỗ, 7 chỗ, 4 chỗ hầu như đều ít nhất một lần có vấn đề về điều hòa trong những ngày nắng nóng đỉnh điểm tại Hà Nội. Những lúc như vậy nhất thiết phải đem xe đến các gara ô tô để kĩ thuật viên can thiệp vì những tài xế như anh không thể tự giải quyết được. Vừa phụ kĩ thuật viên lắp lại dàn lạnh cho xe, anh Thanh nói: “Cứ mùa hè nắng nóng điều hòa xe mới dở chứng không mát vì nhiều nguyên nhân khác nhau. Những ngày nhiệt độ bình thường hay vào mùa đông, nhiệt độ ngoài trời cũng như trong xe khá tương đồng nhau nên khó để biết được xe có vấn đề về điều hòa không. Chính vì thế đến lúc nắng nóng hỏng đến đâu là sửa đến đó thôi”. Không chỉ riêng anh Thanh, anh Minh (Khâm Thiêm, Hà Nội) có xe Toyota đời cũ đang được thay nước làm mát và vệ sinh dàn nóng lạnh điều hòa xe cũng cùng chung quan điểm khi điều hòa không hoạt động, không làm mát mới tìm đến garage sửa chữa. “Hỏng đến đâu sửa đến đó” là nguyên nhân khiến những ngày này nhiều garage ở Hà Nội nhận khách đến sửa điều hòa tăng đột biến thậm chí có nơi còn quá tải. Chị Diệp, quản lý tại một garage chuyên máy lạnh ô tô nổi tiếng ở đường Trần Khát Chân, Hà Nội cho biết: “Những ngày nắng nóng gara chúng tôi thường xuyên quá tải. Lượng xe đến sử điều hòa tăng chóng mặt có lúc đỉnh điểm lên đến trên 50 xe/ngày, tăng gấp 2, gấp 3 lần so với ngày thường. Đôi lúc, sức chứa của garage không đủ đáp ứng. Không chỉ xe bình dân, tầm trung mà cả xe sang, siêu xe như Lamborghini, Ferarri, BMW… cũng năng tìm đến cơ sở chúng tôi để thăm khám, sửa chửa, thay mới dàn nóng lạnh điều hòa xe”. “Nhiệt độ thời tiết càng cao thì lượng xe đến garage càng tăng. Ví dụ những dòng xe Hàn Quốc có thể chịu được thời tiết nóng như vậy nhưng xe Châu Âu thì ngược lại. Thời tiết không khắc nghiệt, các dòng siêu xe nhập khẩu cũng dễ bị hư hỏng điều hòa hơn”, chị Diệp nói. Theo chị Diệp, thông thường chi phí bảo dưỡng điều hòa thì tất cả các xe đều tương đương nhau nhưng khi đi vào sửa chữa, thay mới các chi tiết sâu, cụ thể thì những mẫu xe sang, siêu xe chi phí đắt hơn rất nhiều so với xe bình dân và thường trên 10 triệu đồng. Tại một garage ô tô khác trên đường Lê Duẩn, Hai Bà Trưng cũng trong tình trạng xe ô tô xếp hàng dài chờ sửa chữa điều hòa tăng gấp đôi ngày thường. Nhìn cảnh các kỹ thuật viên phải đôn đáo chạy từ xe này sang xe kia để kiểm tra, khách thì đứng giục, tị nạnh nhau người được sửa trước người sửa sau mới thấy điều hòa ô tô dở chứng đúng mùa nóng là tình hình chung các tài xế không tránh khỏi. Kiểm tra thường xuyên, bảo dưỡng đúng định kỳ “Việc kiểm tra bảo dưỡng điều hòa ô tô là việc tài xế cần phải làm thường xuyên và xuyên suốt cả năm nhất là vào mùa nắng nóng. Các tài xế cần trang bị cho mình những kinh nghiệm chăm sóc ô tô trong mùa nắng nóng để bảo vệ cho xe cũng như sức khỏe, tính mạng của chính mình”, anh Trần Khánh, một kỹ thuật viên chuyên sửa điều hòa ô tô chia sẻ. Anh Khánh cho biết, nếu muốn điều hòa ô tô hoạt động ổn định, các tài xế phải tuân thủ chu kỳ bảo dưỡng điều hòa xe hơi thường được thực hiện từ 2 - 3 lần/năm tùy theo từng dòng xe khác nhau. Việc kiểm tra điều hòa và vệ sinh két nước, giàn nóng, lượng gas và đặc biệt là lọc gió điều hòa là điều vô cùng quan trọng để chuẩn bị cho hành trình làm việc nặng nhọc của máy lạnh trong một mùa hè nóng bức. Chính vì thế, cần bảo dưỡng từng bộ phận theo số km lăn bánh của xe. Cụ thể dàn lạnh, quạt dàn lạnh, dàn nóng cần bảo dưỡng sau khoảng 20.000 km. Lọc gió cần kiểm tra sau mỗi 10.000 km và thay thế sau 40.000km/lần. Ga, dầu, phin lọc ga cần kiểm tra sau 20.000 km và thay thế sau 50.000 km. Các khớp nối, đường ống, rơ le nhiệt cần thường xuyên kiểm tra sau mỗi 20.000 km. Bộ ly hợp cần kiểm tra sau 20.000 km và khuyến cáo thay thế sau 10.000 km. Dây cua-roa cần được kiểm tra sau 20.000 km và khuyến cáo thay thế sau 60.000 km… Chị Diệp cũng khuyến cáo, vào thời tiết nắng nóng khi bước vào xe để đảm bảo cho giàn lạnh không bị quá tải và hao tốn nhiên liệu cũng như là nhanh hỏng, lái xe nên điều chỉnh nhiệt độ điều hòa giảm dần để chúng hoạt động từ từ, không nên để ở mức thấp nhất hoặc hoạt động quạt gió với mức cao nhất. “Nên lấy một chiếc khăn thấm ướt nước lau xung quanh táp lô, ghế, kính, cửa xe… nhằm làm dịu nhiệt bên trong xe trước khi bật điều hòa trong điều kiện xe đỗ dưới trời nắng. Cùng với đó, hạ kính cửa xe để gió bên ngoài luồn vào thanh lọc khí độc trong xe để giảm mức độ ảnh hưởng đến sức khỏe của chính bạn”, chị Diệp nói thêm. Nên tắt A/C trước và đợi khoảng 30 giây, sau đó tắt quạt sau đó thì mới tắt máy ô tô điều này sẽ tốt cho tuổi thọ điều hòa xe. Đặc biệt khi bảo dưỡng điều hòa ô tô, tài xế cần ghi rõ ràng thời gian để tài xế cũng như garage dễ dàng kiểm tra và bảo dưỡng điều hòa ô tô… là lời khuyên hữu ích của anh Trung, kỹ thuật viên garage Nguyên ở Trần Khat Chân gửi đến các tài xế. Chi Bảo