Theo trang What Car?, sự phổ biến của công nghệ khoá thông minh không dùng chìa (keyless entry) và nút bấm khởi động đồng nghĩa với việc nhiều mẫu xe mới có thể bị đánh cắp chỉ trong ít giây. Để minh hoạ cho điều này, nhóm chuyên gia đánh giá xe của What Car? đã tập hợp 7 mẫu xe khác nhau, tất cả đều được trang bị hệ thống khoá không chìaa và khởi động bằng nút bấm, để thử nghiệm việc lấy trộm xe bằng thiết bị thu phát chuyên dụng. Theo đó, DS3 Crossback Ultra Prestige là xe dễ lấy cắp nhất, chỉ mất 5 giây để mở cửa xe và 5 giây để nổ máy và 5 giây để nổ máy và lái xe đi. Với mẫu Land Rover Discovery Sport 2018 có hơn hơn, nhưng cũng chỉ khiến các chuyên gia mất 10 giây để vô hiệu hoá khoá cửa và 20 giây để nổ máy. Tuy nhiên, các chuyên gia của What Car? lưu ý rằng khoá thông minh của một số mẫu xe được trang bị công nghệ phát hiện chuyển động, tức là khoá sẽ dừng phát tín hiệu khi ở trạng thái đứng yên một chỗ, không di chuyển. Công nghệ này có trên khoá bấm của các xe Audi, BMW, Ford và Mercedes. Điều đó có nghĩa là nhóm chuyên gia đã không thể đột nhập hoặc "lấy cắp" vào các xe Audi TT RS Roadster, BMW X3, Ford Fiesta hay Mercedes A-Class khi khoá bấm tự động ngắt sóng. Đây là một tin tốt, nhưng đáng tiếc là chìa khoá thì có thể ở yên một chỗ, nhưng chúng ta thường bỏ khoá vào túi, nên trên thực tế thì chúng "di chuyển" cùng chúng ta, nên những tên trộm xe vẫn có thể dùng thiết bị chuyên dụng để thu tín hiệu và lấy trộm xe ở bãi đỗ. Chiếc TT RS Roadster đã bị đột nhập chỉ trong 5 giây và thêm 5 giây để khởi động xe. Với hai mẫu BMW X3 và Ford Fiesta, mất 40 giây để đột nhập và thêm 20 giây để nổ máy. Cuối cùng, mẫu Mercedes-Benz A-Class mất 30 giây để mở cửa và 20 giây để nổ máy. Đặc biệt, trong 7 mẫu xe được thử nghiệm, chỉ có duy nhất Land Rover Discovery không thể bị đánh cắp. Các chuyên gia của What Car? cho biết Jaguar Land Rover dùng công nghệ radio băng thông siêu rộng trên một số mẫu xe đời mới nhất của mình. Công nghệ này truyền một loạt các tín hiệu từ khoá thông minh, nên những tên trộm không thể sao chép đúng tín hiệu và "lừa" chiếc xe. Các chuyên gia có thể vô hiệu hoá khoá cửa để đột nhập vào xe sau 20 giây nhưng sau đó không thể lái xe đi. Các nhà sản xuất ô tô đang nỗ lực khắc phục "lỗ hổng an ninh" của công nghệ khoá không chìa, và trong lúc chờ câu trả lời, các chủ xe có thể áp dụng một số biện pháp sau để tự bảo vệ tài sản của mình: Tắt khóa bấm thông minh Các chủ xe nên tìm hiểu xem có thể tắt khóa bấm thông minh của xe mình đi không. Một số khóa bấm thông minh có chức năng này; nhưng cách kích hoạt khác nhau. Có loại chủ xe chỉ cần bấm 2 lần vào 1 nút, nhưng có loại phải bấm kết hợp một số nút mới mới tắt được. Hãy đọc sách hướng dẫn hoặc hỏi đại lý xem khóa bấm thông minh của xe bạn có thể tắt đi được hay không và cách sử dụng như thế nào. Tắt tính năng mở cửa xe không cần chìa Một số xe được trang bị sẵn tính năng này, trong khi với một số khác, bạn phải đưa xe tới đại lý để cài đặt, và nhiều hãng tính thêm phí cho tính năng này. Dùng bao/hộp chặn sóng Đây là biện pháp phòng ngừa thủ công và đơn giản mà hiệu quả. Sản phẩm có giá khá rẻ, chỉ từ khoảng 100 ngàn đồng. Hãy luôn nhớ bỏ khoá vào trong bao này để ngăn chặn việc ăn cắp tín hiệu từ khoá bấm! Để khoá bấm tránh xa cửa 5m là khoảng cách an toàn để tín hiệu từ khóa bấm thông minh không bị sao chép. Nếu không muốn phải nhớ việc ước lượng khoảng cách để tìm chỗ để khoá, khi về nhà, bạn hãy cất khoá bấm thông minh vào tủ/hộp để khoá có tính năng ngăn sóng, hoặc chỉ đơn giản là một chiếc hộp kim loại. Khoá vô lăng Đây là biện pháp thủ công và truyền thống nhưng có tính hiệu quả cao, vì ngay cả khi đã đột nhập được vào xe, tên trộm cũng sẽ mất thêm khá nhiều thời gian hoặc có thể sẽ bị nản chí khi nhìn thấy khoá loại này. Theo Dân trí