Trên mạng xã hội bùng nổ một cuộc tranh cãi, liệu có phải chỉ có riêng Toyota hay các hãng xe khác cũng tích hợp bìa carton lót bên trong tấm che nắng . Sau khi một người dùng mạng xã hội đăng tải hình ảnh tấm che nắng trên xe Toyota Vios bị rách để lộ 1 tấm bìa carton lót bên trong, rất nhiều khách hàng đang sở hữu xe Toyota đã kiểm tra lại tấm che nắng của mình và thừa nhận, bên trong tấm che nắng của xe họ sử dụng cũng được bọc lót bằng bìa carton. Ngay sau đó, trên mạng xã hội bùng nổ một cuộc tranh cãi, liệu có phải chỉ có riêng Toyota hay các hãng xe khách tích hợp bìa carton lót bên trong tấm che nắng. Tính tới thời điểm hiện tại, một số thí nhiệm trên mạng xã hội cho thấy, mới chỉ ghi nhận tấm che nắng trên xe Toyota sử dụng bìa carton. Các hãng xe khác như Nissan, BMW, Thaco-KIA, Honda,... sử dụng các chất liệu khác nhau như khung nhựa, xốp, gỗ ép,... Cụ thể, một người dùng xã hội đã làm thí nhiệm bẻ cong để kiểm tra tấm che nắng trên xe KIA Morning giá "hạt rẻ". Theo video ghi lại, chủ nhân của chúng đã dùng búa đinh đập liên tục vào tấm che nắng, sau đó cắt bỏ lớp vải bọc để lộ bên trong chỉ gồm lõi nhựa, không có lớp mút và được bọc vải luôn. Anh này cho biết, tấm chắn này được dùng cho Morning lắp ráp hoặc Morning Van nhập khẩu, từ đời 2013. Giá bán trên thị trường của loại không có gương khoảng 300.000 đồng, trong khi loại có gương 600.000 - 800.000 đồng. Ngoài KIA, Nissan, Honda cũng là hãng xe không sử dụng bìa carton trên tấm chắn nắng, thay vào đó, 2 hãng xe Nhật Bản sử dụng bằng gỗ ép, hoặc mút, tùy thuộc vào đời xe và dòng xe khác nhau. Trong khi đó, hãng xe sang nước Đức tích hợp mút, xốp bên trong tấm chắn nắng của hãng. Cũng giống như nhiều hãng xe khác, chất liệu và cấu tạo bên trong tấm chắn nắng phụ thuộc vào đời xe và dòng xe. Cho tới thời điểm hiện tại, Toyota Việt Nam vẫn khẳng định: "Tấm chắn nắng có thể được chế tạo từ nhiều loại vật liệu khác nhau như: Bột giấy ép, nhựa… Chúng tôi khẳng định, vật liệu làm tấm chắn nắng đã được nghiên cứu/thử nghiệm kỹ lưỡng, đáp ứng mục đích sử dụng cũng như đảm bảo tất cả các tiêu chuẩn, kỹ thuật hiện hành. "Cho tới thời điểm hiện tại, chúng tôi chưa nhận được bất kỳ thông tin nào về các vấn đề kỹ thuật liên quan đến vật liệu tấm chắn nắng nói trên". Toyota Việt Nam cho biết thêm: "Là một công ty sản xuất ô tô, Toyota luôn đặt chất lượng, độ bền và độ tin cậy lên hàng đầu. Các phụ tùng, phụ kiện Toyota sử dụng cũng đáp ứng những tiêu chí này. Đối với chúng tôi, sự an tâm của khách hàng rất quan trọng, vì vậy chúng tôi luôn sẵn sàng giải đáp những thắc mắc từ khách hàng”. (Theo VTC News)