- Phiên bản mới của mẫu ô tô giá rẻ, chỉ từ 166 triệu đồng, Maruti Suzuki Wagon R sắp ra mắt và chỉ dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với nhiều nâng cấp về thiết kế, đang thu hút sự quan tâm của nhiều người. Top 10 mẫu ô tô rẻ nhất Việt Nam 2018 16 mẫu ô tô điện sang trọng nhất sắp ra mắt Theo trang Autocarindia, hãng Suzuki Ấn Độ (Maruti Suzuki) sẽ ra mắt chiếc Wagon R hoàn toàn mới tại thị trường Ấn Độ vào tháng 1 năm 2019. Đây là chiếc xe được sản xuất riêng cho thị trường Ấn Độ giống như sản phẩm tiền nhiệm và sẽ có kiểu dáng độc đáo. Mặc dù có chút khác biệt so với Wagon R cho thị trường quốc tế, mẫu xe dành cho Ấn Độ vẫn tiếp tục có vẻ ngoài cao ráo. Maruti Suzuki dường như thiết kế cho mẫu xe mới các cạnh tròn hơn, mang cái nhìn cao cấp hơn. Chiếc xe mới sẽ được ra mắt với các tùy chọn động cơ xăng và CNG. Maruti Suzuki Wagon R là mẫu xe được ưa chuộng tại thị trường ô tô Ấn Độ. Dù là mẫu xe giá rẻ nhưng Suzuki Wagon R vẫn nhận được những nhận xét tích cực của người tiêu dùng Ấn Độ về khả năng vận hành nhanh nhạy, cảm giác lái thú vị cũng như thiết kế đẹp mắt và đảm bảo sự an toàn. Được biết, Wagon R đứng thứ 5 trong danh sách top 10 mẫu xe bán chạy nhất tại thị trường đông dân thứ 2 trên thế giới tính trong 8 tháng đầu năm 2018 với doanh số bán hàng là 114.262 chiếc. Giá xe Maruti Suzuki Wagon R tại Ấn Độ chỉ từ 4,92 Rs lakh (khoảng 166 triệu đồng). Nối tiếp thành công của Wagon R 2018, Maruti Suzuki đang chuẩn bị cho ra mắt chiếc WagonR 2019 tại Ấn Độ vào tháng 1/2019. Maruti WagonR mới hứa hẹn khả năng cạnh tranh với Tata Tiago, Renault Kwid, Celerio của Maruti và Hyundai Santro mới. Ô tô giá rẻ ngày càng được khách hàng ưa chuộng. Vì vậy, nhiều hãng xe gần đây đã tập trung vào phân khúc này. Trong dòng chảy chung của thị trường, Suzuki cũng đang chuyển hướng phát triển dòng xe giá rẻ. Vài năm trở lại đây, hãng xe Nhật này liên tiếp tung ra các mẫu ô tô mới giá rẻ giật mình ở các thị trường Ấn Độ, Thái Lan, Indonesia... Mẫu ô tô SUV Suzuki Future S sẽ ra mắt thị trường ô tô Ấn Độ vào đầu năm 2019. Đáng chú ý, dù có kích thước nhỏ gọn nhưng xe lại được thiết kế bánh xe lớn và ghế ngồi cao khiến cho nó trở nên mạnh mẽ và cá tính hơn. Và đặc biệt, Suzuki Future S có giá siêu rẻ, chỉ dưới 160 triệu đồng, sắp trình làng tại thị trường Ấn Độ, đang gây sốt thị trường. Vào tháng 9 vừa qua, hãng Suzuki đã ra mắt phiên bản đặc biệt của mẫu xe Maruti Swift có mức giá chỉ 161 triệu đồng với đầy đủ phiên bản tùy chọn máy xăng hoặc máy dầu dành riêng cho thị trường Ấn Độ khiến nhiều khách hàng Việt không khỏi ghen tỵ. Cũng vào tháng 9, phiên bản nâng cấp của mẫu sedan cỡ B Maruti Ciaz 2018 chính thức ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ với giá bán chỉ 270 triệu đồng. Cách đây không lâu, phiên bản đặc biệt của mẫu xe sedan giá rẻ Dzire cũng vừa được "trình làng" tại thị trường Ấn Độ, với giá 187 triệu đồng. Chính thức ra mắt thị trường Ấn Độ vào hồi tháng 4 năm 2017, Maruti Dzire luôn nằm trong danh sách xe bán chạy nhất tại thị trường đông dân nhất thế giới này. Một mẫu xe khác của hãng Maruti Suzuki cũng rất được ưu chuộng tại Ấn Độ là mẫu SUV cỡ nhỏ Vitara Brezza, vì có giá siêu rẻ, chỉ từ 231 triệu đồng. Được tung ra sau triển lãm Auto Expo 2016 Suzuki Vitara Brezza đã trở thành chiếc SUV bán chạy nhất tại thị trường Ấn Độ trong nhiều tháng gần đây. Anh Tuấn (Tổng hợp)