Mặc dù là một trong những quốc gia có năng lực sản xuất hàng hóa lớn nhất thế giới nhưng Trung Quốc dường như đang dần kiệt sức khi số lượng khẩu trang sản xuất ra vẫn không thể đáp ứng được nhu cầu của người tiêu dùng khi bùng phát dịch virus corona . Được biết, ở thời điểm hiện tại, các công ty hoạt động trong lĩnh vực cung cấp trang thiết bị, dụng cụ y tế tại Trung Quốc mỗi ngày xuất ra thị trường khoảng 15 triệu chiếc khẩu trang. Tuy nhiên con số này vẫn còn là quá ít, khiến chính quyền nhiều địa phương ở nước này, trong đó có Bắc Kinh, phải ra lệnh cấm công chức đeo khẩu trang N95 nhằm giảm bớt sức mua và nhường cho các bệnh viện. Chính vì lí do này, một loạt các nhà sản xuất ô tô, cung cấp năng lượng tại Trung Quốc đã bắt đầu tham gia vào sản xuất khẩu trang. Cụ thể, SAIC-GM-Wuling, công ty liên doanh của Tập đoàn sản xuất ô tô General Motors tại Trung Quốc cho biết công ty vừa đầu tư lắp đặt 14 dây chuyền sản xuất để có thể tung ra thị trường 1.7 triệu chiếc khẩu trang mỗi ngày. Lô khẩu trang đầu tiên của công ty sẽ xuất xưởng vào ngày 16/2 tới đây. BYD – công ty sản xuất xe điện của Trung Quốc cũng tiết lộ, công ty sẽ bắt đầu sản xuất khẩu trang trước ngày 17/2 với công suất dự kiến đạt 5 triệu chiếc khẩu trang và 50.000 chai dung dịch sát khuẩn vào cuối tháng. BYD sẽ cung cấp lô hàng đầu tiên của mình cho nhân viên của mình cũng như các tài xế xe buýt, taxi, xe hơi, tình nguyện viên và nhân viên hàng không. Trước đó, theo truyền thông địa phương đưa tin, Tập đoàn sản xuất xe tải Shaanxi Automobile Group cũng đã bắt đầu sản xuất khẩu trang và kính chống độc vào ngày 9/2 vừa qua với 3.000 chiếc kính chống độc được sản xuất mỗi ngày. Bên cạnh đó, Tập đoàn ô tô Quảng Châu – Guangzhou Automobile, một đối tác liên doanh với các hãng xe như Toyota, Honda cũng đang xem xét việc sản xuất khẩu trang cũng như thiết bị sản xuất khẩu trang. Không chỉ các công ty ô tô Trung Quốc , nhiều công ty hoạt động trong lĩnh vực công nghệ, năng lượng như Tập đoàn dầu khí Sinopec, nhà máy lắp ráp Foxconn cũng không hề kém cạnh trong cuộc đua sản xuất vũ trang. Theo đại diện của Sinopec, tập đoàn này đã mua trang thiết bị và hiện đang lắp đặt 11 dây chuyền sản xuất khẩu trang tại đất nước triệu dân này. Mai Lý (Theo Bloomberg)