Có tất cả 6 biến thể với giá khởi điểm từ 23.335 AUD (tương đương 373 triệu đồng) cho bản Ascent Sport, bản cao cấp ZR có giá 33.635 AUD (tương đương 538 triệu đồng). Về trang bị, Corolla 2020 rất giống với chiếc Corolla hatchback được giới thiệu vào năm ngoái, bao gồm các tùy chọn và các tính năng của Toyota Safety Sense. Trên thực tế, phó Chủ tịch bán hàng và tiếp thị của Toyota Úc – ông Sean Hanley cho biết, chiếc Corolla sedan cũng có những tính năng như chiếc hatchback để mang đến cho khách hàng sự lựa chọn rõ ràng hơn về kiểu dáng. Điều đó đồng nghĩa với việc chiếc sedan Corolla có 2 động cơ: Động cơ M20A-FKS 2.0 L Dynamic Force 4 xi lanh mới và động cơ hút khí tự nhiên được trang bị hệ thống phun trực tiếp D-4S và van biến thiên điện VVT-iE sản sinh công suất 168 mã lực và mô men xoắn 200Nm. Hộp số sàn thông minh (iMT) với tính năng khớp nối tự động là tiêu chuẩn, tuy nhiên khách hàng có thể lựa chọn sử dụng Direct Shift-CVT. Đó là hộp số biến thiên liên tục đầu tiên trên thế giới với một thiết bị khởi động để cải thiện hiệu suất tốc độ thấp và tăng tốc. Nó có chế độ tỷ lệ ảo cũng như chế độ thể thao và lẫy chuyển số sau vô-lăng. Lần đầu tiên ra mắt thị trường Úc, Corolla sedan hybrid sử dụng phiên bản cải tiến của động cơ xăng Prius 1.8 L chu kỳ Atkinson và 2 động cơ điện. Chỉ riêng động cơ đốt trong đã sản sinh công suất 97 mã lực và mô men xoắn 142 Nm và nó được tăng cường với 2 động cơ điện sản sinh công suất 71 mã lực và mô men xoắn 163 Nm. Tổng công suất của hệ thống hybrid là 121 mã lực và đi kèm với pin hydride kim loại nikel 6.5 A. Cùng với lốp lực cản lăn thấp và thiết kế khí động học, chiếc Corolla Hybrid mang đến mức tiêu thụ nhiên liệu thấp thứ 2 trong các mẫu xe của Toyota, với mức tiêu thụ chu kỳ kết hợp chỉ 3,5 L/100 km. Mọi biến thể đều đi kèm với hệ thống hỗ trợ lái Toyota Safety Sense thế hệ 2, với tính năng phanh khẩn cấp tự động (AEB) được cung cấp bởi hệ thống an toàn tiền va chạm (PCS), kiểm soát hành trình chủ động, hỗ trợ theo dõi làn đường (chỉ CVT), cảnh báo chệch làn (chỉ số sàn), hỗ trợ nhận diện biển báo và chiếu sáng công suất cao. Hệ thống PCS hiện có thể cảm nhận được người đi bộ vào ban đêm nhưng việc phát hiện người đi xe đạp chỉ có thể diễn ra vào ban ngày. Ngoài ra, xe cũng đi kèm với camera sau và 7 túi khí, với các biến thể đắt tiền hơn được trang bị màn hình điểm mù và màn hình head-up. Đèn pha LED tiêu chuẩn (mẫu cơ sở có phản quang LED), hệ thống thông tin giải trí được nâng cấp với Apple CarPlay và Android Auto cũng như phanh điện tử. Về trang bị, mọi mẫu hybrid đều có mở khóa thông minh với nút đề khởi động, trong khi mẫu tầm trung đi kèm với điều hường GPS và cảnh báo giao thông trực tiếp, khay sạc không dây và vô-lăng cao cấp 3 chấu với lẫy chuyển số. Bản cao cấp ZR có kiểu dáng thể thao nhất nhờ có mâm xe 2 tông màu 18 inch. Nó còn được trang bị ghế thể thao sưởi (bọc da tổng hợp, có thể điều chỉnh công suất), cửa sổ trời mở điện và hệ thống âm thanh JBL 9 loa cao cấp./. Theo VOV