Bị lực lượng CSGT Phủ Lý dừng xe vì lỗi không gương chiếu hậu, người vi phạm khá bất ngờ khi chiến sĩ CSGT chỉ yêu cầu anh đi mua gương chiếu hậu lắp vào và nhắc nhở phải tuân thủ luật giao thông. Câu chuyện được chia sẻ trên mạng xã hội đang khiến dư luận bất ngờ, thích thú. Hơn 2 ngày qua, trên khắp các diễn đàn mạng xã hội Facebook bàn tán sôi nổi trước cách xử lý lỗi vi phạm “lạ đời” của một chiến sĩ CSGT thành phố Phủ Lý (Hà Nam) vào ngày nghỉ lễ 30/4 – 1/5. Câu chuyện được của tài khoản Tùng Kaka chia sẻ trên mạng xã hội. Cụ thể tài khoản này chia sẻ: Anh đang tham gia giao thông bằng xe máy trên quốc lộ 1A đoạn chạy qua địa phận thành phố Phủ Lý thì bị lực lượng CSGT dừng xe kiểm tra vì không có gương chiếu hậu. Người CSGT nói, có 2 cách xử lý: 1. Ra quyết định xử lý vi phạm hành chính tại chỗ, mức phạt từ 80.000-100.000 đồng; 2. Nhắc nhở để người vi phạm tiếp tục di chuyển. Tuy nhiên để đảm bảo an toàn cho người tham gia giao thông, chiến sĩ CSGT không xử phạt mà chỉ nhắc nhở và tạm giữ bằng lái, với điều kiện người vi phạm phải khắc phục lỗi ngay, sau đó sẽ được trả bằng lái để tiếp tục di chuyển. Tài khoản Tùng Kaka thuật lại đoạn đối thoại với CSGT: "- Bây giờ anh đi thẳng 200m lên ngã tư đèn đỏ kia rẽ trái có mấy tiệm sửa xe lắp gương vào chỉ với giá 25.000 đồng. - Nhưng giờ anh cầm bằng lái của tôi lát tôi quay lại biết tìm ai lấy? - Anh chụp ảnh tôi lại nếu sợ tôi không trả, lát anh khắc phục lỗi xong quay lại trả bằng cho anh tiếp tục di chuyển. Lát sau quay lại: - Bây giờ tôi trả bằng, anh di chuyển cẩn thận. - Cảm ơn đồng chí cảnh sát!". Qua tìm hiểu được biết, chiến sĩ CSGT có cách "xử phạt" đặc biệt nói trên là Thượng úy Nguyễn Văn Hưởng, thuộc Đội CSGT thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam. Theo chia sẻ của Thượng úy Hưởng, vụ việc xảy ra vào khoảng 10h sáng 30/4 tại ngã ba Lê Lợi - Lê Hoàn (gần khu vực chợ Bầu - thành phố Phủ Lý). Thời điểm trên, anh cùng các chiến sĩ trong tổ công tác đang làm nhiệm vụ tại ngã ba đèn đỏ Lê Lợi giao nhau với quốc lộ 1A thì phát hiện một nam thanh niên đi xe máy không lắp gương chiếu hậu nên đã yêu cầu dừng xe. Thượng úy Hưởng cho biết: "Tôi khá bất ngờ trước việc cộng đồng mạng chia sẻ sự việc trên. Do là ngày lễ nên chúng tôi chỉ nhắc nhở người vi phạm khi tham gia giao thông, tôi chỉ yêu cầu người vi phạm đi lắp gương tại một tiệm sửa xe gần đấy rồi quay lại tôi mới gửi lại bằng lái. Một lúc sau thì anh này trở lại tôi trao trả bằng lái xe, anh ấy vui vẻ cảm ơn rồi tiếp tục di chuyển”. (Theo Dân trí)