Cảnh sát "giải cứu" người đàn ông ngủ quên trong xe ô tô Vào khoảng 18 giờ ngày 10-7, lực lượng cảnh sát giao thông TP.Hà Nội nhận được tin báo của quần chúng nhân dân về một trường hợp xe ôtô Honda CR-V màu trắng BKS 30F-471.60 dừng giữa đường gây ách tắc giao thông nghiêm trọng tại phố Hàng Bài, đoạn ngay cạnh Trung tâm Thương mại Tràng Tiền (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội). Hiện trường người đàn ông ngủ trong ô tô trên phố Hàng Bài, Hà Nội (Ảnh: Báo Vietnamnet) Ngay lập tức, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để giải quyết vụ việc. Tiếp cận hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện xe ôtô CRV màu trắng BKS 30F-471.60 vẫn nổ máy và bên trong xe có một người đàn ông trung niên ăn mặc lịch sự đang ngủ say. Nhận thấy tình hình nguy hiểm do lái xe có thể đạp nhầm chân ga gây ra tai nạn liên hoàn, bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng cảnh sát giao thông đã đưa được người đàn ông này ra ngoài và đưa chiếc xe ôtô vào lề đường để người dân di chuyển bình thường. Được biết, khi được yêu cầu kiểm tra nồng độ cồn thì người đàn ông này đã bất hợp tác. Ôtô lao lên vỉa hè ở Hà Nội, tài xế và người ngồi cùng ngủ “lay’ không tỉnh Khoảng 18 giờ ngày 23-6, xe ô tô nhãn hiệu Kia morning BKS 98A-096 vừa đi vừa “đánh võng” với tốc độ cao trên đê Trần Quang Khải - hướng lên cầu Chương Dương (quận Hoàn Kiếm, TP.Hà Nội). Xe ôtô này chỉ chịu dừng lại sau khi đã lao lên vỉa hè. Nhận được tin báo của người dân, lực lượng cảnh sát giao thông TP.Hà Nội đã có mặt tại hiện trường để giải quyết vụ việc. Tiếp cận hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện trong xe có 2 người đàn ông đang ngủ say. Lái xe và người đi cùng trên ô tô (Ảnh: Báo Vietnamnet) Được biết, sau khi kiểm tra, lực lượng chức năng xác định 2 người đàn ông này không có nồng độ còn trong máu và không sử dụng ma túy, nguyên nhân là sự chênh lệch nhiệt độ trong và ngoài xe khiến họ bị sốc nhiệt. Lái xe ngủ gật, xe mất lái Rạng sáng 30-7, xe khách 16 chỗ BS 75B - 000.52 đang trên đường đi rước dâu thì va chạm với xe container mang BS 51D - 411.21. Hậu quả của vụ va trạm khiến 13 người tử vong cùng nhiều người bị thương. Xe ô tô 16 chỗ nát bét sau tai nạn (Ảnh: Báo Thanh niên) Theo thông tin từ lực lượng chức năng tỉnh Quảng Nam, vào thời điểm trước khi xảy ra va trạm, lái xe container mang BS 51D - 411.21 đã phát hiện xe khách chạy quá tốc độ nên đã chủ động giảm tốc độ và đánh lái tránh xe khách, tuy nhiên do xe khách đi với tốc độ quá nhanh và lái xe ngủ gật nên đã xảy ra tai nạn. Lái xe ngủ gật, xe tải rơi xuống cầu ở Bình Phước Sáng 15-6-2016, do quá mệt mỏi sau một quãng đường dài, lái xe Lê Văn Hoàng (sinh năm 1989, thường trú tại xã Nhị Thành, huyện Thủ Thừa, tỉnh Long An) điều khiển xe ôtô tải BKS 62C-018.34 đã ngủ gật và đâm sập lan can thành cầu Bàu Bàng trên QL14, huyện Chơn Thành, tỉnh Bình Phước. Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: Báo Người Lao động) Xe ôtô sau khi đâm gãy thành cầu đã tiếp tục lao xuống suối. Hậu quả của cú va chạm khiến cầu Bàu Bàng bị hư hỏng nặng, xe ôtô nát phần đầu, riêng lái xe Lê Văn Hoàng may mắn chỉ bị thương nhẹ. Ngủ gật - Nguyên nhân của nhiều vụ tai nạn giao thông Thiếu ngủ là một trong những nguyên nhân chính gây tai nạn giao thông trên thế giới, đó là phát biểu của giáo sư Telfilo Lee Chiong (Trung tâm Nationnal Jewish Health, Mỹ) tại hội nghị khoa học thường niên Hội Hô hấp Việt Nam và Chương trình đào tạo y khoa. Ở Việt Nam, chưa có thống kê cụ thể về số lượng các vụ tai nạn giao thông liên quan đến thiếu ngủ. Tuy nhiên, thời gian gần đây xảy ra rất nhiều vụ tai nạn nghiêm trọng do lái xe buồn ngủ. Để giảm thiểu tình trạng này, giáo sư Ngô Quý Châu, Chủ tịch Hội Hô hấp Việt Nam khẳng định cần phải có sự phối hợp giải quyết của nhiều ban ngành và trước tiên là tuyên truyền nâng cao ý thức của từng người điều khiển phương tiện giao thông. Theo An Ninh Thủ Đô