Nằm trên trục đường lớn của Sóc Trăng tại địa chỉ NR1A, phường Hồ Đắc Kiện, Châu Thành, Sóc Trăng, Fleetpoint Vũ Mạnh Thắng - Sóc Trăng có vị trí địa lý thuận lợi để chăm sóc cho lưu lượng lớn xe tải và xe buýt đến sửa chữa, thay lốp và các dịch vụ khác. Fleetpoint Vũ Mạnh Thắng - Sóc Trăng có diện tích hơn 1.000 m2, đủ không gian để chăm sóc đến 3 container hoặc 6 xe tải 15 tấn cùng lúc. Nhằm mang đến dịch vụ chăm sóc xe đạt chuẩn toàn cầu, toàn bộ máy móc tại Fleetpoint Vũ Mạnh Thắng - Sóc Trăng đều được nhập khẩu, nhân viên cũng dày dặn kinh nghiệm và được tập huấn, đào tạo bài bản theo chuẩn Bridgestone. Tại Fleetpoint Vũ Mạnh Thắng, các loại lốp đều được phân phối chính hãng với mức giá niêm yết được công khai. Lốp chính hãng Bridgestone sẽ được hưởng chế độ bảo hành của Bridgestone lên đến 7 năm với nhiều điều khoản có lợi cho khách hàng. Fleetpoint Vũ Mạnh Thắng còn được trang bị phòng chờ tiện ích, có nước uống và wifi để các bác tài có thể nghỉ ngơi, hồi phục thể lực cho những chặng đường dài. Nhân dịp khai trương, từ ngày 21/12 - 31/12 khách hàng đến Fleetpoint Vũ Mạnh Thắng sử dụng các dịch vụ chăm sóc xe nhận được nhiều ưu đãi hấp dẫn cùng phiếu xăng trị giá 500.000đ. Lốp xe là một trong những yếu tố chiếm nhiều chi phí nhất của doanh nghiệp vận tải, một chiếc xe tải có thể cần 10 lốp hay thậm chí là 14 lốp với xe container. Lốp cũng là bộ phận duy nhất tiếp xúc với mặt đường, ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng dịch vụ của doanh nghiệp vận tải. Vì vậy, quyết định đầu tư trang bị loại lốp xe vừa chất lượng vừa hiệu quả luôn là trăn trở đối với đại đa số chủ xe. Với lớp người trẻ đi lên, có thể nói ngành vận tải tại ĐBSCL ngày càng chú trọng vào chất lượng, quy trình chuẩn hoá và uy tín lâu dài. Đó là nền tảng để những trung tâm chăm sóc lốp tải chuyên nghiệp ra đời và tạo nên mắt xích “cung ứng" lý tưởng cho yêu cầu của ngành vận tải. Nắm bắt được xu hướng chuyên nghiệp hoá của Tây Nam Bộ, Bridgestone mở rộng chuỗi Trung tâm dịch vụ lốp xe tải/buýt - Fleetpoint rộng khắp lục tỉnh. Fleetpoint là chuỗi trung tâm dịch vụ xe tải/buýt chuẩn quốc tế do Bridgestone phát triển, nhằm chăm sóc tốt nhất cho xe tải/buýt cũng như tạo thói quen chăm sóc, bảo trì xe cho tài xế và các chủ doanh nghiệp vận tải. Địa chỉ: Fleetpoint Vũ Mạnh Thắng, đường NR1A, phường Hồ Đắc Kiện, Châu Thành, Sóc Trăng. Điện thoại: 0913 600 514 Ngọc Minh