Ngày 11/1, Yamaha Motor Việt Nam chính thức xác lập 2 Kỷ lục Việt Nam với thành tích “xe ga chạy liên tục lâu nhất không nghỉ” (3 ngày 3 đêm) và “xe ga chạy liên tục xa nhất không nghỉ”. Hành trình được bắt đầu từ 8 giờ 10 phút ngày 8/1 và kết thúc vào lúc 9 giờ ngày 11/1. Theo đó, 02 chiếc xe ga Grande Hybrid đăng ký Kỷ lục Việt Nam được gắn camera trên xe để livestream trên Fanpage Yamaha và website 24/24 trong 3 ngày. Điểm đặc biệt của chương trình là quá trình vận hành xe diễn liên tục suốt 72 giờ trên các tuyến đường lớn tại TP.HCM. Để chinh phục thử thách chạy xe 3 ngày 3 đêm liên tục không nghỉ, người lái được thay ca sau 2 tiếng chạy xe trong tình trạng xe vẫn hoạt động (không được tắt máy, gạt chân chống xe). Thời gian tiếp nhiên liệu của xe trung bình chưa tới 1 phút. Toàn bộ hành trình được được kiểm tra, giám sát nghiêm ngặt bởi chuyên viên thẩm định của tổ chức Kỷ lục Việt Nam 24/24. Với 2 Kỷ lục Việt Nam sau 3 ngày 3 đêm lái xe liên tục không nghỉ, Grande Hybrid đã chứng minh sức mạnh bền bỉ của Blue Core thế hệ mới kết hợp hệ thống trợ lực điện Hybrid. Điểm nổi trội của Grande Hybrid là hệ thống động cơ lai xăng-điện lần đầu tiên được Yamaha trang bị trên xe tay ga nữ. Nguyên lý hoạt động của hệ thống động cơ này dựa vào sự kết hợp nhịp nhàng giữa động cơ Blue Core thế hệ mới với hệ thống trợ lực điện Hybrid. Với sự hỗ trợ của hệ thống Hybrid, chỉ tối đa 3 giây sau khi xe lăn bánh từ trạng thái đứng yên, bộ phát điện thông minh sẽ kích hoạt để tăng sức kéo (mômen xoắn) cho động cơ. Hệ thống động cơ mới mang đến nhiều ưu thế với tính năng khởi động nhanh với 1 lần bấm (One Push Start) giúp làm giảm tiếng ồn và khởi động nhanh chóng dễ dàng. Ngoài ra, Yamaha Grande Hybrid còn được tích hợp hệ thống dừng tạm thời (Stop & Start System) giúp tiết kiệm nhiên liệu; hệ thống khóa thông minh (Smart Key) với nút bấm điều khiển và tìm xe trong phạm vi cho phép; hệ thống chống bó cứng phanh ABS nâng cao tính an toàn cho người dùng khi phanh gấp… Ngoại hình của Grande Hybrid vẫn mang đậm phong cách thiết kế châu Âu thanh lịch, sang trọng nhưng được chăm chút hơn về chi tiết, chiều sâu khiến xe đẹp thanh thoát ở mọi góc nhìn và tôn dáng người lái. Song song với dàn đèn LED ấn tượng, mặt đồng hồ xe bằng công nghệ TFT cho khả năng hiển thị màu tốt hơn, dễ nhận biết các thông số của xe. Grande Hybrid cũng là chiếc xe có trọng lượng khá nhẹ nhàng khi chỉ có 101kg giúp người dùng dễ dàng dắt xe lên xuống thềm nhà, dắt xe trong bãi đỗ, lên xuống vỉa hè… Được trình làng vào đầu tháng 12 vừa qua, Grande Hybrid có mức giá lần lượt 45.5 triệu, 49.5 và 50 triệu đồng cho lần lượt các phiên bản: phiên bản tiêu chuẩn, phiên bản đặc biệt và phiên bản kỷ niệm 20 năm. Lệ Thanh