Mitsubishi Xpander lấy ngôi vương phân khúc MPV từ Toyota Innova Trong nhiều năm trước đây, Toyota Innova vẫn luôn là mẫu xe đa dụng (MPV) bán chạy nhất thị trường Việt Nam. Tuy nhiên từ đầu năm 2019 tới nay, theo báo cáo doanh số từ Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), Toyota Innova đã không giữ được ngôi vương phân khúc này, bị Mitsubishi Xpander qua mặt. Cụ thể trong 7 tháng đầu năm 2019, Mitsubishi Xpander bán ra 8.578 xe, đứng đầu phân khúc MPV. Dù bán rất tốt, vẫn luôn nằm trong danh sách ô tô bán chạy nhất Việt Nam từng tháng nhưng Toyota Innova vẫn phải đứng ở vị trí thứ 2, bán ra 7.092 chiếc. Mitsubishi Xpander hiện là mẫu xe chủ lực của Mitsubishi tại thị trường Việt Nam hiện nay. Xe có thiết kế được đánh giá là ấn tượng với những đường nét thể thao, góc cạnh sắc sảo, nổi khối trên toàn thân xe, đặc biệt ở mặt trước. Đây chính là thiết kế đặc trưng Dynamic Shield vốn được áp dụng cho nhiều mẫu xe của Mitsubishi. Nhiều chuyên gia và người tiêu dùng đều đánh giá, Xpander hiện là mẫu MPV phổ thông có thiết kế ấn tượng nhất tại thị trường Việt Nam. Trong khoang nội thất, 3 hàng ghế Xpander đều được bọc nỉ, đủ chỗ ngồi thoải mái cho 7 hành khách. Hàng ghế thứ 2 gập tỷ lệ 60:40, hàng ghế thứ 3 gập 50:50. Ngoài ra, tựa tay trung tâm hàng ghế thứ 2 có thể gập xuống tạo thêm không gian chứa các vật dài. Một trong những điểm ấn tượng của nội thất Xpander chính là bố trí nhiều ngăn chứa đồ lớn – nhỏ, giúp người sử dụng thoải mái hơn. Trang bị tiện ích cho Xpander là hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng 2-DIN 6.2 inch, hệ thống kiểm soát hành trình, ổ cắm điện 12V cho cả 3 hàng ghế… Xe chỉ sử dụng phiên bản động cơ duy nhất là loại MIVEC I4 1.5L DOHC, đi kèm hệ dẫn động cầu trước và số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp tùy chọn, cho công suất 104 mã lực. Mitsubishi Xpander có giá bán 550 triệu đồng cho phiên bản sử dụng hộp số sàn (MT). Trong khi với trang bị hộp số tự động (AT), xe có giá 620 triệu đồng. Hyundai Kona soán ngôi Ford EcoSport Ford EcoSport là mẫu SUV đô thị cỡ nhỏ bán chạy nhất thị trường Việt Nam liên tiếp trong nhiều năm trước, kể cả khi có các đối thủ như Suzuki Vitara hay Chevrolet Trax. Thậm chí, doanh số Ford EcoSport tốt đến mức khiến các đối thủ phải ngậm ngùi rút khỏi thị trường Việt Nam. Tuy nhiên, kể từ khi Hyundai Kona xuất hiện, tình thế đã bị đảo ngược và EcoSport không còn giữ được ngôi vương của mình. Theo các báo cáo doanh số, 7 tháng đầu năm 2019, Ford EcoSport dù doanh số không thấp nhưng cũng chỉ bán ra được 2.443 xe. Trong khi đối thủ Hyundai Kona bán ra tới 3.759 xe. Phân khúc SUV đô thị cỡ nhỏ hiện tại đang có "vị vua" mới là Hyundai Kona, dù có giá bán cao hơn Ford EcoSport. Hyundai Kona là chiếc SUV toàn cầu được giới thiệu tại thị trường Việt Nam từ tháng 8/2018. Xe được trang bị 2 lựa chọn động cơ hộp số. Đầu tiên là động cơ Atkinson MPI 2.0L cho công suất tối đa 149 mã đi kèm hộp số tự động 6 cấp. Động cơ thứ hai là loại Gamma 1.6T-GDI cho công suất 177 mã lực đi kèm hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép. Honda CR-V giành giật ngôi vương phân khúc crossover từ Mazda CX-5 Trong năm 2018, Mazda CX-5 là mẫu xe bán chạy nhất phân khúc crossover tại Việt Nam, đạt doanh số 12.243 xe. Trung bình mỗi tháng có hơn 1.000 xe tới tay khách hàng. Tuy nhiên bước sang năm 2019, doanh số cao nhất phân khúc này không còn là mẫu xe này mà đã thuộc về Honda CR-V, kỳ phùng địch thủ với Mazda CX-5. Theo báo cáo bán hàng từ VAMA, chỉ trong 7 tháng đầu năm 2019, doanh số Honda CR-V đạt 8.930 xe, nhiều hơn tổng số xe cả năm trước bán ra (8.819 xe). Với doanh số cao như vậy, Honda CR-V đã chính thức lấy ngôi vương phân khúc crossover từ tay Mazda CX-5 khi mẫu xe này chỉ bán ra 6.845 chiếc từ đầu năm. Tuy vậy, Mazda CX-5 vẫn là một trong những mẫu xe bán chạy nhất thị trường hiện nay. Honda CR-V thế hệ mới được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan với 3 phiên bản L, G, E. Nâng cấp đáng kể nhất trên CR-V thế hệ mới là việc xuất hiện thêm hàng ghế thứ 3 với thiết kế 5+2. Thiết kế mới giúp chiếc xe có thể chở thêm người. Tuy nhiên cũng có ý kiến cho rằng, việc thiết kế 2 ghế cuối quá nhỏ và có không gian chật hẹp nên công năng sử dụng chỉ như là một giải pháp tình thế, kể cả khi được điều chỉnh co kéo với các hàng ghế trước. Khu vực giải trí trung tâm của CR-V được thiết kế mới với sự xuất hiện của màn hình cảm ứng 7 inch. Màn hình này tích hợp hầu hết các tính năng giải trí cũng như tiện ích như: âm thanh, camera lùi, đàm thoại rảnh tay, kết nối Smart Phone... Ngoài thiết kế, nâng cấp đáng nói tiếp theo trên Honda CR-V là động cơ tăng áp VTEC Turbo dung tích 1.5L. Động cơ tăng áp dung này kết hợp cùng hộp số vô cấp CVT có sức mạnh tới 188 mã lực. Động cơ này được Honda cho biết có sức mạnh tương đương động cơ hút khí tự nhiên có dung tích 2.5L. Theo Báo Giao thông