Theo thông tin từ các đơn vị nhập khẩu xe, mỗi một chiếc Rolls-oyce Cullinan bản tiêu chuẩn về Việt Nam có giá lăn bánh xấp xỉ 46 tỷ đồng. Đó là chưa kể một số chiếc được đặt hàng cá nhân hóa với nhiều trang bị cao cấp thì giá tiền còn đội lên đáng kể. Dù vậy, Rolls-Royce Cullinan vẫn được nhiều đại gia Việt ưa chuộng nhờ vào thương hiệu Rolls-Royce đắt giá và do Cullinan sở hữu ngoại hình đẹp mắt với các chi tiết nội, ngoại thất cực kỳ sang trọng. Tính từ gần cuối tháng 5/2019 đến nay có 7 chiếc xe SUV Rolls-Royce Cullinan về Việt Nam chủ yếu theo đường nhập khẩu tư nhân để phục vụ nhu cầu của các khách hàng nhiều tiền. Theo đó, chiếc mới nhất là chiếc Rolls-Royce Cullinan màu đen mang biển số Sài Gòn. Vào sáng ngày 12/10/2019, giới yêu xe đã không tránh khỏi sự bất ngờ khi SUV hàng “khủng” Rolls-Royce Cullinan tại Sài Gòn được bắt gặp khi đang đậu tại khu vực trung tâm thành phố. Được biết đây là chiếc Rolls-Royce Cullinan thứ 6 về Việt Nam theo đường nhập khẩu tư nhân. Ngoài ra mọi thông tin khác về xe lại không được tiết lộ. Trước đó, vào đầu tháng 8/2019 SUV siêu sang Rolls-Royce Cullinan thứ 6 đã về Việt Nam theo sự đặt hàng trước của một đại gia Sài Gòn. Sau hơn 3 tháng được đưa về Việt Nam, chiếc SUV siêu sang Rolls-Royce Cullinan màu trắng duy nhất tại Sài Gòn đã được chủ nhân cho ra biển trắng. Chiếc SUV siêu sang Rolls-Royce Cullinan màu trắng đầu tiên ra biển trắng tại Việt Nam này được đặt tên English White, nằm trong bảng màu sơn thông dụng nhất của Rolls-Royce. Ngày 18/6, một chiếc siêu xe Roll-Royce Cullinan nữa với ngoại thất màu đỏ độc lạ, nhập tịch dải đất hình chữ S, khẳng định độ chịu chơi và chịu chi của các đại gia nước nhà cho việc sở hữu những chiếc xe siêu sang hàng chục tỷ đồng. Điểm đáng chú ý dễ nhận thấy nhất của chiếc Cullinan này là ngoại thất với màu sơn đỏ đô lạ mắt. Nội thất xe phối màu đen-đỏ tone sur tone với màu ngoại thất. Bộ vành đen nhám tương tự như chiếc Roll-Royce màu đen trước đó từng xuất hiện tại Hà Nội. Tuy nhiên, không lâu sau đó, chiếc xe này đã được chủ nhân đầu tư độ mâm Mansory V.6 với thiết kế 6 cánh kép độc đáo, đường kính lên tới 24 inch, được hoàn thiện với 2 tông màu đen bóng/nhôm phay xước. Và ngoài bộ mâm, mọi chi tiết mạ bóng ở ngoại thất chiếc Cullinan thứ 4 này cũng đều đã được chủ xe đổi thành màu đen bóng. Trước đó ngày 3/6 nhiều người chơi xe ở Hà Nội khá bất ngờ khi có thông tin chiếc Rolls-Royce Cullinan thứ 3 được vận chuyển bằng xe chuyên dụng mang biển số Hải Phòng từ cảng Đình Vũ về Hà Nội. Và xe lăn bánh trên đường phố Thủ Đô trong chiều tối cùng ngày. Theo một loạt hình ảnh do anh Trần Nghĩa, người trực tiếp nhập khẩu chiếc Rolls-Royce Cullinan thứ 3 này tại Việt Nam cho thấy xe sở hữu ngoại thất sơn màu đen. Bên trong khoang lái chiếc Rolls-Royce Cullinan thứ 3 cũng được chụp lại với không gian nội thất màu trắng tương phản với nước sơn đen bên ngoài. Ngoài ra, chiếc SUV siêu sang Rolls-Royce Cullinan này còn có nội thất 5 chỗ ngồi, khác biệt khá lớn so với chiếc Rolls-Royce Cullinan màu trắng bạc đầu tiên về Việt Nam với thiết kế 4 chỗ ngồi. Cách đó vài ngày một showroom chuyên nhập khẩu tư nhân xe sang khá ở Hà Nội cũng tiết lộ hình ảnh chiếc Rolls-Royce Cullinan thứ 2 về Việt Nam. Rolls-Royce Cullinan thứ 2 này cũng có ngoại thất màu đen bóng sang trọng nhưng nội thất bên trong xe có màu cam nổi bật với nhiều tiện nghi hiện đại bậc nhất. Ngày 20/5, SUV siêu sang Rolls-Royce Cullinan đầu tiên vừa cập cảng Việt Nam đã chính thức về tay đại gia Hà Nội. Xe sở hữu ngoại thất màu trắng, nắp ca-pô màu bạc sang trọng. Anh Nghĩa, người trực tiếp nhập khẩu chiếc xe này cho biết xe về tay khách VIP với giá chính thức trên 45 tỷ đồng. Cũng như chiếc Cullinan thứ 4, chiếc Rolls-Royce Cullinan đầu tiên về Việt Nam được đổi màu từ trắng sang xanh dương đậm. Bên cạnh đó, chủ nhân cũng thay bộ vành mới kích thước 22 inch với họa tiết cánh hoa được phay xước độc đáo. Được biết, trong tháng 5 này, đại gia "điếu cày" Lê Thanh Thản cũng đã đặt mua một chiếc Rolls-Royce Cullinan màu đen. Được biết chiếc Cullinan của ông Thản là phiên bản tiêu chuẩn với một số tuỳ chọn đặt thêm, không phải là bản 'thửa riêng' từ bộ phận cá nhân hoá Bespoke của Rolls-Royce. Nó là 1 trong 3 chiếc Cullinan màu đen hiện đã được đưa về Việt Nam. Tuy nhiên thay vì về Việt Nam qua các nhà nhập khẩu tư nhân, chiếc Rolls-Royce của ông Thản đã đuợc nhập khẩu chính hãng. Về tổng thể, Rolls-Royce Cullinan sở hữu kích thước thuộc hàng “khủng” khi chiều dài x chiều rộng x chiều cao của mẫu xe này lên đến 5.341 x 2.164 x 1.835 mm và có chiều dài trục cơ sở là 3.295 mm, điều này có nghĩa rằng Cullinan dài hơn 200 mm so với đối thủ cạnh tranh trực tiếp – Bentley Bentayga, xe có trọng lượng không tải là 2.660 kg. Rolls-Royce Cullinan được trang bị động cơ V12, tăng áp kép, dung tích 6.75 lít, sản sinh công suất tối đa 563 mã lực và mô-men xoắn cực đại 850 Nm tại vòng tua máy 1.600 vòng/phút. Động cơ của Rolls-Royce Cullinan được trang bị hộp số tự động ZF 8 cấp, hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian và đánh lái 4 bánh hoàn toàn mới. Chi Bảo