Liên doanh Maruti Suzuki vừa tiết lộ một vài hình ảnh của chiếc SUV siêu nhỏ sắp được ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ. Chiếc SUV này có tên gọi là Maruti Suzuki S-Presso. Maruti Suzuki S-Presso sẽ có tổng số 10 phiên bản, bao gồm: Std, Std (O), LXi, LXi (O), VXi, VXi (O) và VXi + cao cấp nhất. Về ngoại hình, có mặt trước vuông vức với nắp ca-pô cao, đèn pha hợp nhất vào lưới tản nhiệt mỏng. Các yếu tố chrome góc cạnh trong lưới tản nhiệt giống hệt với mẫu Vitara Brezza, đèn LED HID được đặt bên dưới đèn pha, cản trước và cản sau màu đen. Một vài điểm thiết kế đáng chú ý khác của Maruti Suzuki S-Presso gồm: vòm bánh trước nổi bật, cột B bôi đen và các gờ cơ bắp. Xe cũng có tay nắm cửa kiểu cánh, đèn báo rẽ được gắn trên chắn bùn phía trước và vỏ bánh xe thép. Nếu so về chiều cao, Maruti Suzuki S-Presso là một chiếc xe khá cao. Khoảng sáng gầm xe của chiếc Maruti Suzuki S-Presso ở mức 180mm, tương đương với khoảng sáng gầm xe của chiếc Renault Kwid. Một điểm nổi bật nữa của Maruti Suzuki S-Presso là nó dựa trên nền tảng Heartect của Suzuki. Nền tảng này không chỉ mang lại lợi ích về độ cứng (giúp mẫu xe đáp ứng các tiêu chuẩn kiểm tra va chạm mới nhất) mà còn giúp xe nhẹ hơn. Với cân nặng 726kg, Maruti Suzuki S-Presso có trọng lượng cơ sở nhẹ hơn một chút so với chiếc Maruti Suzuki Alto 800 và thấp hơn 46kg so với Maruti Suzuki Alto K10. Được biết, Maruti Suzuki S-Presso sẽ gia nhập đội ngũ những chiếc xe nhẹ nhất được bán tại thị trường Ấn Độ. Với chiều dài 3,565mm, Maruti Suzuki S-Presso dài hơn 20 mm so với Alto K10, nhưng ngắn hơn so với Renault Kwid (3,79mm). Đặc biệt, với chiều cao nổi bật, ở mức 1,564mm, S-Presso cao hơn đáng kể so với Kwid (1,478mm) và Alto K10 (1, 485mm), giúp xe có nhiều không gian hơn cho hành khách. Bên trong khoang nội thất của Maruti Suzuki S-Presso được bọc da màu xám đen. Xe cũng được trang bị đồng hồ tốc độ kỹ thuật số và hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng SmartPlay Studio 7,0 inch, đi kèm với chức năng Apple CarPlay và Android Auto. Mẫu SUV này cũng có các thiết bị an toàn như ABS, túi khí phía người lái, cảm biến đỗ xe phía sau, nhắc nhở dây an toàn, đồng hồ tốc độ kỹ thuật số và hệ thống cảnh báo tốc độ trên tất cả các phiên bản. Tuy nhiên, phiên bản Std khá đơn giản. Các phiên bản (O) có thêm một túi khí bên hành khách. Phiên bản LXi sẽ bổ sung một máy điều hòa không khí và trợ lực lái. Trong khi đó, phiên bản VXi sẽ nhận được các thiết bị như hệ thống âm thanh SmartPlay Dock của Maruti kết nối Bluetooth, cửa sổ điện phía trước, ốp lưng màu và vỏ bánh xe. Thiết bị tiêu chuẩn trên VXi + (và là tùy chọn trên tất cả các biến thể khác) là một túi khí hành khách phía trước. Phiên bản này cũng có hệ thống thông tin giải trí SmartPlay Studio với nhận dạng giọng nói, điều khiển gắn trên vô lăng, khay bưu kiện phía sau, ORVM màu cơ thể và tay nắm cửa, ổ cắm phụ kiện 12V. Nhưng sẽ không có bánh xe hợp kim trên bất kỳ phiên bản nào. Đáng chú ý, Maruti Suzuki S-Presso sẽ là mẫu xe đầu tiên nhận được động cơ xăng K10B 1,0 lít tuân thủ tiêu chuẩn BS6. Động cơ ba xi-lanh này tiếp tục sản sinh công suất 68 mã lực và 90nm mô-men xoắn. Ngoài hộp số sàn 5 cấp, Maruti Suzuki cũng sẽ cung cấp tùy chọn hộp số tự động (AMT) trên 3 phiên bản hàng đầu (VXi, VXi (O) và VXi +). Theo kế hoạch, Maruti Suzuki S-Presso sẽ chính thức ra mắt vào ngày 30/9 tới đây, tại thị trường Ấn Độ . Tại đây, mẫu SUV cỡ nhỏ này có giá dự kiến ​​dao động trong khoảng Rs 3,3-4,5 lakh (tương đương 108-147 triệu đồng). Phương Linh (Theo Autocar India)