Câu chuyện về chiếc xe tải chạy trên cao tốc bị lật nhào do nổ lốp đã khiến nhiều người quan tâm và tìm cách phòng tránh cũng như xử lý tình huống bất ngờ này. Chiều ngày 15/7 vừa qua, trên cao tốc Trung Lương - TP.HCM, một chiếc xe tải đã bị nổ lốp bên trái và tài xế đã xử lý bằng cách phanh gấp. Tuy nhiên, cách xử lý này đã khiến xe lật nhào và suýt gây tai nạn liên hoàn cho hàng loạt xe đi phía sau. Do đó, cần phải tìm những cách phòng tránh an toàn và tối ưu cho lỗi phát sinh bất ngờ này. Trong một nhóm về xe cộ trên Facebook, nhiều ý kiến đã được đưa ra nhằm hạn chế tối thiểu hậu quả gây ra. Cách phòng trường hợp này được nhiều người đưa ra nhất, đó là phải kiểm tra kỹ các lốp xe, độ mòn lốp, hoặc trước khi vào cao tốc cần xem lại lốp đã bị nóng quá hay chưa hay lốp đã bị vật nào găm vào hay không. Nếu như vậy cần phải thay bỏ các lốp có vấn đề. Hoặc vẫn chưa thay kịp thì khi lên cao tốc cần chú ý đi chậm lại. "Cách hạn chế là trước khi vào cao tốc thì dừng lại kiểm tra kĩ dàn vỏ xe, vỏ nóng hoặc đã găm đinh víc hoặc đá dăm hay ko, vỏ mòn quá thì tốt nhất giữ tốc độ khoản 60-70km/h." Đó là cách phòng tránh chủ yếu, còn cách xử lý khi bị nổ lốp thậm chí còn quan trọng hơn. Đầu tiên, khi bị nổ lốp xe, không được phanh gấp hoặc đánh lái, vì như thế sẽ khiến xe khó điều khiển và mất lái. Sau đó, cần giữ vô-lăng ổn định, giảm ga về tốc độ thấp, rồi cuối cùng mới đánh lái sát vào lề đường. "Khi nổ vỏ trước thì không được phanh gấp hoặc đánh lái, chỉ giữ vô-lăng giảm ga và điều hướng xe, khi cảm thấy đã làm chủ được tình huống thì rà phanh và vào sát lề", một tài xế có kinh nghiệm cho hay. Nhiều người đã gặp phải trường hợp này cũng xác nhận họ đã xử lý như vậy. "Tôi có bị 1 lần trên cao tốc Sài Gòn - Long Thành. Đang tốc độ 80km/h bỗng nghe 1 cái đùng, theo bản năng và kinh nghiệm được truyền lại là cứ giữ chặt tay lái, để nguyên số không về số, thì tốc độ sẽ giảm dần khi nào còn 20-30km/h rồi rà thắng không được thắng gấp. từ từ tấp vào lề", một người khác chia sẻ trong nhóm Bạn hữu đường xa. Đây là một tình huống cần được hết sức chú ý, và không ít người đã từng mắc phải. Chính vì thế các tài xế cần bình tĩnh, vận dụng kỹ năng xử lý để luôn bình an trên những chặng đường của mình. (Theo Tiền phong)