Nhắc đến Harley Davidson Ultra phiên bản đặc biệt Custom Vehicle Operations™(viet tắt là CVO) điểm nổi bật của nó chính là kiểu dáng khá mạnh mẽ cùng thiết kế đậm chất Harley Davidson. Bên cạnh đó, Harley Davidson Ultra được ví như "vua đường trường" nổi tiếng đã được "lên đời" sau khi được gắn bộ kit 3 bánh chính hãng từ Mỹ. Nhờ bộ kit 3 bánh, chiếc xe này có dáng vẻ bề ngoài vững chắc hơn, người chơi xe không còn cảm giác phải chế ngự một "chiến mã" nặng nề. Ở Việt Nam, giới chơi xe cũng từng trầm trồ trước sự chịu chơi của một dân mê xe ở Sài Gòn khi tậu chiếc Harley Davidson Ultra Classic độ 3 bánh cực khủng. Tuy nhiên, với phiên bản CVO độ trike 3 bánh thì có lẽ hiện nay chỉ anh Nguyễn Quang Tú ở Phùng Hưng, Hà Nội là người duy nhất đang sở hữu. Là một người đam mê sưu tập xe mô tô cổ, anh Tú hiện có rất nhiều siêu phẩm hàng hiếm khiến mọi người phải ghen tỵ. Trao đổi với phóng viên xe Vietnamnet, anh Tú cho biết: “Chiếc siêu mô tô này thuộc đời 2012. Xe ngập khẩu từ Mỹ, Hải quan chính ngạch. Trước đó chủ xe mua đập thùng mới tinh sau đó đầu tư độ thêm nhiều đồ chơi hàng hiệu đắt tiền. Vì đam mê xe nên tôi đã mua lại từ chủ cũ cách đây hơn 2 tháng”. Theo anh Tú, chiếc Harley davidson ultra CVO 2012 độ trike 3 bánh này không chỉ độc nhất việt nam (giá sau khi lăn bánh chưa gắn đồ chơi xấp xỉ 2,5 tỷ đồng) mà nó còn thuộc hàng độc và khủng trên thế giới. Ngoài ra, phiên bản đặc biệt ultra CVO thường đắt hơn đến 1,5-2 lần bản thường. Dù đã 7 năm tuổi nhưng xe vẫn sở hữu lớp sơn đỏ tươi nguyên bản còn rất mới. Trang bị và đồ chơi cho chiếc xe này bảo gồm 3 bánh nhập từ mỹ gần 30.000 USD, cặp mâm Champion trike mạ crome. Hệ thống loa giải trí Harman kardon 4 loa công suất lớn; Pô Rine Heat chính hãng kèm bộ tinh chỉnh xăng gió. Bộ đèn bi led, đèn còi hú dẫn đoàn, hệ thống để chân chống rung, hệ thống chắn gió và làm mát. Hệ thống sưởi yên ,số lùi rời và hệ thống ga điện tử tự động cruise control ,trợ lực lái,… "Tổng chi phí mua mới và độ đồ chơi lên chiếc xe này xấp xỉ 3,5 tỷ đồng tương đương gần bằng 1 chiếc Mercedes-Benz S400 mới cứng. Tuy nhiên, sau 7 năm sử dụng, chiếc xe hiện được định giá 1,65 tỷ đồng. Mẫu xe này khá nổi tiếng trên thế giới và hiện Tổng thống Nga Putin cũng đang sở hữu một chiếc tương tự", anh Tú cho biết. Xem video: browser not support iframe. Chi Bảo