Ngày 30/09/2018 tại TP Phan Thiết, Bình Thuận, Honda Việt Nam đã khai trương Honda Ôtô Bình Thuận - Phan Thiết, Đại lý đạt tiêu chuẩn 5S thứ 3 của Honda tại Duyên Hải Nam Trung Bộ, nâng tổng số Đại lý Honda trên toàn quốc lên 30 Đại lý. Với mong muốn mang thương hiệu Honda Ôtô đến gần hơn với khu vực Duyên hải Nam Trung Bộ, Honda Việt Nam triển khai chiến lược mở rộng thị trường đến khu vực này, đặc biệt, tập trung đáp ứng nhu cầu sử dụng các sản phẩm và dịch vụ Honda chính hãng của khách hàng ở Bình Thuận và các tỉnh lân cận. Honda Ôtô Bình Thuận - Phan Thiết thuộc địa bàn tỉnh Bình Thuận, vị trí giao thông chiến lược, nằm trên trục giao thông trọng yếu Bắc - Nam nối liền khu vực trung tâm của tỉnh với các vùng kinh tế trọng điểm khác, tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển kinh tế, chính trị, xã hội của tỉnh nói riêng và khu vực Duyên hải Nam Trung Bộ nói chung. Được khởi công xây dựng từ tháng 7/2017, dự án Honda Ôtô Bình Thuận - Phan Thiết được đầu tư quy mô với tổng nguồn vốn lên đến 80 tỷ đồng. Sau hơn 1 năm triển khai, dự án chính thức đi vào hoạt động. Tọa lạc trên khu thương mại Bến Lội – Lại An, xã Hàm Thắng, huyện Hàm Thuận Bắc, tỉnh Bình Thuận, Honda Ôtô Bình Thuận - Phan Thiết có tổng diện tích lên đến gần 5.000 m2, được thiết kế hiện đại, sang trọng với 2 tầng bao gồm: khu vực trung bày xe, phòng chờ khách hàng, xưởng dịch vụ và khu hành chính văn phòng. Với phương châm kinh doanh “Không tự hài lòng bản thân để làm hài lòng Quý khách hàng”, Honda Ôtô Bình Thuận - Phan Thiết luôn nỗ lực hết mình đem đến những sản phẩm và dịch vụ tốt nhất đến cho khách hàng. Đến với Đại lý Honda Bình Thuận, khách hàng sẽ được phục vụ tận tình theo tiêu chuẩn 5S của Honda bao gồm: Bán hàng (Sales), Dịch vụ (Service), Phụ tùng Honda chính hiệu (Genuine Spare-parts), Hướng dẫn lái xe an toàn (Safety Driving) và Hoạt động đóng góp cho xã hội (Social Contribution). Ngay từ những ngày đầu, Honda Ôtô Bình Thuận - Phan Thiết đã tập trung bồi dưỡng đội ngũ nhân viên giàu nhiệt huyết, kỹ năng, kinh nghiệm, 100% đáp ứng tiêu chuẩn cho Honda, nhằm mang đên cho khách hàng những trải nghiệm hoàn hảo nhất. Hơn thế nữa, Honda Ôtô Bình Thuận - Phan Thiết còn được đầu tư và quản lý bởi Công ty TNHH Gia Hòa, đơn vị đã có 12 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh xe máy Honda, luôn nằm trong TOP các HEAD hoạt động xuất sắc nhất trong nhiều năm. Nhân dịp khai trương, đến với Đại lý Honda Ôtô Bình Thuận - Phan Thiết, khách hàng có cơ hội tham gia nhiều chương trình ưu đãi khi mua xe mới hoặc sử dụng dịch vụ chính hãng. Thông tin chi tiết về chương trình, liên hệ trực tiếp Đại lý hoặc truy cập website: https: www.hondaotobinhthuanphanthiet.com.vn Đại lý Honda Ôtô Bình Thuận - Phan Thiết Địa chỉ: Khu thương mại Bến Lội - Lại An, xã Hàm Thắng, huyện Hàm Thuận Bắc, tỉnh Bình Thuận Hotline: 091 252 8068 Website: www.hondaotobinhthuanphanthiet.com.vn Email: info@giahoacorp.com.vn Minh Ngọc