Nghị định 20/2019 sẽ chính thức có hiệu lực từ ngày 10/4/2019, quy định mức thu lệ phí trước bạ (LPTB) mới đối với xe bán tải và xe Van bằng 60% so với xe con. Theo tính toán, với mức lệ phí trước bạ mới, giá lăn bánh của một chiếc xe bán tải sẽ tăng lên hàng chục triệu đồng so với trước. Lệ phí trước bạ xe bán tải tăng gấp 3 Theo quy định mới, đối với ô tô vừa chở người, vừa chở hàng (ô tô Pick-up chở hàng) có khối lượng chuyên chở cho phép tham gia giao thông nhỏ hơn 1.500kg và có từ 5 chỗ ngồi trở xuống, ô tô tải Van có khối lượng chuyên chở cho phép tham gia giao thông nhỏ hơn 1.500kg nộp lệ phí trước bạ lần đầu với mức thu bằng 60% mức thu lệ phí trước bạ lần đầu đối với ô tô chở người từ 9 chỗ trở xuống. Từ lần 2 trở đi, mức thu là 2% và áp dụng thống nhất trên toàn quốc. Hiện nay, mức thu lệ phí trước bạ lần đầu đối với xe ô tô chở người từ 9 chỗ trở xuống là 10%, ngoại trừ Hà Nội là 12%. Như vậy, theo Nghị định, kể từ ngày 10/4, khi đăng ký lần đầu, xe bán tải và xe Van sẽ phải chịu mức thu lệ phí trước bạ tối thiểu là 6%, cao gấp 3 lần so với hiện nay là 2%. Thậm chí, người nộp lệ phí trước bạ lần đầu đối với xe bán tải tại Hà Nội sẽ phải chịu mức thu cao nhất, lên tới 7,2%. Với mức tăng lệ phí trước bạ như trên, giá lăn bánh xe bán tải tăng từ khoảng 28 - 47 triệu đồng tùy từng mẫu xe, phiên bản. Theo ghi nhận, ngay sau khi có thông tin tăng LPTB, thị trường xe bán tải đã có những phản ứng tức thì. Trao đổi với PV, nhân viên kinh doanh đại lý Ford Long Biên (Hà Nội) cho biết, lượng khách đến mua mẫu xe bán tải Ford Ranger đã tăng cao hơn gấp rưỡi so với trước. Khi mức LPTB mới được áp dụng, giá lăn bánh xe bán tải tăng hàng chục triệu đồng. Đây là số tiền không hề nhỏ nên nhiều khách đi mua xe trước khi Nghị định có hiệu lực để “chạy” lệ phí trước bạ, tiết kiệm tiền đăng ký”, nhân viên kinh doanh Ford Long Biên cho biết. Nhân viên một số đại lý Toyota trên địa bàn Hà Nội cũng cho biết, lượng khách đến mua và ký hợp đồng đối với mẫu xe bán tải Toyota Hilux đã tăng lên so với trước, dù xe bán tải không phải thế mạnh của Toyota tại thị trường Việt Nam. Nhiều người có ý định mua xe bán tải trước đây còn phân vân thì nay quyết định xuống tiền ngay để lấy xe trước thời điểm Nghị định có hiệu lực. Xe bán tải có giảm sức cạnh tranh? Ngay sau thông tin tăng LPTB đối với xe bán tải, nhiều người đã có những nhận định, bình luận khác nhau. Đa số ý kiến cho rằng, xe bán tải tăng LPTB nhưng vẫn ưu đãi hơn so với xe con khi đi đăng ký. Ý kiến khác cho rằng, nếu ai có ý định mua xe bán tải thì nên mua xe ngay trước thời điểm mức thu LPTB mới có hiệu lực. Anh Lê Đức Nguyên (Nguyễn Thị Định, Hà Nội), một người kinh doanh ô tô tại Hà Nội cho biết, trước đây, người tiêu dùng mua xe bán tải phần lớn vì mức LPTB thấp (2%) và tiền biển số rẻ (500 nghìn đồng). Khi mua xe bán tải, gần như họ được sở hữu một chiếc xe có giá lăn bánh sát với giá bán của chiếc xe, lại có trang bị như một chiếc SUV và không bị hạn chế về mặt lưu thông trên đường phố như xe tải. Tuy nhiên, mức thu LPTB đối với xe bán tải tăng lên sẽ khiến dòng xe này giảm sức cạnh tranh với các dòng xe khác. Ông Nguyễn Văn Lân, Giám đốc kinh doanh đại lý Mazda Phạm Văn Đồng nhận định, chắc chắn trong thời gian từ nay đến trước khi mức thu LPTB mới có hiệu lực, nhiều người dự định mua xe bán tải trong năm nay sẽ đổ xô đi mua xe bán tải, tiết kiệm được cả chục triệu đồng so với việc mua sau này. Thị trường xe bán tải trước 10/4 sẽ rất sôi động. Tuy nhiên, ông Lân dự đoán, sau khi quy định tăng LPTB có hiệu lực, thị trường xe bán tải ít nhiều sẽ bị ảnh hưởng. Con số sụt giảm đối với doanh số xe bán tải tại Việt Nam được dự đoán khoảng 30%. 70% còn lại là những người có nhu cầu mua xe bán tải thực sự bởi dòng xe bán tải rất đa năng, vừa có thể chở người lại chở được nhiều hàng hóa, hơn hẳn so với ô tô con. Nhân viên đại lý Ford Long Biên cũng nhận định, sau thời điểm 10/4, doanh số của dòng xe này cũng sẽ sụt giảm khoảng 20% so với hiện nay. (Theo Báo Giao thông)