Dưới đây là các ví dụ điển hình cho điều đó. Bill Gates Bill Gates - Người sáng lập Microsoft - hiện là nhà từ thiện giàu có với tài sản ròng đáng kinh ngạc trị giá 99,4 tỷ USD, đồng thời là một người đam mê Porsche . Vào những năm 1980, chiếc xe "hot" nhất lúc đó của Đức là chiếc Porsche 959 và Gates rất muốn sở hữu nó. Tuy nhiên, chiếc xe của ông không được thông quan vì đã không đáp ứng được yêu cầu của liên bang cũng như các tiêu chuẩn EPA. Porsche không hề quan tâm đến việc đó, vì thế chiếc xe đó đã bị cấm trong hơn một thập kỷ. Vị tỷ phú này đã cố gắng làm việc với nhiều người để luật cho phép nhập khẩu ôtô tư nhân đạt tiêu chuẩn được thông qua, việc này thật sự có ý nghĩa cả về lịch sử lẫn công nghệ. Người ta cũng thỉnh thoảng thấy ông lái chiếc Porsche 959 của mình. Steve Ballmer Steve Ballmer là cựu giám đốc điều hành của Microsoft và cũng là ông chủ của đội bóng rổ Los Angeles Clippers. Steve sở hữu khối tài sản được ước tính lên đến 50 tỷ đô. Chiếc xe được ông lựa chọn là Ford Fusion Hybrid. Ford và Microsoft là đối tác trong công việc và cha của Ballmer là cũng là một nhà quản lý tại Ford. Chiếc xe đã được trao cho ông bởi chính Alan Mulally - Giám đốc điều hành của Ford - tại lễ kỷ niệm chiếc xe thứ một triệu của họ được trang bị hệ thống Sync. Vladimir Putin Vladimir Putin luôn nhận mình chỉ là một người đàn ông Nga bình thường, nhưng thực ra, ông là một tỷ phú, thậm chí một số chuyên gia trong ngành tài chính tin rằng ông chính là người giàu nhất thế giới. Mặc dù vậy, cựu điệp viên KGB không tiết lộ bất cứ điều gì và giữ hình ảnh của mình như một người Nga yêu nước. Ông Putin sở hữu một chiếc xe được chế tạo bởi nhà sản xuất xe hơi lâu đời nhất nước Nga - Lada. Không rõ ông chỉ mua hay đã từng lái nó, nhưng sau cùng, những chiếc xe Lada được sản xuất với giá rẻ và phù hợp với nông dân. Steve Jobs Khi CEO đồng thời là nhà sáng lập của Apple vẫn còn sống, ông đã có một thỏa thuận với một công ty bán xe để đảm bảo cứ sau 6 tháng là ông sẽ có một chiếc xe hoàn toàn mới. Lý do để những chiếc xe không phải gắn biển số. Trước đây, luật pháp ở California cho rằng người mua xe sẽ có thể hối hận nên trong vòng 6 tháng đầu tiên, người mua xe chưa cần thiết phải gắn biển số cho phòng trường hợp họ muốn đổi sang chiếc xe khác. Tuy nhiên, kể từ năm nay, một bộ luật đã được thông qua để ngăn chặn việc đó, và nó được biết đến với tên gọi "Steve Jobs Loophole". Chưa rõ vì Jobs không thích bị theo dõi hay ông chỉ đơn giản nghĩ việc có biển số xe sẽ gây sự chú ý. Tất cả những gì chúng ta biết là ông đã từng sở hữu một chiếc Mercedes SL55 AMG. Tại thời điểm ông qua đời, giá trị tài sản ròng của ông ước tính khoảng 10,2 tỷ USD. Alice Walton Alice Walton là con gái duy nhất của người sáng lập Walmart - Sam Walton - và là người thừa kế tài sản của Walmart. Đời sống của bà đã gây ra nhiều tranh cãi với những đóng góp về chính trị và nghệ thuật, cũng như số tiền bà được nhận từ Walmart so với cơ cấu tiền lương của công ty và việc bắt vì lái xe khi say xỉn. Giá trị tài sản ròng của Walton là khoảng 50 tỷ USD và bà giữ kín các thông tin riêng tư của mình. Tuy nhiên, bà sở hữu một trang trại rộng 3200 mẫu ở Texas và được nhìn thấy đã lái chiếc F-150 King Ranch. Dường như bà đã theo bước cha mình vì trước đây ông cũng từng lái một chiếc F-150. Larry Ellison Larry Ellison, người sáng lập Oracle và thành viên hội đồng quản trị của Tesla, đã từng được coi là người giàu nhất thế giới. Ông cũng được biết đến như một tay chơi chuyên sưu tầm các đồ vật, du thuyền và xe hơi. Với giá trị tài sản ròng 65,1 tỷ USD, bộ sưu tập xe của Ellison có một số chiếc rất quý giá như McLaren F1, nhưng gần đây người ta lại thấy ông lái một chiếc Lexus LFA . Mark Zuckerberg Người sáng lập và CEO của Facebook có tài sản ròng trị giá 66 tỷ USD. Hai chiếc xe thường được Mark lái là Prius và Golf GTI. Tuy nhiên, anh ta sở hữu một chiếc xe thể thao rất nhanh và cực "khủng" trong gara của mình: Pagani Huayra. Donald Trump Dù bạn có tin Donald Trump thực sự là một tỷ phú hay không, thì Forbes vẫn ước tính ông có tài sản ròng trị giá 3,1 tỷ USD. Gần đây, Trump đã bày tỏ quan điểm về ngành công nghiệp ôtô, đặc biệt là những thương hiệu của Đức, ông cho rằng đây chính là mối đe dọa đối Mỹ. Năm 2018, Trump đã tuyên bố với tổng thống Pháp Emmanuel Macron rằng ông sẽ duy trì chính sách thương mại của mình "cho đến khi không có chiếc xe nào của Mercedes lăn bánh trên Đại lộ số 5 ở New York". Tất nhiên, Trump đã sở hữu một số xe hơi đắt tiền trước khi trở thành tổng thống, bao gồm cả một chiếc Mercedes-Benz McLaren SLR nhập khẩu mà ông đã đưa đến Trump Tower ở New York để làm quà tặng cho vợ mình Melania. Từ những thông tin thu thập được, ông mua rất ít ôtô của Mỹ, ngoại trừ Cadillac Escalades. Danh sách xe của Trump bao gồm một vài chiếc Rolls-Royce, một chiếc Diablo VT Roadster mà ông đã bán vào năm 2016, cùng năm đó, Trump đã mua một chiếc Mercedes-Benz S600 Guard. Warren Buffett Được coi là nhà đầu tư thành công nhất trong lịch sử, Warren Buffett có tài sản trị giá 88,4 tỷ USD, nhưng ông nổi tiếng là người khiêm tốn, không phô trương. Vào năm 2014, con gái ông đã nói với ông rằng thật xấu hổ khi thấy ông luôn lái xe chiếc Cadillac DTS 2006 của mình. Buffet đã nhờ cô con gái chọn cho mình một chiếc xe mới và cô đã chọn một chiếc Cadillac CTS. Buffet và con gái ông rất ấn tượng với thái độ phục vụ của đại lý này cũng như chiếc xe. Ông đã gửi thư khen ngợi cho giám đốc điều hành của General Motors. Jeff Bezos Bạn sẽ không thể biết Jeff Bezos - CEO của Amazon giàu có đến mức nào. Hiện tại, giá trị tài sản của Bezos được ước tính khoảng 150 tỷ USD. Có vẻ như Bezos rất giỏi trong việc giữ tiền vì lần cuối ông được thấy đang lái một chiếc Honda Accord đời 1996. Khi được hỏi về điều đó, ông có trả lời với người phỏng vấn: "Đây là một chiếc xe hoàn toàn tốt". Michael Bloomberg Cựu thị trưởng của New York và bây giờ là ông trùm truyền thông Michael Bloomberg sở hữu số tài sản lên tới 59,4 tỷ USD. Có thể bạn nhớ ông ấy là chính người đàn ông muốn thay đổi kích thước của các lon soda được bán ở New York và tuyên bố Nissan NV200 là "taxi của tương lai". Tuy nhiên, ông cũng đã quyên góp 130 triệu USD cho chính sách giao thông và an toàn đường bộ trên toàn thế giới. Với những nỗ lực của mình để làm giảm lượng người lưu thông trên đường và tắc nghẽn, sẽ rất ngạc nhiên khi biết rằng Bloomberg sở hữu một chiếc Audi R8 V10 và một chiếc Chevrolet Suburban. Sergey Brin và Larry Page Những người đồng sáng lập Google và là biểu tượng của ngành công nghệ Thung lũng Silicon sở hữu tài sản có trị giá hơn 100 tỷ USD. Họ đã lái một chiếc Toyota Prius trong suốt một thời gian dài, nhưng bây giờ cả hai đều chuyển sang xe điện Tesla. Trong bức ảnh trên chính là Brin trong chiếc Tesla của ông sau khi các nhân viên đã chơi khăm ông ấy bằng cách trang trí lại ngoại thất. Họ đã thay thế các logo ở giữa bánh xe bằng logo của Google. (Theo Carbuzz/ Tiền phong)