Xế hộp Range Rover LWB Autobiography của đại gia Minh "nhựa" vừa đóng biển 51G-76344. Range Rover LWB Autobiography là dòng xe SUV hạng sang đến từ nước Anh. Không giống với phiên bản tiêu chuẩn, trên Range Rover LWB Autobiography có một số tính năng nổi bật như đèn pha Pixel LED, mâm có kích thước 21 inch, điều hòa tự động 4 vùng độc lập, đèn nội thất 10 màu, cửa sổ trời toàn cảnh panorama, hàng ghế trước điều chỉnh điện 24 hướng, hàng ghế sau hạng ghế thương gia, ghế bọc chất liệu da Semi-Aniline, hệ thống âm thanh vòm Meridian 19 loa, camera 360… Ngoài ra, màn hình Touch Pro Duo tích hợp đầy đủ các điều chỉnh thuận tiện cho chủ nhân của xe. Range Rover LWB Autobiography có tổng chiều dài 5.200 mm, chiều rộng 2.073 mm và chiều cao 1.868 mm. Chiều dài cơ sở 3.120 mm. Xe sử dụng động cơ V8 5.0L SuperCharged sản sinh công suất 518 mã lực và mô-men xoắn 625 Nm. Đây là chiếc xe SUV hạng sang có khả năng đi trong địa hình Off-road vượt trội nhờ tính năng nâng hạ gầm của xe. Về nội thất của xe, trên Range Rover LWB Autobiography thì vô-lăng có một chút thay đổi khi chuyển các nút bấm sang dạng cảm ứng, lẫy chuyển số tích hợp phía sau. Sự sang trọng của một hãng xe đến từ nước Anh nằm ở phần nội thất xe. Tất cả các ghế đều là loại ghế da cao cấp, không những vậy, xe có thể tự hạ chiều cao giúp người dùng dễ bước vào bên trong và cả 4 cửa đều là cửa hít. Do được trang bị hộp số 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh nên Range Rover LWB Autobiography có thể tăng tốc từ 0-96 km/h chỉ trong 5,2 giây. Cả hai chiếc “xế hộp” hạng sang của đại gia Minh “nhựa” là Lamborghini Urus và Range Rover LWB Autobiography đều được nhập khẩu theo diện chính hãng. Sự mới lạ trong thời gian gần đây của đại gia trẻ này chính là việc anh mua hai chiếc siêu xe dòng SUV mà không phải là các dòng xe Sport như Ferrari, McLaren… điều này có lẽ đã thể hiện một nét riêng của Minh “nhựa” trong thời gian tới. Trường An Trân trọng mời bạn đọc gửi tin, bài, ảnh, video cộng tác về chuyên trang theo email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin trân trọng cảm ơn!