Như vậy, tất cả khách hàng mua xe VinFast ngay tại thời điểm này đều được hưởng chính sách siêu ưu đãi tài chính hấp dẫn. Cụ thể, với hai dòng xe Lux SA2.0 và Lux A2.0, khách hàng sẽ chỉ cần thanh toán trước 30% giá trị khi mua xe, 70% còn lại sẽ được thanh toán dưới hình thức trả góp trong vòng 8 năm với các ưu đãi sau: - Trong 2 năm đầu, VinFast sẽ chi trả toàn bộ tiền lãi vay, khách hàng chỉ cần thanh toán tiền gốc vay hàng tháng. - Từ năm thứ 3 trở đi, khách hàng thanh toán tiền gốc và lãi vay với mức lãi suất không vượt quá 10,5%/năm. - Trong trường hợp từ năm thứ 3 trở đi, lãi suất thả nổi trên thị trường cao hơn mức 10,5%/năm, VinFast sẽ hỗ trợ chi trả phần lãi suất chênh lệch cho ngân hàng, khách hàng chỉ phải trả mức lãi suất cố định 10,5%/năm. - Trong trường hợp từ năm thứ 3 trở đi, lãi suất thả nổi trên thị trường thấp hơn mức 10,5%/năm, ngân hàng sẽ áp dụng mức lãi suất thấp hơn này cho khách hàng. Với giá bán hiện tại dành cho mẫu sedan VinFast Lux A2.0 phiên bản tiêu chuẩn là 1,099 tỷ đồng, khách hàng chỉ phải thanh toán 329,7 triệu đồng ban đầu, tương ứng với 30% giá trị xe. Trong hai năm đầu tiên, mỗi tháng khách hàng chỉ phải trả 7,5 triệu đồng tiền gốc vay. Kể từ năm thứ ba trở đi, mỗi tháng khách phải trả tối đa 11,1 triệu đồng tiền gốc và lãi vay. Đổi lại, khách hàng sẽ được sở hữu mẫu xe thương hiệu Việt đẳng cấp thế giới, với thiết kế Ý, công nghệ Đức và độ an toàn đạt chuẩn 5 sao ASEAN NCAP. Tương tự, với mẫu SUV VinFast Lux SA2.0 phiên bản tiêu chuẩn, số tiền thanh toán ban đầu mà người tiêu dùng phải trả khi mua xe là 459 triệu đồng. Trong hai năm đầu tiên, tiền gốc vay hàng tháng phải trả là 10,5 triệu đồng. Kể từ năm thứ ba trở đi, khách phải trả cả gốc và lãi mỗi tháng tối đa 15,4 triệu đồng. Ngoài ra, nếu lựa chọn phương án thanh toán 100% và không vay ngân hàng, khách hàng mua xe VinFast Lux từ ngày 01/12/2019 sẽ được tặng 1 voucher mua nhà tại bất kỳ dự án nào của Vinhomes, với tổng giá trị bằng 13% giá xe. Đây là những chính sách hỗ trợ đặc biệt hấp dẫn, được VinFast phối hợp cùng các đối tác xây dựng và cung cấp cho khách hàng, với mong muốn giúp người tiêu dùng Việt Nam có cơ hội sở hữu sản phẩm ô tô thương hiệu Việt với mức giá và chi phí tối ưu nhất. VinFast Lux với hai dòng sản phẩm bao gồm mẫu sedan Lux A2.0 và mẫu SUV Lux SA2.0 đều được trang bị hộp số tự động 8 cấp, động cơ 2.0L, 6 túi khí, hệ thống âm thanh giải trí sống động tối đa 13 loa. Với các công nghệ an toàn hàng đầu như chống bó cứng phanh (ABS), phân phối lực phanh điện tử (EBD), hỗ trợ phanh khẩn cấp (BA), cân bằng điện tử (ESC), chống trượt (TCS), hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HSA)..., VinFast Lux A2.0 và Lux SA2.0 đã được tổ chức đánh giá xe mới uy tín thế giới ASEAN NCAP xếp hạng 5 sao về độ an toàn – mức cao nhất dành cho một mẫu ô tô. Minh Tuấn