Khan bị buộc tội năm 2014 vì điều hành đại lý ôtô chuyên lừa đảo khách hàng. Người đàn ông này nhận khoản tiền lớn từ khách hàng, hứa hẹn giao xe rồi biến mất. Khan từng là chủ đại lý xe Emporio Auto Group tại Ramsey, New Jersey. Người này giả mạo chứng từ chuyển tiền và làm giả hợp đồng mua bán xe. FBI từng treo thưởng 20.000 USD cho những ai cung cấp thông tin dẫn tới việc bắt giữ Khan. Năm 2015, đại bồi thẩm đoàn kết luận Khan đã rút 1,7 triệu USD từ ngân hàng thông qua hơn 20 khoản vay. Tuy nhiên, các nhà điều tra sau đó xác định Khan đã lừa đảo ít nhất 75 nạn nhân mua xe. Trong cuộc phỏng vấn độc quyền với Fox News, Khan cho biết đã cố thương thuyết với FBI về quyết định đầu hàng nhưng không được chấp nhận. Theo đó, từ năm 2016 Khan đã gửi thư ngỏ cho các công tố viên nói rằng mình vô tội và đồng ý ra đầu thú nếu những cáo buộc tương tự với người em trai được gỡ bỏ. Ngoài ra, Khan cũng yêu cầu công tố viên cho phép gia đình (gồm vợ và các con) được quay lại Mỹ sau khi anh ta đầu hàng. “FBI treo thưởng 20.000 USD để bắt tôi nhưng ai mà biết họ sẽ phải chi nhiều hơn để truy lùng tôi khắp thế giới. Thà rằng cứ để tôi bước chân vào sứ quán. Họ đã có sẵn máy bay, chỉ việc đưa tôi và vợ con tôi về Mỹ là xong”, Khan giãi bày. Văn phòng Công tố Viện Liên bang New Jersey và FBI không bình luận về vụ việc. Tuy nhiên, cựu công tố viên liên bang Joseph Mack của New Jersey nói rằng yêu cầu của Khan thật lố bịch vì anh ta là tội phạm bị truy nã. “Anh ta đã tạo ra mớ hỗn độn này, và giờ lại muốn Bộ Tư pháp đứng ra giải quyết. Chẳng có sự cảm thông nào ở đây cả”, Joseph Mack bày tỏ. Khan nói rằng hai đứa con mình đã không được đến trường trong suốt 5 năm anh ta chạy trốn, đồng thời người vợ bị đau ốm thường xuyên. Theo tờ The Washington Examiner, các nạn nhân của Khan cũng chẳng vui vẻ gì khi biết “siêu lừa” đang cố thỏa hiệp với chính quyền. “Anh ta đáng bị trừng phạt vì lừa quá nhiều người và để lại quá nhiều nỗi đau cho họ”, Gary Burnstein, người bị Khan lừa gần 1 triệu USD , chua xót nói. Hiện chưa rõ Khan đang ở nước nào và nước đó có ký hiệp định dẫn độ với Mỹ hay không. Nếu bị kết án tại Mỹ, Khan có thể phải chịu mức án 100 năm tù. Theo Zing