Sau khi Xe VietNamNet đăng tải bài viết “ Vứt xó 8 tháng, BMW bốc mùi khai thối” , đến chiều tối qua, ngày 2/7/2019, chiếc xe ô tô tưởng như vô chủ đã được chuyển đi. Anh Phạm Văn Xuyên, chủ căn nhà ở ngõ 163 đường Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, đối diện với vị trí đỗ xe cho biết:“Một người xưng danh là chú của chủ xe có gọi cho tôi thông báo sẽ chuyển xe đi. Khi tôi đi làm về thì xe đã được mang khỏi chỗ để. Sau đó tôi đã dọn dẹp để trả lại không gian sạch sẽ”. Theo tìm hiểu của Xe VietNamNet, sau khi bị truyền thông và cộng đồng phản ứng, chủ xe đã chủ động liên lạc ông M.Hùng, chủ garage sửa xe để nhờ di chuyển xe trở lại khuôn viên garage, tránh ảnh hưởng khu dân cư. Chiếc xe bị hư hại hệ thống điện do chuột cắn phá nên đã được khắc phục nhanh hệ thống điện, thay mới ắc-quy để có thể nổ máy chạy xe về garage. Đây là chiếc xe sang BMW 3-Series đời 2004 với kiểu dáng chưa lỗi mốt so với các mẫu sedan của BMW sau này.Dù để phơi mưa nắng lâu ngày, lớp sơn của xe vẫn còn rất tốt và chỉ bị gỉ sét một vài chỗ gần bánh xe, lốp xe trước đã bị bẹp do lâu ngày không sử dụng, logo phía sau bị vặt, bụi và rác phủ quanh. Chiếc xe này được trang bị khối động cơ 2.5l, sản sinh công suất tối đa 189 mã lực tại 6.000 vòng/phút và lực mô-men xoắn tối đa 245 Nm tại 3.500 vòng/phút. Hiện trên thị trường xe cũ, BMW 3-Series 2004 có giá khoảng hơn 200 triệu đồng. Trong thời gian qua, cộng đồng mạng cũng không ít lần xôn xao bởi sự xuất hiện của những chiếc xe sang đắt tiền khác bị "bỏ xó". Cụ thể vào tháng 11/2018, một chiếc xe sang hiệu suất cao Mercedes-Benz S63 AMG thế hệ thứ 5 từng có giá bán 10 tỷ đồng khi về Việt Nam bị chủ nhân cho đỗ ở ngoài đường suốt hàng tháng trời ở vỉa hè Hà Nội. Hay tháng 3/2017, một chiếc siêu xe sang Bentley Continental Flying Spur màu trắng trị giá nhiều tỷ đồng bị chủ nhân vứt xó ở vỉa hè với phần cản trước bị hư hỏng nghiêm trọng, một phần của cản va trước đã biến mất trong khi đèn pha phía bên phải có vẻ bị vỡ cùng với đó là một lớp bám bụi khá dầy. Ngoài ra, cũng không thiếu những hình ảnh xe sang phủ bụi không được chủ nhân quan tâm tại Việt Nam như Audi A8L, Maserati, siêu xe Aston Martin Vanquish cho đến xe siêu sang như Rolls-Royce Phantom, Rolls-Royce Ghost Series II, Maybach 62S... hay thậm chí cả siêu xe Lamborghini. Đình Quý- Nguyễn Anh