Ford Ranger từ trước tới nay vốn được xem là độc tôn về việc sở hữu nhiều công nghệ, trang bị hiện đại trong phân khúc bán tải Các mẫu ô tô tại Việt Nam chạy đua công nghệ và trang bị là điều không hiếm gặp trong nhiều năm qua. Tuy nhiên, xe bán tải chạy đua về công nghệ, trang bị vẫn còn là điều gì đó rất lạ lẫm bởi trong suy nghĩ của nhiều người, công năng chính của một chiếc bán tải chỉ để chở hàng, không khác gì một chiếc xe tải nhỏ. Thế nhưng, trước sự phát triển của xe bán tải tại Việt Nam, đặc biệt là Ford Ranger được trang bị đầy ắp các công nghệ tiên tiến, giữ vững ngôi vua doanh số liên tiếp trong nhiều năm, có lẽ các hãng đã khiến các hãng xe phải suy nghĩ. Và mẫu xe nhen nhóm cho cuộc đua công nghệ, trang bị trên xe bán tải là Mitsubishi Triton mới. Từ trước tới nay, Ford Ranger vẫn luôn là mẫu bán tải hút khách nhất thị trường bởi giá bán không cao hơn nhiều so với các đối thủ mà lại sở hữu công nghệ tiên tiến. Ở phiên bản cao cấp nhất, xe sử dụng động cơ Bi-Turbo 2.0L, cho công suất tối đa lên tới khoảng 213 mã lực đi kèm hộp số tự động 10 cấp, đảm bảo sức mạnh nhưng vẫn tiết kiệm nhiên liệu. Ngoài ra, hàng loạt các công nghệ chỉ có trên những chiếc xe đắt tiền cũng được Ford ưu ái đưa vào mẫu bán tải chiến lươc của mình tại Việt Nam như: khởi động thông minh, cảnh báo lệch làn, định vị vệ tinh, kiểm soát tốc độ tự động, phanh chủ động khẩn cấp, trợ lực mở cốp sau. Điều này khiến khách hàng rất thích thú bởi chỉ phải bỏ ra số tiền chưa tới 1 tỷ đồng mà lại có thể sở hữu một chiếc xe với những công nghệ không hề thua kém xe sang. Mitsubishi Triton mới bản cao cấp nhất nâng cấp nhiều tính năng an toàn, tiện nghi Dường như nắm bắt được tâm lý này của khách hàng nên thời gian qua, Mitsubishi Motors Việt Nam cũng đã ra mắt Triton phiên bản mới. Ở phiên bản này, hãng đã đưa thêm vào mẫu bán tải Triton tới 12 nâng cấp (phiên bản 4x4AT MIVEC Premium), giúp mẫu xe trở nên vượt trội hơn hẳn cả về tiện nghi cũng như khả năng vận hành. Cụ thể theo đại diện Mitsubishi, Triton nâng cấp toàn diện sẽ có những công nghệ nổi bật, duy nhất trong phân khúc là hệ thống đèn pha tự động, có thể nhận biết xe đi ngược chiều để tự chuyển từ đèn pha (chiếu xa) sang đèn cốt (chiếu gần); cửa gió trên trần cho hành khách phía sau (bản Premium) giúp người ngồi ở hàng ghế này không cảm thấy nóng bức, làm mát nhanh hơn. Bên cạnh những trang bị tiên phong kể trên, Mitsubishi Triton 2020 bản cao cấp nhất cũng đặc biệt được chú trọng nâng cấp về mặt an toàn và hỗ trợ người lái, với các công nghệ gồm: Số lượng túi khí được nâng từ 2 lên thành 7, hệ thống giảm thiểu va chạm phía trước (FCM), hệ thống cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau (RCTA), hệ thống cảnh báo điểm mù (BSW), hệ thống hỗ trợ thay đổi làn đường (LCA), hệ thống chống tăng tốc ngoài ý muốn (UMS), cảm biến lùi và cảm biến góc trước. Nhiều khả năng trong thời gian tới, một cuộc đua công nghệ trên dòng xe bán tải sẽ xuất hiện tại Việt Nam, giống như Mitsubishi Triton đã làm Về mặt vận hành, ở phiên bản cao cấp nhất, xe được trang bị thêm khóa vi sai cầu sau điều khiển điện tử bằng nút bấm "ON R/D LOCK OFF" nằm ở bảng điều khiển trung tâm. Cải tiến này giúp cho xe có thể dễ dàng vượt qua các loại địa hình khó khác nhau. Có thể thấy, Mitsubishi Triton mới đã nhen nhóm một cuộc chạy đua công nghệ, trang bị trên xe bán tải tại Việt Nam, nơi mà chỉ có Ford Ranger ngự trị trước đây. Nhiều khả năng trong thời gian tới, các hãng xe khác cũng sẽ có những nâng cấp, cải tiến đối với các mẫu xe bán tải tại Việt Nam để cạnh tranh, thu hút khách hàng. Phân khúc bán tải vẫn được xem là mảnh đất màu mỡ không chỉ tại Việt Nam mà còn cả trên thế giới khi nhiều hãng xe cũng đã và đang bắt tay vào sản xuất dòng xe này như Tesla hay Hyundai với mẫu Santa Cruz, ra mắt vào năm 2021. Theo Báo Giao thông