Mẫu xe Mitsubishi Xpande r phân phối tại thị trường Việt Nam và Philippines đều được sản xuất tại Bekasi, Indonesia. Chính vì thế, những ngày này, khi có thông tin Mitsubishi Xpander đang chạy bỗng nhiên bị hụt hơi, chết máy khi tăng tốc được phản ánh nhiều tại Philippines đã khiến hầu hết khách hàng đang sử dụng mẫu xe này ở Việt Nam không khỏi lo lắng. PV Chuyên trang Xe VietNamNet đã ghi nhận trường hợp phản ánh đầu tiên ở Việt Nam về hiện tượng này. Đó là chiếc Mitsubishi Xpander của anh Nguyễn Văn Nghi, 51 tuổi ở huyện Tân Nguyên, Bình Dương. Trao đổi với PV xe VietNamNet, anh Nghi cho biết: “Chiếc xe Xpander của tôi mới lăn bánh chỉ 6000 km. Tuy nhiên, xe thường có vấn đề trong việc tăng tốc. Cụ thể khi tôi đạp chân ga từ tốc độ 50-60km thì xe bị hụt hơi, chững lại 2-3 giây sau đó mới tăng tốc được”. Anh Nghi kể, khi di chuyển ở tốc độ 30-40km/h thì xe hoàn toàn bình thường nhưng ở những trường hợp gấp anh cần tăng tốc, xin vượt các xe khác thì chiếc xe của anh không đáp ứng được mà thường nó sẽ bị chững lại một khoảng thời gian nhất định mới bắt đầu tăng tốc. Biết xe bị như vậy nên trong quá trình điều khiển xe, anh phải căn chỉnh lại cách đạp ga, không dám tăng tốc đột ngột vì sợ ảnh hưởng đến khả năng vận hành của xe. Được biết, xe Mitsubishi Xpander của anh Nghi được mua từ tháng 1/2019 tại đại lý Mitsubishi Moveo Bình Dương. Sau khoảng hơn 1 tháng nhận xe, anh đã phát hiện hiện tượng trên. Sau đó, anh Nghi cũng đã đi bảo dưỡng xe khi xe đạt 5.000km theo lịch hẹn. Tuy nhiên khi phản ánh tình trạng trên với kĩ thuật viên đại lý Moveo Bình Dương thì anh được phản hồi rằng, lỗi này không ảnh hưởng gì với chất lượng vận hành xe. “Đại lý giải thích rằng xe Xpander có dung tích động cơ 1.5 lít thường yếu hơn bản 2.0 lít nên việc xe không tăng tốc đột ngột được là chuyện bình thường”, anh Nghi cho biết. “Dù chưa bị chết máy lần nào nhưng những lúc hụt hơi như vậy tôi thấy động cơ xe như bị ì lại khoảng 2-3 giây. Với hơn 10 năm kinh nghiệm lái xe và đã từng sử dụng các mẫu xe như xe tải Daewoo, xe Chevrolet Cruze… nhưng đây là lần đầu tiên tôi gặp phải trường hợp như thế này”, anh Nghi chia sẻ thêm. Mitsubishi Xpander của anh Nghi thuộc đời 2018, giá lăn bánh là 700 triệu đồng. Xe được trang bị động cơ MIVEC 1.5L, cho công suất tối đa 104 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 141 Nm tại 4.000 vòng/phút, đi kèm với hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động 4 cấp. Đồng thời, xe sẽ chỉ được trang bị hệ dẫn động 1 cầu 2WD. Đánh giá về vấn đề này, kĩ sư ô tô Lê Văn Tạch khẳng định: “Xe bị hụt hơi khi tăng tốc là một lỗi khá nghiêm trọng ảnh hưởng trực tiếp đến an toàn của chính người điểu khiển xe. Bởi trong nhiều trường hợp muốn tăng tốc khẩn cấp để tránh va chạm nhưng xe không đáp ứng được thì rất dễ xảy ra tai nạn không đáng có”. Phân tích về nguyên nhân nào có thể dẫn đến lỗi như trên, anh Tạch cho rằng, hụt hơi khi tăng tốc có thể do hệ thống bơm nhiên liệu có vấn đề. Bởi hệ thống bơm nhiên liệu có nhiệm vụ đưa nhiên liệu từ bình chứa của xe tới động cơ của xe. Để xe có thể hoạt động tốt, đạt công suất tối đa, ống dẫn nhiên liệu phải đảm bảo việc dẫn đủ nhiên liệu, chịu và có áp lực đẩy hợp lý. Nếu ống dẫn nhiên liệu gặp vấn đề thì quá trình tăng tốc của xe cũng không được đảm bảo. “Lọc gió có vấn đề làm cho không khí không đi vào buồng đốt nhiên liệu được khiến xe không có được sức mạnh cần thiết để di chuyển trơn tru, gây ra hiện tượng hụt hơi khi tăng ga’, anh Tạch cho biết thêm. Trước đó, trang tin ô tô Autoindustriya (Philippines) trích dẫn báo cáo trên các phương tiện truyền thông tại nước này cho biết, thời gian gần đây một số khách hàng sử dụng mẫu xe đa dụng cỡ nhỏ Mitsubishi Xpander phản ánh về hiện tượng bị “hụt hơi” khi tăng tốc hoặc thậm chí là chết máy giữa đường. Cụ thể, một số chủ xe đi Xpander tại Philippines bị hụt hơi, chết máy ở tốc độ từ 60 km/h trở lên khi chạy trên đường cao tốc. Nguyên nhân ban đầu được xác định có thể xuất phát từ một lỗi với hệ thống nhiên liệu, đặc biệt là hệ thống bơm nhiên liệu. Tuy nhiên, tại Philippines cũng chưa có kết luận cuối cùng về vụ việc. Trao đổi với chuyên trang Xe VietNamNet, đại diện Mitsubishi Việt Nam (MMV) cho hay, hãng mới chỉ nhận được thông tin qua các kênh gián tiếp các mạng xã hội và phương tiện đại chúng về lỗi hụt hơi, chết máy khi tăng tốc mà chưa ghi nhận trực tiếp trường hợp nào tại Việt Nam. Tuy nhiên, Mitsubishi Việt Nam đã báo cáo tới Công ty mẹ- Mitsubishi Nhật Bản (MMC) để điều tra sâu hơn về hiện tượng này. Tương tự, hãng cũng cho biết, với một số trường hợp liên quan đến chất lượng xe Xpander xảy ra ở thị trường Philippine, Công ty Ô tô Mitsubishi Philippine và Công ty ô tô Mitsubishi Nhật Bản (MMC) cũng đang phối hợp điều tra để tìm ra nguyên nhân và giải quyết hiệu quả cho khách hàng. Hãng cũng khuyến cáo, đối với những khách hàng đang gặp vấn đề hoặc lo lắng về chất lượng chiếc xe của mình, khách cần mang xe đến đại lý ủy quyền của Mitsubishi để được tư vấn cụ thể. Ở Việt Nam, Mitsubishi Xpander là một trong những mẫu xe MPV giá rẻ khá "hot" trong thời gian vừa qua. Trong 4 tháng đầu năm, mẫu xe này đã đạt doanh số 3.747 chiếc (theo báo cáo của VAMA), gần như áp đảo các đối thủ cùng phân khúc. Thậm chí, mẫu xe này đứng vị trí cao trong top 10 ôtô bán chạy nhất tháng. Hiện nay, xe bán ra với 2 phiên bản là MT giá 550 triệu và AT giá 620 triệu đồng. Khách muốn mua xe phải chờ tới 3-4 tháng mới được giao xe. Y Nhụy- Phạm Huyền Trân trọng mời bạn đọc chia sẻ ý kiến, gửi tin bài cộng tác qua email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!