Sự kiện cũng đánh dấu 11 năm liên tiếp tập đoàn lốp đến từ Nhật Bản thống lĩnh bảng xếp hạng này. Chiếm giữ đến 15% thị phần trên toàn cầu, Bridgestone chứng tỏ sự tăng trưởng ổn định của mình ngay cả khi doanh thu toàn ngành hàng đang chững lại. Thậm chí, trong bối cảnh nhiều đối thủ có sự sụt giảm doanh số nhất định, doanh số Bridgestone vẫn đạt mức 25 tỷ USD, tăng 2,6% so với năm 2017, cao hơn cả mức tăng trưởng của toàn ngành (1,8%) trong cùng kỳ. Bên cạnh đó, tập đoàn sản xuất cao su và lốp xe đến từ Nhật Bản này còn sở hữu thêm 16% doanh thu của Nokian P.L.C. (vị trí 21 trong BXH với 1,72 tỷ USD doanh thu liên quan đến sản xuất lốp xe) và 44% doanh thu BRISA Bridgestone (vị trí 40 trong BXH với doanh thu 610,8 triệu USD). Điều này cũng góp phần tạo nên thế “kiềng ba chân” vững chắc, giúp Bridgestone củng cố “ngôi vương” suốt 11 năm qua. Chia sẻ về danh hiệu “nhà sản xuất lốp xe lớn nhất thế giới” năm thứ 11 liên tiếp, ông Sadaharu Kato, Tổng Giám đốc Bridgestone Việt Nam cho biết: “Bảng xếp hạng này là minh chứng cho chất lượng sản phẩm cao cấp của Bridgestone cũng như là phần thưởng xứng đáng cho quy trình làm việc sáng tạo, hiệu suất của toàn bộ độ ngũ nhân viên của chúng tôi. Chúng tôi tự hào về những nỗ lực và sự nghiêm khắc, trách nhiệm từ khâu sản xuất đến vận chuyển, bán hàng và hậu mãi đối với các đối tác cũng như đối với mỗi khách hàng cá nhân”. Ông Sadaharu Kato cũng tin rằng với Bridgestone, danh hiệu “nhà sản xuất lốp xe lớn nhất thế giới” chắn chắn sẽ không dừng lại ở con số 11 năm, nhất là khi tập đoàn sản xuất lốp xe Nhật Bản đang có kế hoạch đẩy mạnh kinh doanh tại những thị trường đang phát triển thuộc Châu Á - Thái Bình Dương, đặc biệt là ở Đông Nam Á trong các năm tới. Sự ổn định khá rõ nét về mặt tăng trưởng doanh thu của các thương hiệu, cũng như sự chững lại của ngành sản xuất lốp xe toàn cầu trong năm 2018 thông qua bảng xếp hạng[LHHS1] Top 75 của Tyre Business. Tuy nhiên, về mặt dự báo thị trường, theo tổ chức LMC và Fredonia, nhu cầu lốp xe thế giới vẫn sẽ tiếp tục tăng trưởng với tốc độ bình quân khoảng 3 - 4%/năm trong giai đoạn 2018 - 2020. Nếu đà tăng trưởng thực tế lạc quan như con số dự báo, BXH Top 75 năm 2019 hoàn toàn có thể đảo chiều. Bridgestone vẫn sẽ tiếp tục dẫn đầu, hay thị trường sẽ chứng kiến sự đột phá của một cái tên nào khác, câu trả lời sẽ có sau hơn 3 tháng còn lại của năm 2019. Ngọc Minh