Chiếc xe máy giờ không đơn thuần chỉ là một phương tiện di chuyển, nó vừa thể hiện phong cách của chủ nhân, vừa hội tụ các tiện ích công nghệ để phục vụ tốt cho cuộc sống năng đông, nhiều dịch chuyển. Hết rồi cái thời chỉ mong có một công việc ổn định 8 tiếng nơi công sở, giờ đây các thuật ngữ “ở đâu” “khi nào” trở nên không còn là vấn đề với những người trẻ sớm thành công và quen thuộc với cuộc sống “xê dịch”. Với sự phát triển của công nghệ, mạng xã hội và các dịch vụ tiện ích mọc lên như nấm hay sự xuất hiện của không gian làm việc chung (co-working space), các chuỗi café mới nổi như Café Cộng, The Coffee House, Highland, … , khiến “không gian làm việc” không còn gói gọn trong bốn bức tường nơi công sở, mà ở bất kỳ đầu mà các bạn trẻ muốn. Theo một nghiên cứu ở Hà Nội, người trẻ một ngày di chuyển trung bình 6 chuyến. Sáng tới công sở hoặc co-working space, chạy ra café gặp đối tác, khách hàng, ghé quán ăn trưa, rồi lại quay về nơi làm việc. Tối đến phòng tập gym, đi ăn tối hay đi chơi. Cuồi tuần lại tranh thủ “đi phượt” bằng xe máy để nạp năng lượng sáng tạo cho một tuần mới. Dó đó, nhu cầu về một chiếc xe máy tiện nghi trong giới trẻ đang trở nên rất cao. Chiếc xe máy giờ không đơn thuần chỉ là một phương tiện di chuyển, nó vừa thể hiện phong cách của chủ nhân, vừa hội tụ các tiện ích công nghệ để phục vụ tốt cho cuộc sống năng đông, nhiều dịch chuyển. Với những bạn trẻ thời gian ở ngoài đường nhiều hơn ở nhà như Hoàng Tuấn thì một chiếc xe máy có gắn thêm công năng sạc điện thoại và cốp rộng là cực kỳ lý tưởng. “Mình không dám tưởng tượng nếu một ngày mình không có em nó (xe máy - TG), mình sẽ sống sao”, Tuấn chia sẻ. Nắm bắt được xu thế đó, các nhà sản xuất xe máy đã nhanh chóng bổ sung thêm nhiều công năng cho sản phẩm của mình. Dẫn đầu là Yamaha với một series các dòng xe tay ga đời mới dành cho cả nam và nữ, với thiết kế phá cách và nhiều màu sơn được phối rất thời trang và cá tính. “Em” NVX 155cc màu cam đen đã theo Hoàng Tuấn rong ruổi khắp mọi nơi được hơn một năm nay. Tuấn cho biết “Mình kết “em nó” không chỉ bởi dáng ngầu như “người ngoài hành tinh” mà còn bởi các công năng được trang bị cho xe.” Chiếc xe sử dụng chìa khóa thông minh mở tắt máy từ xa, gọi xe từ xa, khởi động xe không cần cắm chìa, sành điệu như xế hộp. Xe còn có công tơ mét màn LED to, hiển thị ngày giờ, và nhiều thông số xe cực tiện dụng và hiện đại. NVX được ưa chuộng hơn bởi có hệ thống phanh ABS chống bó cứng ở bánh trước và có hốc sạc điện thoại trên xe. Đây vốn là công nghệ phổ biến trên các mẫu xe hơi nay đã được trang bị trên các xe tay ga của Yamaha. Chiếc xe Janus với thiết kế pha trộn phong cách hiện đại và cổ điển hài hòa lại rất hợp với tính cách hướng ngoại của Bích Liên. Liên nói: “Mình rất yêu màu xe army này vì nó hợp với mênh Mộc của mình. Xe theo mình đi học, đi làm, đi tập thể thao và cả đi phượt nữa. Mình để đủ thứ trong cốp xe. Một ngày không có xe chắc mình phát điên mất.” Ngày nay, các thiết bị điện tử nhỏ gọn có thể kết nối mạng và chiếc xe máy đa công năng đã trở thành những vật dụng không thể không có mỗi ngày đối với rất nhiều bạn trẻ. Mạnh Tuấn