Trong phân khúc xe crossover tầm giá trên 1 tỉ tại thị trường Việt Nam năm 2019, Honda CR-V là mẫu xe bán chạy nhất với 13.337 xe bán ra thị trường. Ngay sau đó là người đồng hương đến từ nước Nhật - Mazda CX-5. Những cái tên còn lại được kể đến trong phân khúc này là Mitsubishi Outlander, Nissan X-trail, Peugeot 3008, Subaru Forester. Tuy nhiên, Honda CR-V vẫn chưa phải là mẫu xe được trang bị nhiều tính năng an toàn nhất. Hai cái tên được trang bị nhiều tính năng an toàn nhất phân khúc này là Mazda CX-5 và Subaru Forester. Về giá bán Hiện tại Thaco đang có chương trình khuyến mại cho các phiên bản của CX-5, ưu đãi giảm giá từ 35 đến 50 triệu đồng so với giá niêm yết tuỳ vào từng phiên bản. Bảng giá chi tiết của Mazda CX-5 như sau: Subaru Forester cũng đang có chương trình ưu đãi và giảm giá mạnh cho tất cả 3 phiên bản, cụ thể như sau: Về ngoại thất Subaru Forester được trang bị mâm hợp kim 18 inch 5 chấu dày, khá hầm hố. Mazda CX-5 sử dụng mâm hợp kim đa chấu 19 inch có thiết kế khá giống mâm CX-8, khá thể thao. Kích thước 2 xe về cơ bản là tương đồng, song ngôn ngữ thiết kế khác nhau khiến CX-5 có phần đầu dài, các chi tiết bo tròn nên nhìn tổng thể, CX-5 tạo cảm giác “trường” xe và thể thao hơn. Trên cả 2 mẫu xe đều trang bị cụm đèn trước theo công nghệ LED, tuy nhiên đèn của Mazda CX-5 có chức năng cân bằng góc chiếu và tắt/bật tự động. Có thể thấy CX-5 có thiết kế thể thao và “điệu” hơn Forester. Cả 2 mẫu xe đều có phần đầu không khác biệt nhiều so với thế hệ cũ. Về nội thất và trang bị tiện nghi Trên cả 2 mẫu xe đều được trang bị ghế bọc da cao cấp, ghế lái và ghế phụ chỉnh điện, ghế lái có nhớ vị trí. Điểm mạnh của CX-5 là tích hợp sẵn Apple CarPlay/Android Auto, kết nối USB/AUX/Bluetooth, các phím điều khiển cứng được bố trí hài hòa, được trang bị hệ thống 10 loa Bose cho chất lượng âm thanh được đánh giá khá cao. Màn hình giải trí cảm ứng 8 inch trên Subaru Forester trong khi của Mazda CX-5 là 7 inch. Xét về tổng thể, nội thất của CX-5 có nét đơn giản, tinh tế, sang trọng hơn so với nội thất của Forester. CX-5 được trang bị cửa sổ trời trong khi Forester không có trang bị này. Subaru Forester có không gian hai hàng ghế rộng rãi, thể tích khoang hành lý 1.003 lít và có thể mở rộng lên 2.155 lít khi gập hoàn toàn hàng ghế sau. Đây là một trong những mẫu xe có khoang chứa đồ lớn nhất phân khúc bởi thiết kế xe vuông vắn, trần xe cao và cách bố trí nội thất hợp lý, thực dụng kiểu châu Âu. Dung tích khoang hành lý của Mazda CX-5 chỉ bằng một nửa Forester – 505 lít. Hàng ghế thứ 2 cũng có thể gập hoàn toàn để tăng không gian để đồ. Do thiết kế KODO với phần mui xe dài, do đó khoang xe của CX-5 không thật sự rộng rãi, cộng với trần xe vuốt thấp về phía sau khiến cho khoảng không trong xe càng bị hạn chế. Về trang bị an toàn Trên cả 2 mẫu xe đều được trang bị những công nghệ an toàn tiêu chuẩn: chống bó cứng phanh, phân bổ lực phanh điện tử, hỗ trợ phanh khẩn cấp, cân bằng điện tử, cảnh báo chệch làn đường, cảnh báo điểm mù. Tuy nhiên trên Subaru Forester được trang bị 7 túi khí trong khi của CX-5 là 6 túi khí. Trên Subaru Forester có những trang bị an toàn cao cấp hơn như điều khiển hành trình chủ động, công nghệ Eyesight trên bản cao cấp nhất có 2 camera nằm ở trung tâm kính lái cho tầm quan sát tốt hơn camera và cảm biến thông thường. Hệ thống có thể tự động điều chỉnh ga và phanh theo tình hình thực tế trên đường ghi nhận được. Mazda CX-5 gần như là 1 phiên bản thu nhỏ của người đàn anh CX-8 với việc được trang bị hệ thống an toàn chủ động i-Activsense, công nghệ hỗ trợ người lái như cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi. Hệ thống G-Vectoring Control giúp thân xe ổn định hơn khi vào cua và hạn chế cảm giác bồng bềnh cho hành khách. Hệ thống an toàn và cảm giác lái của CX-5 được đánh giá là vừa đủ, không xuất sắc nhưng đáp ứng được phần lớn nhu cầu của người sử dụng. Về động cơ và vận hành Subaru Forester được trang bị động cơ 4 xy-lanh nằm ngang, dung tích 2.0 lít cho công suất cực đại 156 mã lực, hộp số CVT và dẫn động 4 bánh AWD. Mazda CX-5 được trang bị 2 tuỳ chọn động cơ: Động cơ 2.0 Skyactiv-G tạo ra công suất 153 mã lực đi kèm hộp số tự động 6 cấp, dẫn động cầu trước. Động cơ 2.5 Skyactiv-G tạo ra công suất 185 mã lực đi kèm hộp số tự động 6 cấp, dẫn động cầu trước hoặc 4 bánh toàn thời gian. Subaru Forester được đánh giá cao nhất ở khả năng vận hành với động cơ bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu và bộ khung gầm chắc chắn. Hệ thống phân bổ lực kéo lên mỗi bánh cũng là đặc sản của Subaru, khiến cho chiếc xe này có thể vận hành tốt trong các cung đường bùn, cát lún hay đường đèo dốc. Mức tiêu hao nhiên liệu của 2 xe cũng khá tương đồng, khoảng 10 lít/100 km đường hỗn hợp. Đánh giá chung Với nhiều thay đổi, đặc biệt là giảm giá bán, Subaru Forester hy vọng có thể chiếm thêm thị phần trong phân khúc crossover hạng trung. Đối với các khách hàng đề cao cảm giác lái, sự chắc chắn của khung gầm, thân xe, thích các chuyến dã ngoại offroad trên một chiếc xe 5 chỗ tiện nghi thì Forester là một lựa chọn tốt. Mazda CX-5 có lẽ sẽ vẫn là 1 trong 2 cái tên đáng gờm nhất phân khúc cùng với CR-V. Việc tăng giá bán khi nâng cấp thêm trang bị là điều bình thường, song có lẽ CX-5 sẽ cần thay đổi mạnh mẽ hơn nữa để giữ vững vị thế của mình. Theo Báo Giao thông