Mua xe bất chấp phí tăng, xe bán tải hồi sinh Chỉ sau một tháng doanh số tụt dốc không phanh, nhưng đến tháng 5/2019, lượng bán xe dòng bán tải ở Việt Nam hồi sinh kỳ lạ bất chấp phí trước bạ dòng xe này tăng từ 30 đến gần 60 triệu đồng/chiếc. Lượng mua của người tiêu dùng đã cứu vãn cú trượt chân của các mẫu xe bán tải ở Việt Nam sau rủi ro chính sách và thuế phí. Theo VAMA, riêng trong tháng 5, số xe pickup (bán tải) bán ra đạt hơn 1.850 chiếc, tăng hơn 650 chiếc so với tháng trước. 5 tháng đầu năm, lượng xe bán tải ghi nhận doanh số đạt 8.500 chiếc, vượt qua lượng bán ra của xe hatchback và Crossover, tăng hơn 3.000 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Điều đáng mừng là hầu hết các mẫu xe bán tải của các thương hiệu đều tăng doanh số. Cụ thể, ông vua bán tải tại Việt Nam là Ford Ranger có doanh số bán tháng 5 cao nhất với 1.100 chiếc, tăng hơn 660 chiếc so với tháng trước. Lũy kế, 5 tháng mẫu xe này bán ra được hơn 4.300 chiếc, tăng hơn 1.500 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Tiêu thụ dòng xe Ranger chiếm trên 50% tổng số các dòng xe pickup tại Việt Nam, thị phần này chứng tỏ mẫu xe nhập Thái đang rất được lòng người tiêu dùng Việt. Mẫu xe có doanh số cao thứ 2 là Triton của Mitsubishi, trong 5 tháng qua, mẫu xe này bán ra được hơn 1.000 chiếc, tăng hơn 500 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Mẫu BT50 của Mazda cũng có doanh số ấn tượng khi đạt hơn 850 chiếc, tăng hơn 110 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Mẫu Hilux của Toyota đạt doanh số hơn 550 chiếc, tăng hơn 400 chiếc so với cùng kỳ năm trước... Xe Indonesia giá bèo chỉ 290 triệu đồng/chiếc Theo Tổng cục Hải quan, lượng xe nhập khẩu về Việt Nam trong tháng 5 và 5 tháng đầu năm tăng rất mạnh so với cùng kỳ năm trước. Riêng tổng lượng xe con dưới 9 chỗ đã tăng gấp 7 lần so với cùng kỳ năm trước và ghi nhận mức trung bình chỉ khoảng 400 triệu đồng/chiếc. Trong tháng 5, tổng lượng xe nhập về Việt Nam đạt hơn 14.300 chiếc, trong đó có gần 11.600 xe con dưới 9 chỗ ngồi. Lượng xe tăng hơn 31% so với cùng kỳ năm trước. Đáng nói trong tháng 5 và 5 tháng đầu năm, lượng xe Indonesia đổ về Việt Nam tăng rất mạnh, riêng tháng 5, lượng xe xứ vạn đảo đã nhập về Việt Nam hơn 6.755 chiếc, vượt lượng xe nhập từ Thái Lan hơn 500 chiếc. Trong số xe nhập từ Indonesia, có đến 99,99% là xe con dưới 9 chỗ ngồi, với lượng nhập tăng hơn 84% so với tháng trước. Lượng xe của Indonesia và Thái Lan nhập về Việt Nam đạt 10.900 chiếc, chiếm gần như tuyệt đối về tỷ lệ xe con nhập vào Việt Nam. Đặc biệt, giá xe Indonesia nhập vào Việt Nam được khai báo rất rẻ, theo Tổng cục Hải quan, giá xe Indonesia chỉ ước đạt 292 triệu đồng/chiếc, thấp nhất trong nhóm xe nhập vào Việt Nam. Nguyên nhân được chỉ ra do các loại xe nhập từ Indonesia đang tập trung vào các mẫu xe giá rẻ như Toyota Wigo, Avanza, Rush hay Mitsubishi Xpander... Trong khi đó, mẫu xe ăn khách nhất của dòng Toyota là Fortuner đang được cho là sẽ bắt đầu lắp ráp tại Việt Nam từ tháng 6/2019. Như vậy, với việc xe 7 chỗ Fortuner được lắp ráp tại Việt Nam, có thể các dòng xe nhập từ Indonesia sẽ chỉ còn một số dòng xe nhỏ, giá rẻ, cạnh tranh trực tiếp với các dòng xe trong nước. Xe cỏ bạt ngàn, người Việt vẫn phải mua xe giá đắt Với một thị trường ô tô đang bùng nổ, Việt Nam được xem là nơi các hãng xe kiếm lời từ các dòng xe nhỏ. Tuy nhiên, sau hai năm chờ đợi, giá các loại xe "cỏ" tại Việt Nam vẫn khó giảm sâu, thậm chí giá xe hiện vẫn vượt tầm với của người có nhu cầu. Thị trường "xe cỏ" - các dòng xe hatchback, xe vans vài năm trở lại đây tăng đều theo các năm, điều này có được là do sự đa dạng của các dòng xe này đang tăng lên, khiến cho mọi sự lựa chọn đều được đáp ứng. Mức giá các dòng xe 4 - 5 chỗ đã giảm đi khá lớn khi thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) của dòng xe này giảm từ 40% xuống 35%, khiến giá xe này đang vừa túi tiền với người tiêu dùng. Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), hết tháng 5, doanh số bán hatchback đạt hơn 6.700 chiếc, tăng hơn 1.600 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Mức tăng doanh số của xe hatchback bằng với doanh số của xe sedan. Phân khúc xe cỏ hiện nay nằm trong tay của 3 ông lớn là Hyundai Thành Công, Kia - Trường Hải và Toyota Wigo. Hai thương hiệu lớn là Hyundai Grand i10 và Kia Morning đang đứng đầu phân khúc này. Thực tế, thị trường xe nhỏ tại Việt Nam đang ở trạng thái cạnh tranh để chia ngôi thứ, chính vì vậy từ 2 năm qua, cuộc cạnh tranh chỉ mới dừng lại ở hai ông lớn là Kia và Hyundai với hai mẫu i10 và Morning. Các hãng xe khác như Chevrolet Spark, Toyota Wigo hay Honda Brio mới nhất là VinFast Fadil mới gia nhập thị trường chưa lâu, vẫn chưa thực sự chiếm được thị phần để đối chọi với hai ông lớn trên. Chỉ 4 trong 8 xe tân binh có doanh số "ăn nên, làm ra" Trong 8 mẫu xe nhập từng tốn nhiều giấy mực của báo chí và sự quan tâm của dư luận, hiện chỉ 4 mẫu xe được xem là thành công tại Việt Nam khi có doanh số cao, tạo được điểm nhấn, số còn lại: "có hay không, không quan trọng" đối với thị trường xe Việt. Tám mẫu xe được xem là tân binh tại thị tường Việt Nam cuối năm 2018 và đầu năm 2019 là: Chevrolet Trailblazer, Nissan Terra, Toyota Avanza, Wigo, Rush, Mitsubishi Xpander, Honda Jazz và HRV. Trong số này, đáng chú ý nhất là doanh số bán hàng của Xpander, khi 5 tháng đầu năm mẫu xe này bán được hơn 5.800 chiếc, đứng đầu trong nhóm xe mới xâm nhập vào thị trường Việt. Mẫu xe thứ 2 là Toyota Wigo, sự thành công về doanh số của xe cỏ này đã và đang cạnh tranh thị phần của các ông lớn trong ngành như Kia và Hyundai, đồng thời nó làm chặn đường sự tác động mạnh mẽ của mẫu xe Việt VinFast Fadil. Theo báo cáo của VAMA, hết 5 tháng, Wigo bán ra thị trường được hơn 3.000 chiếc, đứng thứ 3 về doanh số tiêu thụ xe trong phân khúc xe hatchback tại Việt Nam. Ngoài hai mẫu tân binh đáng nói kể trên, thị trường xe Việt cũng chứng kiến sự phát triển mạnh mẽ của hai thương hiệu xe là Rush của Toyota và HRV của Honda. Hai mẫu xe này trong 5 tháng qua có doanh số từ 850 đến 900 chiếc, trung bình mỗi tháng bán được từ 170 đến gần 200 chiếc. (Theo Dân trí)