Xe bay , bộ đồ bay siêu nhanh, hệ thống Hyperloop siêu tốc - con người sẽ có rất nhiều lựa chọn di chuyển trong tương lai không quá xa. Hai trong số các công nghệ di chuyển trong tương lai là của tỷ phú Musk Elon, người nổi tiếng với nhiều ý tưởng táo bạo. Bộ đồ bay siêu nhân là giải pháp mới mẻ và thu hút, trong khi xe tự hành đang được hoàn thiện, và xe bay cũng được xem là giải pháp khả thi trong thời gian tới. Xe tự hành Như bước ra từ phim viễn tưởng, xe tự hành đang được hàng chục hãng xe lớn phát triển và chạy thử. Số liệu thống kê ban đầu cho thấy xe tự hành an toàn hơn xe người lái thông thường, đồng nghĩa với tỷ lệ tai nạn của xe tự hành thấp hơn. Nếu xe tự hành phát triển tới mức độ nào đó, người dùng sau này có lẽ sẽ không cần tới bằng lái xe như hiện nay. Bộ đồ bay siêu nhân Có lẽ ai cũng có giấc mơ bay lượn trên không trung và điều đó đang thành hiện thực với bộ đồ bay theo phong cách Người Sắt. Sản phẩm của nhà sáng chế người Anh Richard Browning. Bộ đồ bay hiện được bán tại cửa hàng Selfridges (Anh). Người dùng không cần giấy phép sử dụng, họ chỉ mất vài phút làm quen nhờ thiết kế sáng tạo và vận hành trực quan của bộ đồ. Vấn đề duy nhất là tiền bởi bộ đồ bay có giá tới 446.000 USD, gấp đôi một chiếc siêu xe thông thường. Xe bay Xuất hiện lần đầu trong tập phim hoạt hình The Jetsons những năm 60, xe bay là giấc mơ trong nhiều thập kỷ qua. Đã có nhiều thử nghiệm nhưng thất bại, xe bay là phương tiện di chuyển tương lai mà con người đang hướng tới. Năm 2018 khởi đầu cho bước tiến xe bay dù vẫn ở mức đơn giản. Chiếc BlackFly của startup Opener (Mỹ) là ví dụ điển hình. Opener gọi BlackFly là máy bay chạy điện siêu nhẹ đầu tiên thế giới có khả năng cất cánh và hạ cánh thẳng đứng (VTOL). Một startup khác của Đức là Lilium Aviation cũng phát triển phương tiện VTOL hai chỗ ngồi. Ngoài ra còn có phương tiện bay bốn cánh quạt CityAirbus của Airbus, Kitty Hawk Cora của công ty do đồng sáng lập Google Larry Page đứng sau. Xe bay đang được đầu tư mạnh mẽ và chắc chắn việc di chuyển bằng xe buýt đông đúc và chậm chạp hàng ngày sẽ sớm kết thúc. Hệ thống phóng rocket liên thành phố của Elon Musk Nếu 7 giờ sáng bạn đang ở thành phố Portland, bang Oregon (Mỹ) nhưng hai tiếng sau phải có mặt tại cuộc họp quan trọng ở Sydney (Australia), nếu không thể di chuyển bằng máy bay, chỉ còn cách duy nhất sử dụng hệ thống di chuyển bằng rocket của Elon Musk. Hệ thống này cho phép di chuyển tới một điểm bất kỳ trên Trái Đất chỉ trong chưa tới một giờ đồng hồ. Elon Musk sẽ dùng hệ thống tên lửa đẩy BFR tái sử dụng của SpaceX và bệ phóng đặt tại các thành phố lớn. Theo kế hoạch đề xuất, hệ thống này chỉ mất 39 phút cho quãng đường di chuyển từ New York tới Thượng Hải, từ Hong Kong tới Singapore trong 22 phút, từ London tới Dubai hoặc New York trong 29 phút và từ Los Angeles tới Toronto trong 24 phút. Hệ thống giao thông tốc độ cao Hyperloop Nếu không thích ý tưởng mỗi buổi sáng phải bay vào vũ trụ bằng tên lửa đẩy rồi phó mặc số phận cho hệ thống rocket, bạn có thể chọn Hyperloop. Hệ thống ngầm Hyperloop hứa hẹn thay thế tàu điện ngầm trong tương lai với tốc độ di chuyển tới 1.223 km/h. Đây cũng là sản phẩm mang ý tưởng của Elon Musk. Thử nghiệm mới nhất của SpaceX với hệ thống WARR Hyperloop của Đức đạt kỷ lục di chuyển ở tốc độ thiết kế 466 km/h. Tất nhiên hệ thống vẫn chưa hoàn thiện và cần thêm nhiều thời gian, nhưng ít nhất công nghệ này đang phát triển rất nhanh. Sẽ rất sớm thôi, thời gian di chuyển từ Los Angeles tới San Francisco giảm xuống còn nửa tiếng thay vì 6 tiếng bằng xe hơi như hiện nay. (Theo Zing)