Các chương trình CSR ngày càng trở nên phổ biến và đa dạng với mục tiêu cùng cộng đồng giải quyết những vấn đề cấp thiết như giáo dục, môi trường, nâng cao chất lượng đời sống, … Trong đó, vấn đề về bảo vệ môi trường đang nhận được sự quan tâm tích cực từ phía các doanh nghiệp. Trước tình trạng lượng rác thải ngày một tăng lên, gây ảnh hưởng đến chất lượng không khí cũng như nguồn nước… không ít chiến dịch CSR mang tính bền vững nhằm góp phần cải thiện tình trạng ô nhiễm và cứu lấy môi trường. Dự án “Không còn rác thải, Không hại môi trường” của Bridgestone Việt Nam là một dự án tiêu biểu khi mà trong suốt quá trình từ khâu chuẩn bị đến công đoạn hoàn thành luôn có sự đồng hành của tập thể nhân viên của công ty. Trong khuôn khổ của chương trình, các nhân viên của công ty đã tổ chức các hoạt động bổ ích giúp truyền tải kiến thức phân loại rác tại nguồn cho 25.000 em học sinh cấp 1 tại 3 trường tiểu học ở Hà Nội, TP. HCM và Hải Phòng. Gần đây nhất, trong tháng 11/2019, Bridgestone Việt Nam còn phối hợp cùng nhóm tình nguyện viên Y Tâm xây dựng một sân chơi làm từ lốp xe cũ. Những “sân chơi xanh” này không chỉ tạo cơ hội giúp các em nhỏ có thêm chỗ giải trí lành mạnh, nâng cao thể chất mà thông qua đó các em sẽ hình thành nhận thức về việc tái chế đồ dùng cũ, giúp giảm rác thải, tránh hại môi trường. Trong chuỗi hoạt động trên, mỗi nhân viên tự biến mình thành một đại sứ Bridgestone để không chỉ lan tỏa kiến thức về môi trường mà còn góp phần vào hành trình dựng xây tương lai Việt Nam xanh hơn đẹp hơn. Dự án “Không còn rác thải, Không hại môi trường” còn là dịp để những người thực hiện chương trình tự nhắc nhở bản thân về ý thức giảm thiểu rác thải, bảo vệ môi trường. Không chỉ vậy, chương trình còn tạo điều kiện để đội ngũ nhân viên hiện thực hoá những ước mơ, khát khao về việc vun đắp tương lai Việt Nam xanh. Khi ý thức tốt được chuyển thành hành động, dần dần sẽ tạo thành thói quen tốt và mang lại những tác động tích cực và lợi ích thiết thực đến cho cộng đồng. Anh Nguyễn Trọng Nguyên Chương - nhân viên của Bridgestone Việt Nam chia sẻ: “Được trực tiếp giao lưu, lan tỏa kiến thức phân loại rác thải cho học sinh tiểu học đồng thời tự tay xây dựng sân chơi lốp xe tái chế là một niềm vui lớn đối với đội ngũ tham gia dự án này. Nhờ đó, chúng tôi có dịp cùng nhau chủ động trang bị kiến thức về bảo vệ môi trường lẫn biện pháp thực hành cụ thể, trong quá trình nỗ lực chuẩn bị và tìm tòi cách truyền đạt hấp dẫn nhất cho lứa tuổi cấp 1. Tôi cùng các đồng nghiệp cũng rất tự hào khi được đại diện Bridgestone tạo ra không gian vừa học vừa chơi tươi vui, sôi nổi cho các em nhỏ và góp một phần sức bé nhỏ của mình để cùng cộng đồng xây dựng tương lai xanh-sạch-đẹp ngay từ hôm nay”. Một khi ý thức giảm rác thải - bảo vệ môi trường ở từng nhân viên đều được nâng cao, quá trình thực thi dự án CSR càng hiệu quả vì mỗi cá nhân đều ý thức được ý nghĩa từ những việc mình làm, nhất là khi tác động này hướng tới những chủ nhân tương lai của đất nước. Với sự đồng lòng và quyết tâm hành động xuyên suốt từ ban lãnh đạo đến nhân viên, các hoạt động CSR về môi trường của Bridgestone Việt Nam đã và đang phát huy hiệu quả đáng ghi nhận. Điều này không chỉ có ích cho hình ảnh thương hiệu của doanh nghiệp mà còn nâng cao sức mạnh đoàn kết trong nội bộ, góp phần giúp doanh nghiệp phát triển hơn trong hoạt động kinh doanh lẫn các dự án CSR. Không chỉ vậy, thông qua dự án bám sát thực tế và ý nghĩa như “Không còn rác thải, Không hại môi trường”, Bridgestone một lần nữa khẳng định sứ mệnh “Phục vụ xã hội với chất lượng tuyệt hảo” đồng thời tự hào khi có thể góp sức cùng cộng đồng nuôi dưỡng tư duy sống xanh cho thế hệ măng non và tạo dựng tương lai xanh bền vững cho người Việt. Ngọc Minh