Khẳng định đẳng cấp vượt trội Khẳng định vị trí tiên phong của Honda trong nền ô tô toàn cầu, Honda Accord thế hệ thứ 10 giành được nhiều giải thưởng uy tín tại thị trường quốc tế như: Mẫu xe sedan tốt nhất 2018 tại thị trường Mỹ (Car and Driver), Top 10 xe tốt nhất 2019, Mẫu xe hạng trung dành cho gia đình tốt nhất 2019 (U.S.News & World report)... Honda Accord thế hệ thứ 10 là mẫu xe duy nhất trong phân khúc được trang bị động cơ VTEC TURBO 1.5L với hệ thống phun xăng trực tiếp và Điều khiển biến thiên theo thời gian (VTC), mang lại công suất tối đa 188 Hp tại 5.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 260Nm ở dải vòng tua 1.600-5.000 vòng/phút. Để gia tăng thêm khả năng vận hành mạnh mẽ, Honda Accord hoàn toàn mới cũng được trang bị Hộp số biến thiên vô cấp (CVT), với tỉ số truyền chuyển đổi mượt mà và khả năng tăng tốc tuyệt vời. Chế độ ECON giúp tiết kiệm nhiên liệu hiệu quả hơn, chế độ SPORT mang đến cảm giác lái mạnh mẽ và thú vị hơn chắc chắn sẽ đáp ứng trải nghiệm đa dạng của khách hàng. Thiết kế mặt trước của Accord sở hữu mui xe ngắn hơn một chút so với phiên bản trước cùng lưới tản nhiệt mạ crôm và đèn pha hình cánh chim được bố trí hợp lý. Hơn nữa, các đường viền chrome dọc thân xe mang đến cho Accord vẻ thanh lịch và hiện đại. Phần thân xe thể thao nổi bật với vòm bánh xe mạnh mẽ, một đường gân chạy từ trước ra sau dọc theo thân xe, khiến chủ sở hữu luôn cảm thấy đẳng cấp và tự tin khi sánh vai cùng Accord. Ở phía sau, giống như phần đầu xe, phần đuôi xe được thiết kế chau chuốt mang đậm tính thể thao,tràn đầy sức sống và dài hơn một chút so với Accord thế hệ trước. Bên cạnh những chi tiết thiết kế đậm chất hiện đại và đẳng cấp, ngoại thất của Accord còn gây ấn tượng mạnh mẽ với chủ nhân bằng nhiều thiết bị hữu ích như: Hệ thống đèn LED, lốp xe giảm tiếng ồn… Không chỉ ngoại thất, tính hiện đại và độc đáo của Honda Accord thế hệ thứ 10 còn được thể hiện trong thiết kế nội thất. Accord hoàn toàn mới tự hào sở hữu khoang nội thất rộng rãi, cao cấp và ứng dụng nhiều công nghệ hiện đại hơn, góp phần khẳng định nét hiện đại và thanh lịch trong thiết kế cũng như nét tinh tế, thể thao trong phong cách vận hành xe. Tất cả các hệ thống và nút điều khiển quan trọng đều được bố trí trong tầm tay của người lái, đặc biệt là phanh tay điện tử và chế độ giữ phanh tự động được tích hợp trên bảng điều khiển trung tâm, nhờ vậy người lái có thể dễ dàng kích hoạt phanh chỉ bằng một động tác vô cùng đơn giản. Hơn thế nữa, Accord hoàn toàn mới cũng sở hữu hàng ghế thứ hai rộng rãi, thoải mái nhất trong lịch sử phát triển của mẫu xe này, với khoảng cách tăng đáng kể 48 mm so với phiên bản trước. Công nghệ tiên tiến Tính năng đề nổ từ xa được tích hợp trên chìa khóa thông minh, giúp chủ sở hữu dễ dàng khởi động động cơ từ xa mà không cần bước vào xe. Tính năng thông minh này thực sự hữu ích khi bạn muốn làm mát/ấm nội thất trước khi vào xe trong những điều kiện thời tiết khắc nghiệt. Hệ thống cảnh báo chống buồn ngủ (Driver Attention Monitor) phát hiện tình trạng mất tập trung của người lái khi điều khiển xe, ví dụ như: mệt mỏi, vô thức chợp mắt… đồng thời, phát ra tín hiệu cảnh báo bằng hình ảnh, âm thanh và rung vô lăng để nhắc nhở lái xe nghỉ ngơi khi cần thiết. Bằng một camera nhỏ được gắn trên gương chiếu hậu phía hành khách, Hệ thống quan sát làn đường (Honda Lanewatch) giúp cải thiện tầm nhìn của người lái lớn hơn gần bốn lần so với chỉ sử dụng gương phía hành khách. Nhờ vậy, người lái xe có thể dễ dàng nhìn thấy toàn cảnh giao thông, người đi bộ hoặc các vật thể thường xuyên xuất hiện trong vùng điểm mù. Màn hình cảm ứng 8 inch cao cấp hoàn toàn mới là một trong những hệ thống tiên tiến nhất của Honda, và cung cấp nhiều tính năng hữu dụng hơn bất kỳ hệ thống nào được trang bị trên các phiên bản Accord trước đây. Màn hình cảm ứng 8 inch của Accord cho phép bạn vuốt, chạm và tương tác để điều khiển hệ thống âm thanh, cài đặt hiển thị và các tính năng cao cấp khác, giống như trên máy tính bảng hoặc điện thoại thông minh, giúp giao diện trực quan và dễ sử dụng, mang lại trải nghiệm tốt nhất cho người dùng. Hệ thống điều hòa 2 vùng độc lâp, nhỏ gọn hơn với các cách thức điều khiển đơn giản và tiện dụng. Bên cạnh đó, hệ thống cửa gió điều chỉnh kép được đặt ở phía sau bảng điều khiển trung tâm cũng mang lại trải nghiệm thoải mái cho hành khách ngồi phía sau. Cũng giống như các mẫu xe khác của Honda, Accord thế hệ thứ 10 được trang bị các công nghệ tiên tiến nhất như Phanh tay điện tử (EPB), Giữ phanh tự động, Cân bằng điện tử (VSA), Hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HSA), Camera chiếu hậu đa góc, hệ thống an toàn 6 túi khí để hỗ trợ tốt nhất cho người lái và mang lại cảm giác an toàn cho khách hàng trong suốt hành trình. Honda Accord hoàn toàn mới tại Việt Nam được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan với 1 phiên bản duy nhất cùng 3 tùy chọn màu sắc cùng giá bán lẻ đề xuât như sau: Honda Accord thế hệ thứ 10 có mặt tại các Đại lý ô tô Honda trên toàn quốc từ ngày 23/10/2019. Để biết thêm thông tin, khách hàng truy cập website www.honda.com.vn hoặc liên hệ Đại lý ô tô Honda trên toàn quốc.Honda Accord thế hệ thứ 10 có mặt tại các Đại lý ô tô Honda trên toàn quốc từ ngày 23/10/2019. Minh Ngọc