Phân khúc bán tải năm 2019 có điểm nhấn là thay đổi mức thuế trước bạ từ 2% lên 6-7%, khiến giá lăn bánh của dòng xe này tăng khá nhiều. Để duy trì sức hấp dẫn với khách hàng, nhiều đại lý liên tiếp tung ra các chương trình ưu đãi, khuyến mại giảm giá cho dòng xe bán tải. Hai phiên bản Wildtrak của bán tải ăn khách Ford Ranger được giảm giá 50 triệu đồng, chỉ còn 803 triệu đồng cho bản một cầu AT và 868 triệu đồng cho bản cao cấp nhất. Phiên bản thấp cấp hơn Ranger XLT giảm từ 30-40 triệu đồng tuỳ đại lý. Tăng phí trước bạ khiến giá lăn bánh tăng, dù vậy điều này không làm giảm lượng khách mua xe. "Đa phần khách hàng mua xe đều biết trước phí trước bạ tăng nên không bất ngờ. Khi có nhu cầu, họ vẫn quyết định mua xe", chị Thái Thị Nhật, nhân viên bán hàng của Ford. 50 triệu đồng cũng là mức giảm mà Chevrolet áp dụng cho hai phiên bản cao cấp của Colorado LTZ và High Country. Các phiên bản còn lại được giảm giá 30 triệu đồng. So với Ford Ranger Wildtrak, Colorado High Country có giá bán thấp hơn, là 769 triệu đồng (sau giảm giá). Giá lăn bánh của Colorado High Country là 820 triệu đồng tuy nhiên, Colorado vẫn không hấp dẫn với người dùng Việt. Không giảm nhiều như Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Toyota Hilux chỉ giảm 40 triệu đồng cho bản cao cấp, các phiên bản còn lại giảm 20 triệu đồng. Giá bán cho phiên bản cao cấp 2.8G chỉ còn 838 triệu đồng, giá lăn bánh của bản này ở Hà Nội hiện nay là 892 triệu đồng, thấp hơn đáng kể Ford Ranger Wildtrak 4x4 (924 triệu đồng). Phiên bản mới của Hilux được giới thiệu giữa năm 2018 với ngoại thất mới mẻ. Phần đầu xe mang thiết kế khá giống với các mẫu bán tải được bán ở Mỹ như Tundra, Tacoma. Động thái cho thấy Toyota bắt kịp xu hướng đổi mới ở phân khúc bán tải, hãng vẫn giữ kiểu dáng cũ trên các bản số sàn. Giảm giá mạnh nhất là Isuzu Dmax. Đại lý Isuzu Việt Hải đang giảm giá 130 triệu đồng cho bản số sàn và 160 triệu đồng cho bản cao cấp, xuống 680 triệu đồng. Trên thị trường, doanh số Dmax luôn đứng cuối bảng. Nội ngoại thất xe không bắt mắt, công suất, lực kéo của động cơ 3.0 thấp hơn nhiều đối thủ trong phân khúc. Ngay cả động cơ tăng áp mới 1.9L cũng không cho sức kéo xứng tầm. Sự hiện diện của Mitsubishi Triton 2019 với 5 phiên bản mới kèm giá bán hấp dẫn hứa hẹn tạo sức ép lớn lên các đối thủ dịp cuối năm. Đặc biệt, giá bán các bản thấp cấp của Triton đều dưới 700 triệu đồng sẽ tạo nên ưu thế lớn với Toyota Hilux 2.4 AT (662 triệu đồng) và Ford Ranger XLS, XLT (650-779 triệu đồng) khi khách hàng doanh nghiệp lựa chọn xe bán tải để kinh doanh. Từ nay đến Tết Nguyên đán, dự báo các hãng xe tiếp tục khuyến mại, giảm giá cho dòng bán tải. Theo Zing