Những ngày gần đây, nhiều vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng liên tiếp xảy ra. Nhiều vụ trong số đó do phụ nữ cầm lái. Điều này dấy lên câu hỏi: Phụ nữ lái xe kém an toàn hơn đàn ông? Liệu có nên để phụ nữ lái xe ? Tuy nhiên, các nghiên cứu cho thấy, phụ nữ có nhiều điểm yếu hơn so với nam giới khi cầm lái nhưng lại lái xe an toàn hơn đàn ông. Mới đây, ông Trần Hữu Minh, Phó Chánh văn phòng Ủy ban ATGT Quốc gia, cho biết trên Báo Giao thông: Khoảng 90% số vụ tai nạn giao thông (TNGT) liên quan tới nam giới, chỉ 10% các vụ có liên quan tới nữ giới. Những kết quả nghiên cứu chuyên sâu trên các tạp chí khoa học có uy tín về ATGT trên thế giới cũng cho thấy nam giới có tỷ lệ gây TNGT cao hơn nữ giới. Theo kết quả nghiên cứu, phụ nữ thường chậm hơn khi bắt đầu học lái xe, nhưng khi đã biết lái họ trở nên đáng tin cậy hơn. Phụ nữ thường mắc ít lỗi, ít khi gây tai nạn và không tốn kém nhiều chi phí sửa chữa xe. Vì vậy, nhận định “bán xăng cho phụ nữ là tội ác” như dư luận đang nghĩ là sự vô căn cứ, phi lí. Phụ nữ thường vốn bị coi là tay lái yếu so với cánh đàn ông. Song, các chị em vẫn có thể luyện tập để cải thiện kỹ năng lái xe. Dưới đây là một số lời khuyên hữu ích giúp phụ nữ lái xe an toàn hơn: 1. Không sử dụng giày cao gót khi lái xe Nhiều chị em thường diện những bộ đồ điệu đà cùng chiếc giày cao gót để tôn thêm vóc dáng cho mình. Nhưng việc đi giày cao gót để lái xe ô tô lại là một thảm hoạ vì có thể làm tăng nguy cơ tai nạn. Bởi mặt tiếp xúc nhỏ, hẹp khiến chân dễ trượt khỏi bàn đạp. Hậu quả sẽ thật khó lường nếu đó là một tình huống phanh khẩn cấp. Ngoài ra, đôi gót dài có thể mắc kẹt làm vô hiệu hóa đôi chân của người lái. Bản thân đế giày cao cùng làm giảm cảm giác về lực đạp ga, phanh và làm giảm khả năng phản ứng của chân trong tình huống khẩn cấp. Vì vậy, những đôi giày cao gót điệu đà sẽ không thực sự phù hợp để lái xe, dù là xe số sàn hay số tự động. Để tương tác với chân phanh và chân ga một cách chính xác hơn, bạn hãy chuẩn bị cho mình một đôi giày bệt. 2. Điều chỉnh gương, ghế ngồi và hạ phanh tay Vị trí ngồi trên xe ô tô là rất quan trọng. Việc ngồi đúng vị trí, tư thế khi lái xe sẽ giúp chị em có góc nhìn tốt nhất và cảm giác thoải mái nhất khi phải lái xe. Bên cạnh đó, vô-lăng được điều chỉnh vừa tầm sẽ giúp việc các chị em sẽ không bị mỏi tay, mỏi vai hoặc các triệu chứng ảnh hưởng xấu tới xương. Gương chiếu hậu được điều chỉnh phù hợp sẽ cho góc nhìn tối ưu nhất, hạn chế điểm mù trên thân xe và chị em có thể dễ dàng quan sát được 2 bên cũng như phía sau khi đang lái xe. Bạn cũng đừng quên hạ phanh tay. Bởi nếu không kéo phanh tay trước khi chạy xe sẽ gây hỏng phanh do ma sát lớn tạo ra giữa má phanh và tang trống, sinh ra nhiệt lớn, má phanh có thể bị cháy. 3. Không cho người lạ đi nhờ xe Việc phụ nữ lái xe luôn tiềm ẩn nhiều nguy hiểm bởi phụ nữ với khả năng tự vệ thấp và dễ mất tập trung là “con mồi” ưa thích của các đối tượng xấu. Do đó, các chị em khi lái xe không nên cho người lạ đi nhờ bởi việc này sẽ gây nhiều rủi do cho bản thân. Ngoài ra, khi có người lạ bất ngờ nói chuyện bên ngoài thì chị em nên chú ý khoá hết cửa xe và chỉ mở 1/2 kính để nói chuyện, tránh trường hợp kẻ gian lợi dụng chui vào xe từ cửa phụ hoặc cướp giật tài sản thông qua cửa kính của xe. 4. Không làm việc riêng khi lái xe Khi lái xe, chị em nên bỏ qua các việc riêng như nghe điện thoại, trả lời tin nhắn, trang điểm, chỉnh trang quần áo. Tất cả những việc này đều rất nguy hiểm bởi chỉ cần một chút lơ là, tình huống bất ngờ sẽ có thể ập đến. Chị em phụ nữ thường hay luống cuống khi xử lý những tình huống khẩn cấp, từ đó có thể dẫn đến những va chạm, tai nạn đáng tiếc. Để đảm bảo an toàn cho bản thân và những người tham gia giao thông khác, chị em cần tập trung vào việc quan sát tình hình giao thông trước mắt và hai bên hông xe. Nếu cần làm việc riêng thì nên dừng xe sát lề đường, về số và kéo phanh tay. 5. Chú ý quan sát, đi đúng làn đường, đúng tốc độ Việc chú ý quan sát là vô cùng quan trọng. Phụ nữ nhiều khi ra đường chỉ nhìn thẳng mà không để ý quan sát hai bên. Điều đó rất nguy hiểm. Quan sát gương chiếu hậu khi rẽ hay sang đường để nhường đường, trách vật cản, tránh xe khi cần thiết. Hơn nữa, việc quan sát biển báo hai bên đường để tránh vi phạm luật lệ giao thông. Để đảm bảo an toàn cho bản thân và những người tham gia giao thông trên đường, chị em cần tập trung vào việc quan sát tình hình giao thông trước mắt và hai bên hông xe. Nếu cần làm việc riêng thì nên xi nhang xin đường và dừng xe sát lề đường nơi khu vực có biển báo cho phép dừng, đỗ xe, về số và kéo phanh tay. 6. Cần thắt dây an toàn Nhiều phụ nữ chủ quan trong việc thắt dây an toàn, bởi "dây an toàn sẽ làm hỏng dáng cái áo đẹp mới mua của mình mất". Suy nghĩ trên thuộc về khá nhiều cô gái xinh đẹp khi lái xe. Song, kể cả nó có vướng víu, bất tiện và thậm chí là xấu thì mỗi năm, nó cũng cứu mạng hàng chục triệu người, sử dụng dây an toàn ngăn chặn khả năng thương tổn ngay cả trong những tai nạn xe hơi khủng khiếp nhất. 7. Không uống rượu khi lái xe Thời gian vừa qua, nhiều vụ tai nạn kinh hoàng xảy ra lại do phụ nữ ngồi sau tay lái đã uống rượu, bia. Do đó, chị em khi đã uống rượu bia thì tuyệt đối không nên cầm vô lăng, nhằm loại trừ nguy hiểm cho chính mình cũng như những người tham gia giao thông khác. Anh Tuấn (Tổng hợp)