Với sự lan rộng của dịch viêm phổi do viruscorona mới, mặt nạ N95 được coi là biện pháp phòng ngừa hiệu quả, và ngay lập tức trở thành một sản phẩm được tìm kiếm và trở nên khan hiếm. Bên cạnh việc đeo khẩu trang thì ô tô cũng là một biện pháp được nhiều người cho là giúp chống chọi lại với dịch bệnh. Nhưng những hạn chế về mặt công nghệ diệt khuẩn vẫn là một thách thức để ô tô phổ thông trở thành “bức tường” kháng các loại virus lây lan qua đường không khí. Hãng Geely tuyên bố đầu tư lớn làm xe kháng virus Đứng trước nhu cầu thực tế về một chiếc ô tô “khỏe mạnh toàn diện”, hãng ô tô Geely tuyên bố sẽ đầu tư 370 triệu nhân dân tệ (khoảng 1.295 tỷ VND) để nghiên cứu ra mẫu xe có khả năng chống virus corona hiệu quả hơn cả mặt nạ N95. Theo giới thiệu của Geely, chiếc xe sẽ khác với các phương tiện bảo vệ y tế chuyên nghiệp ( như xe cứu thương áp suất âm ) nhưng vẫn phù hợp dành cho người tiêu dùng thông thường. Nó không chỉ có chức năng cô lập các chất độc hại trong không khí bên ngoài, làm sạch không khí bên trong nhanh chóng và hiệu quả, mà còn tập trung vào các đột phá về chức năng và công nghệ phòng chống virus trong xe hơi để ngăn chặn và giảm tác hại đối với cơ thể con người. Đồng thời, tất cả các vật liệu trong xe sẽ không chỉbảo vệ môi trường cao và phát thải thấp mà còn có khả năng ức chế vi khuẩn hoặc khử trùng bề mặt bằng cách thêm các chất diệt khuẩn và kháng khuẩn để việc bảo vệ sức khỏe con người thực tế hơn. Nói một cách đơn giản, Geely muốn chế tạo một chiếc xe có thể vừa thanh lọc không khí vừa khử trùng. Vậy công nghệ chế tạo ô tô hiện nay có những khó khăn gì trong việc ngăn chặn virus, và những chiếc xe “tốt cho sức khỏe” nên phát triển như thế nào trong tương lai? Để đi sâu vào vấn đề trên, chúng ta hãy nhìn vào virus corona mới và khả năng chống chọi hiện nay trên các mẫu xe đời mới. Ô tô chống virus chủ yếu qua bộ lọc không khí Tham khảo "Hướng dẫn bảo vệ trước bệnh viêm phổi bị nhiễm bởi virus coronamới" do Trung tâm kiểm soát dịch bệnh và y tế quốc gia và Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Trung Quốc biên soạn, thì thì virus nàycó hình tròn hoặc hình bầu dục, thường là đa hình, có đường kính 60 ~ 140nm (nanomet). Con đường lây truyền chính là qua các giọt hô hấp, như bệnh nhân hắt hơi, ho, nói chuyện, tiếp xúc gần với không khí thở ra, có thể khiến bệnh tiếp tục lây lan, hoặc bệnh nhân hắt hơi, ho, nói chuyện tạo thành giọt trong không khí ở dạng liti, nó cũng có thể gây nhiễm sau khi bị người khác hít phải. Điều quan trọng nhất để ngăn chặn là cách ly virus trong không khí mà chúng ta hít thở, mà đeo khẩu trang là một biện pháp. Đối với một chiếc xe, việc cần làm là tạo ra càng nhiều không gian cách ly kín với thế giới bên ngoài. Đó là nhiệm vụ của bộ lọc điều hòa. Hiện nay, trong hầu hết các xe ô tô, bộ lọc điều hòa không khí chỉ có thể cách ly bụi và các hạt lơ lửng lớn trong không khí. Nó dừng ở PM2.5 (loại bụi siêu nhỏ trong khí quyển,với đường kính động học ≤2,5µm). Đối với virus corona mới, tác dụng rất hạn chế. Để đạt được mức bảo vệ trên mức N95, cần sử dụng bộ lọc điều hòa không khí tiên tiến hơn - Bộ lọc HEPA (lọc không khí hiệu quả cao), có thể cách ly hiệu quả PM0.3 (hạt có đường kính 0,3µm), một số lượng lớn các hạt rất nhỏ, có khả năng gây hen suyễn và dị ứng hô hấp cho con người mà màng lọc hay máy hút bụi bình thường khác không hút được như lọc phấn hoa, bào tử nấm, lông thú và khói. Bộ lọc HEPA phân biệt thành các chỉ số lọc bụi từ E10 đến U17 (ví dụ E10 lọc được 85% bụi bẩn, U17: lọc được 99.999995% bụi bẩn; tham khảo bảng chỉ số dưới đây). Theo hiển thị trong bảng trên, để đạt được mức bảo vệ của mặt nạ N95, chúng ta nên sử dụng ít nhất giấy lọc với cấp độ E11. Ngày nay, bộ lọc có chỉ số E13 được sử dụng phổ biến nhất, về mặt lý thuyết tương đương với mặt nạ N100. Tuy nhiên, tất cả các giá trị lý thuyết bảo vệ trên đều dựa trên độ kín tuyệt đối của xe, bị giới hạn bởi công nghệ sản xuất của các hãng xe khác nhau. Do đó rất khó để khẳng định độ an toàn tuyệt đối trước virus corona trong ô tô sản xuất hàng loạt. Trên thực tế, trong lĩnh vực thanh lọc không khí, đã có những hãng xe đi tiên phong, chẳng hạn như chế độ sinh hóa trên Tesla MODEL X và Volvo. Mặc dù vậy, ngay cả khi chiếc xe an toàn tuyệt đối, chúng ta vẫn sẽ tiếp xúc với không khí trước khi vào xe. May mắn thay, virus coronamới nhạy cảm với tia cực tím và nhiệt. Nước nóng 56 độ, cồn 75% (rượu), chất khử trùng có chứa clo, axit peracetic và chloroform có thể vô hiệu hóa virus này. Vì thế, nguyên tắc khử trùng cơ thể vẫn là liệu pháp được đề cao trong thời điểm hiện nay. Đình Quý (theo Sohu)