Không được Toyota tiết lộ bất cứ thông tin nào, mẫu xe thể thao hai cửa La Coupe concept xuất hiện khoảng đầu tháng 4/2019 tại Naoshima, một đảo nhỏ thuộc tỉnh Kagawa, Nhật Bản. Những hình ảnh về mẫu xe mới được diễn đàn Supramkv đăng tải. Trên thực tế, nó đã được trưng bày trước công chúng ở đất nước này từ tháng 10 năm ngoái. Theo đó, những hình ảnh thực tế của La Coupe khá tương đồng với Alpine A110, một mẫu xe thể thao cỡ nhỏ thuộc hãng Renault (Pháp). Vì là một bản concept, thiết kế mẫu xe của Toyota khá lạ mắt. Mặc dù vậy, ngoài những bức ảnh thì các thông tin chi tiết về La Coupe vẫn hoàn toàn nằm trong vòng bí ẩn. Ngay cả các trang web và kênh thông tin chính thức của Toyota cũng không có thông tin nào về chiếc xe này. Toàn bộ những bức ảnh về La Coupe đều được người dùng mạng xã hội Instagram tại Nhật upload lên. Về thiết kế, có thể thấy La Coupe là một mẫu xe thể thao 2 cửa cỡ nhỏ có vẻ ngoài khá tròn trĩnh và đáng yêu. Một điểm đặc biệt của chiếc xe đó là các đèn pha, đèn hậu và xi nhan trước sau gần như đối xứng nhau. Chỉ có rất ít hình ảnh được ghi lại trong cabin của La Coupe nhưng có thể thấy chiếc xe sẽ có nội thất vô cùng tối giản. Bảng điều khiển trung tâm của chiếc xe sẽ chỉ có một số nút bấm và núm chỉnh điều hòa, phía trên là loa được bảo vệ bởi lưới thép và có dòng chữ La Coupe chiếu sáng đèn LED ẩn bên dưới. Trong khi đó, chiếc xe cũng có bảng đồng hồ đơn giản với 2 màn hình LCD đơn sắc hình tròn. Từ các logo Toyota ở ngoại thất được chiếu sáng bằng đèn LED màu xanh cùng vạch báo xăng và pin ở bảng đồng hồ, có thể gần như chắc chắn rằng La Coupe sẽ được trang bị hệ động lực hybrid. Trong khi đó, phần đầu ngắn và phần đuôi tính từ cột B trở về sau dài đã hé lộ rằng chiếc xe sẽ có động cơ đốt trong nằm giữa thân, ngay phía sau cabin. Trước La Coupe, chỉ có dòng MR2 là mẫu Toyota duy nhất với cách bố trí động cơ đặt giữa. Chưa có thông tin xác thực nào về việc liệu Toyota có sản xuất La Coupe bản thương mại hay không, thời điểm nào cụ thể. Hãng xe Nhật có kế hoạch sản xuất bộ ba xe thể thao trong dải sản phẩm của mình. Kỹ sư trưởng dự án Supra, ông Tetsuya Tada, từng xác nhận điều này hồi 2017. Y Nhụy (theo Carscoops)