Nổi tiếng sớm nhất trong làng chơi siêu xe chính là Cường “Đô la”. Trước đó, Cường Đô La là người đầu tiên sở hữu siêu xe McLaren 570S. Điểm đặc biệt trên siêu xe này không phải giá thành mà bởi về Việt Nam khá sớm, dù chỉ mới bán tại thị trường quốc tế hồi giữa năm ngoái. Nhờ những Lamborghini Gallardo SE, Lamborghini Gallardo, Ferrari 360 Spider, Ferrari F430, Ferrari F430 Spider mà Cường sớm sở hữu mà Việt Nam dần có tên trên bản đồ siêu xe thế giới. Gần đây, Cường “đô la” không còn mua nhiều xe nữa nhưng những chiếc mua sử dụng đều có chiều sâu. Như Porsche 911 GT3 RS sử dụng động cơ hút khí tự nhiên mạnh nhất mà Porsche từng sản xuất, Ferrari 488 GTB nhiều tùy chọn hơn, và McLaren 650S Spider mua lại từ Minh “Nhựa. Tuy nhiên, nhiều năm trở lại đây, do ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu và bất động sản đóng băng, thiếu gia phố núi phải tạm quên thú chơi siêu xe xa xỉ trong một thời gian dài để chuyên tâm vào việc kinh doanh. Có thời điểm Cường Đô La mua Mercedes C-Class hay Mitsubishi Lancer Evolution, những chiếc xe khá "bình dân" đối với dân chơi. Bắt đầu từ năm 2016, Quốc Cường đã trở lại với thú chơi siêu xe bằng việc liên tiếp tậu những mẫu xe đắt tiền hàng hiếm. Ferrari F12 nhập khẩu từ Dubai là chiếc F12 bản độ duy nhất tại Việt Nam tính đến thời điểm này. Giá trị sau thuế của siêu xe này ước tính khoảng 1 triệu USD (22 tỷ đồng), chưa tính các món đồ chơi độ thêm. Cũng trong năm 2016, Ferrari 488 GTB màu trắng về tay Cường Đô La. Trong một video, thiếu gia này nói vui về cảm giác lái Ferrari 488 "hơn Kia Morning". Ferrari 488 GTB có giá khoảng 15 tỷ đồng tại Việt Nam. Xe sử dụng động cơ tăng áp V8, dung tích chỉ 3.9 lít nhưng công suất tối đa lên tới 660 mã lực. Trong bộ sưu tập siêu xe mới nhất của Cường Đô la còn phải kể tới mẫu xe siêu sang như chiếc Rolls-Royce Wraith chính hãng có giá khoảng 18 tỷ đồng. Tuy nhiên nếu trang bị thêm vài phụ kiện bespoke, giá xe tầm 21 tỷ. Xe sở hữu động cơ V12 và hộp số tự động 8 cấp, sản sinh công suất tối đa 624 mã lực tại 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 800 Nm. Cuối cùng là chiếc sedan siêu sang Maybach 62S. Dòng xe này là đối thủ của Rolls-Royce Phantom và Bentley Mulsanne. Giờ đây Maybach đã bị khai tử để thay thế bằng những chiếc Mercedes S600 Maybach có giá rẻ hơn, chính vì vậy mẫu xe này trở thành hàng hiếm. Ngoài những siêu xe và xe siêu sang, Quốc Cường còn sở hữu chiếc SUV Mercedes G55 AMG hay S500 độ bodykit... Gần đây nhất, Cường Đô la xuất hiện trong một buổi hội họp của nhóm chơi siêu xe cùng Minh Nhựa, doanh nhân phố núi khoe mẫu siêu xe đến từ Đức Audi R8 V10 Plus. Được biết, chiếc xe này được vị đại gia này mua tặng Đàm Thu Trang nên ngay khi chiếc xe được rước về đã được mang đi khoác lên lớp decal hai màu là trắng mờ/xanh dương. (Theo Gia đình Việt Nam)