Vụ tai nạn hy hữu xảy ra tại địa phận tỉnh Hà Nam vào khoảng 23h đêm ngày 12/11/2019 khiến anh Nguyễn Đức Kiên (Mỹ Hào, Hưng Yên) vẫn không hết bàng hoàng và bức xúc. Anh Kiên kể, vào khoảng 23 giờ đêm, sau khi xong việc ở nhà một người bạn tại gần Chùa Hương, anh lái xe trở về nhà riêng ở Phố Nối, Mỹ Hào, Hưng Yên. Trên đường về, anh chọn lái xe qua một đoạn đường mới đi từ khu vực chợ Dầu (huyện Kim Bảng) đến Đồng Văn (thị trấn Duy Tiên, Hà Nam). Đoạn đường này khá vắng vẻ, trơn nhẵn, sạch sẽ và không có đèn đường, nhưng nhờ vạch sơn phản quang còn mới nên anh khá tự tin điều khiển chiếc Ford Everest với tốc độ 60 km/h. Thế nhưng, mới lái bon bon được ít giây, dưới ánh sáng đèn pha ô tô quét qua mặt đường nhựa, bỗng dưng một ao nước với rau muống phủ dày xuất hiện lù lù trước mặt. Anh Kiên chỉ kịp kêu lên một tiếng…thì chiếc xe đã cắm đầu xuống ao! Chưa hết bàng hoàng, anh Kiên còn giật thót mình khi người đi cùng la lên, dưới ao phía trước đầu xe, có một người nữa đang chấp chới ở giữa ao. Thì ra, trước đó, một người đi xe máy cũng vừa bất ngờ lao xe xuống ao. “Tôi tưởng mình mang vạ đâm chết người, và đã chết sặc nước từ lâu. May thay, bác ấy vẫn còn sống và cách tôi 1 mét . Bác ấy cũng là nạn nhân "hạ cánh" trước tôi 10 phút,” anh Kiên kể. Anh Kiên giải thích: "Một vài lần trước có việc đi qua khu vực này, tôi thường đi tuyến đường dọc bờ đê và đi vào ban ngày. Đây là khu vực đang mở mới 1 đoạn đường, thi công đã được nửa năm". "Tuy nhiên đến đêm qua, khi đi qua, tôi thấy đoạn đường đã rất sạch sẽ, thông thoáng, trơn nhẵn, lại có cắm biển chỉ dẫn đường rất rõ ràng. Biển báo cho thấy, mũi đi thẳng là đi đến Ba Đa, từ đó có thể đi ra Phủ Lý rồi đi về nhà tôi ở Phố Nối nhanh hơn. Nghĩ là đoạn đường đã hoàn thiện nên tôi mới lái xe đi vào", anh Kiên kể. Theo anh cho biết, tính từ điểm cắm biển chỉ dẫn đến đoạn đường cụt có ao nước chỉ cách khoảng 1km. Anh bức xúc: "Lúc đó, nhiều người dân địa phương ở đó cho biết, có nhiều vụ đi xe bị cắm xuống ao trước đó rồi. Đường chưa xong, còn là đường cụt, đơn vị thi công không hề cắm biển cảnh báo đúng quy định mà lại chỉ cắm biển chỉ dẫn như vậy, gây hiểu lầm cho người tham gia giao thông. Đơn vị thi công như vậy là rất tắc trách". Xem video: browser not support iframe. Clip xe lao xuống ao nước đầy bất ngờ Hậu quả của việc rơi xuống ao nước là anh Kiên phải gọi cứu hộ và chi phí sửa chữa cụm đầu xe tan nát (hỏng két nước, dàn áo, đèn…) ước chừng khoảng 30 triệu đồng. Theo quy định của Thông tư 50/2015/TT-BGTVT về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng, khu vực thi công các công trình giao thông phải được cắm biển báo cấm, biển báo nguy hiểm, rào che chắn. Đình Quý Mọi tin bài, hình ảnh cộng tác xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!