Sau khoảng 1 tháng “nằm yên” để được chủ xe nâng cấp, siêu xe Lamborghini Aventador Strị giá 45 tỷ đồng của đại gia Hoàng Kim Khánh đã bất ngờ xuất hiện trong những ngày đầu năm 2020. Đứng chung đội hình với siêu xe hàng hiếm này, còn có siêu xe Aston Martin V8 Vantage biển tam hoa 8 và lộc phát. Chiếc Aston Martin cũng đã được làm mới ngoại hình bằng lớp decal họa tiết đen lạ mắt. Đây cũng là hai chiếc siêu xe mới và được ưu ái nhất trong bộ sưu tập siêu xe, siêu sang của đại gia Hoàng Kim Khánh. Cả hai chiếc xe này đã cùng theo chân đại gia ngành thẩm mỹ này trong hành trình Car & Passion năm 2019. Theo nguồn tin riêng của Xe VietNamNet, đại gia Hoàng Kim Khánh đã bỏ ra số tiền cỡ 3 tỷ đồng để nâng cấp, làm đẹp cho hai chiếc Lamborghini và Aston Martin. Trong đó chiếc Lamborghini Aventador S được độ tốn kém nhất. Một trong những gói nâng cấp đầu tiên dễ nhận thấy trênLamborghini Aventador S chính là cánh gió DMC giúp chiếc xe đậm chất xe đua hơn. Phần đuôi, đầu xe cũng làm mới các tấm lướt gió gầm bằng carbon. Đồng thời ngoại hình xe hấp dẫn hơn hẳn nhờ bộ mâm mới của hãng Vossen. Để tiếng pô hấp dẫn hơn, đại gia Hoàng Kim Khánh đã chọn mua dòng ống xả Ryft Titanium Race hàng hiệu từ Mỹ, chỉ có 18 chiếc sản xuất trên toàn cầu với giá khoảng 11.000 USD (chưa bao gồm công vận chuyển và lắp đặt). Trên chiếc Aston Martin V8 Vantage ngoài ngoại hình khác biệt khi khoác lên lớp decal mới, chủ xe cũng không ngại ngần chi thêm khoảng 9.000 USD để nâng cấp hệ thống ống xả mới thể thao hơn. Để thực hiện dự án nâng cấp cho siêu xe Lamborghini Aventador S, doanh nhân Hoàng Kim Khánh đã nhận được sự giúp đỡ tư vấn của anh Long Trần, một người chơi xe có tiếng trong CLB Gia Lai Team ở Mỹ. Năm nay, Gia Lai Team dự kiến sẽ về Việt Nam với hơn chục chiếc siêu xe để tham dự hành trình Asean Rally 2020. Đây cũng là lý do khiến các đại gia chơi xe ở trong nước như Cường USD, Đỗ Đức Chính, Hứa Hà Phương…cấp tập sắm xe mới để chuẩn bị cho “bữa tiệc siêu xe” hấp dẫn nhất từ trước đến nay ở Việt Nam. Đình Quý - Phạm Huyền