Phiên bản nâng cấp mới của mẫu xe giá siêu rẻ Honda Brio giá từ 160 triệu đồng sắp ra mắt khiến người tiêu dùng Việt Nam càng sốt ruột. Honda Brio đã xuất hiện ở Thái Lan 7 năm qua, nhưng vẫn chưa được nhập về Việt Nam. Hãng xe Nhật Bản Honda sẽ sớm tung ra phiên bản nâng cấp của mẫu xe giá rẻ Honda Brio tại triển lãm Gaikindo Indonesia International Auto Show 2018 diễn ra vào tháng 8/2018. Đây sẽ là phiên bản cập nhật mới thuộc vòng đời thứ 2 trên mẫu ô tô giá rẻ Honda Brio. Một số nguồn tin ô tô cho biết, so với thế hệ cũ, xe Honda Brio sẽ có nhiều đổi mới ở diện mạo và một số trang bị tiện nghi bên trong sẽ được hãng bổ sung. Hình ảnh rò rỉ trên trực tuyến cho thấy, diện mạo ngoại thất của xe có nhiều điểm tương đồng với bản concept Honda Small RS từng được ra mắt tại triển lãm Indonesia 2018 cách đây không lâu. Thiết kế phần đầu của Honda Brio với một hốc hút gió lớn trên nắp ca-pô, lưới tản nhiệt cách điệu vuốt dọc sang hai bên nối liền với cụm đèn pha của xe. Ở phía dưới là hai hốc hút gió lớn, cản trước mở rộng. Các chi tiết như tay nắm, gương chiếu hậu, đường viền bao quanh thân xe nổi bật với nước sơn màu đen bóng. Ở phía sau, điểm nhấn của xe nằm ở cản gió nhô cao, cụm đèn hậu dạng chữ C cụp, cản dưới xuất hiện hai ống ống-xả hình tam giác đối xứng hai bên, làm tăng sự hầm hố và đậm chất thể thao cho xe. Do mới chỉ là những hình ảnh rò rỉ ban đầu, do đó hiện các chi tiết nội thất của xe vẫn nằm trong vòng bí mật. Tuy nhiên theo dự đoán, rất có thể các chi tiết thiết kế ở nội thất sẽ tương đồng với mẫu Small RS Concept. Khả năng vận hành của xe hiện cũng chưa được nhà sản xuất tiết lộ. Dự đoán, mẫu xe giá rẻ Honda Brio sẽ sử dụng động cơ xăng, kết hợp hộp số biến thiên vô cấp CVT. Trong khi đó, Honda Brio phiên bản hiện tại được trang bị động cơ xăng i-VTEC 1.2L , có công suất 88 mã lực và mô-men xoắn cực đại 109 Nm. Tại Ấn Độ, xe được bán ra với 3 phiên bản khác nhau là E, S và VX. Giá bán Honda Brio dao động của xe từ 473.000 INR (khoảng 160 triệu đồng) đến 681.000 INR (khoảng 229 triệu đồng). Dự kiến giá bán của bản nâng cấp sắp ra mắt sẽ không có biến động lớn. Xe siêu rẻ Honda Brio đã xuất hiện ở thị trường Thái Lan từ năm 2011 nhưng có vẻ nhà sản xuất không có ý định nhập về Việt Nam. (Theo VNF)