browser not support iframe. Ngày 28/8 tại F-ville (Hoà Lạc, Hà Nội), Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad đã có những trải nghiệm “tuyệt vời” khi cầm lái chiếc VF SA2.0, một trong những chiếc xe hơi thương mại đầu tiên của ngành công nghiệp ô tô Việt Nam. “Người đỡ đầu” của ngành công nghiệp ô tô Malaysia tỏ rõ sự háo hức khi tỷ phú Phạm Nhật Vượng, Chủ tịch Tập đoàn Vingroup giới thiệu về mẫu SUV Lux SA 2.0. Dù hiếm khi sử dụng những chiếc xe tay lái thuận (tay lái bên trái) do người Malaysia lái xe nghịch tay (tay lái bên phải) nhưng ông Mahathir Mohamad vẫn tự tin khi lần đầu cầm lái mẫu xe cao cấp nhất của VinFast. Vị Thủ tướng dành lời khen về khả năng chống ồn của chiếc xe, khiến người ngồi trong xe cảm thấy “êm như xe điện”. Chiếc xe mang màu đen của Thủ tướng Malaysia lao vun vút trên đoạn đường dài 3km trong khuôn viên F-ville. Chiếc xe do Pininfarina thiết kế, được ông Mohamad đánh giá là “rất đẹp” Không chỉ dễ dàng đạt tốc độ 100km/h, vị Thủ tướng 94 tuổi đã hoàn toàn làm chủ chiếc xe với những pha tăng tốc, vào cua... chuẩn xác. Thủ tướng Malaysia tươi cười bước xuống xe, kết thúc tốt đẹp hành trình trải nghiệm chiếc xe được coi là niềm tự hào Việt Nam. “Quãng đường ngắn nên tôi tiếc là không thể lái với tốc độ cao hơn. Nhưng chiếc xe thực sự rất khỏe, chạy ở tốc độ cao rất tốt” - Thủ tướng Malaysia cho biết Ông hào hứng nhận món quà là 2 mô hình VinFast Lux SA2.0 và Lux A2.0. Đây là 2 mẫu xe VinFast từng nhận giải thưởng “Ngôi sao mới” tại Paris Motor Show 2018. Thủ tướng Mahathir Mohamad được coi là “người đỡ đầu” cho ngành công nghiệp ô tô Malaysia. Ông cũng là “kiến trúc sư” đưa Malaysia từ một nước nông nghiệp trở thành một trong những nền kinh tế phát triển nhất Đông Nam Á. Nhờ những chính sách khuyến khích phát triển thương hiệu ô tô nội địa, Malaysia hiện là quốc gia duy nhất tại khu vực ASEAN có các thương hiệu ô tô nội địa cạnh tranh sòng phẳng với các hãng xe toàn cầu tại thị trường nước này. Thành công của công nghiệp ô tô Malaysia cho thấy, sự ủng hộ của Chính phủ và người dân với các sản phẩm ô tô nội địa sẽ là chìa khoá giúp các quốc gia có vị thế vững chắc trên bản đồ công nghiệp thế giới. Minh Tuấn