Chăm sóc và bảo dưỡng xe tay ga định kỳ giúp tăng độ bền, loại bỏ sớm nguy cơ gây hỏng hóc nghiêm trọng, tiết kiệm chi phí và thời gian của chủ xe. Xe tay ga dần chứng minh sức hút tại thị trường Việt Nam khi chiếm đến 45% tổng lượng xe bán ra năm 2017. Tuy nhiên, vẫn có nhiều người không nắm rõ nguyên tắc chăm sóc, bảo trì để tăng tuổi thọ và độ bền của loại xe này. Dưới đây là 10 điều bạn cần quan tâm khi chăm sóc và bảo trì xe tay ga. Bảo dưỡng theo khuyến nghị Xe mới nên được bảo trì/bảo dưỡng khoảng 2-3 tháng/lần hoặc theo số km đã chạy. Với xe đã sử dụng thời gian dài, người dùng cần cảm nhận những dấu hiệu khác thường như: nóng máy, ì ạch, động cơ ồn, khó khởi động hoặc tiêu tốn nhiều xăng. Khi gặp các tình trạng trên, chủ xe cần đến ngay trung tâm bảo hành, nhờ sự tư vấn của chuyên gia để tránh làm tình trạng xe trở nên nghiêm trọng hơn. Chăm sóc bộ truyền động Xe gặp sự cố về truyền động thường gây nhiều phiền toái và lãng phí thời gian. Tuy vậy, không nhiều người dùng có khả năng nhận biết các vấn đề ở hệ thống này. Bạn cần nhờ đến sự tư vấn của chuyên gia, không nên tự ý “chẩn đoán” và sửa chữa. Xe phải có lịch bảo dưỡng ở từng giai đoạn, dây cu-roa nên kiểm tra định kỳ, vệ sinh nồi xe sau mỗi 2.000 km di chuyển và đầu tư nồi mới sau khoảng 20.000 km. Thay dầu láp sau mỗi 6.000-8.000 km Không giống xe số, cầu sau xe tay ga sử dụng hệ thống bánh răng dẫn động đến trục bánh xe và dầu để bôi trơn, gọi là nhớt hộp số hoặc dầu láp. Khi vận hành, các bánh răng truyền động hoạt động thường xuyên với cường độ và tải trọng cao. Dầu láp đóng vai trò đảm bảo cho các bánh răng hoạt động trơn tru. Các kỹ sư xe máy khuyên chủ xe nên kiểm tra nhớt hộp số thường xuyên và thay nhớt định kỳ sau mỗi 6.000-8.000 km. Dấu hiệu nhận biết thời điểm thay dầu láp gồm: máy xe kêu to bất thường, có tiếng hú, xe chuyển động gằn, kém êm ái. Xe tay ga sở hữu hệ thống làm mát cưỡng bức bằng nước làm mát chuyên nghiệp. Dung dịch này bị thiếu hụt sẽ khiến xe nhanh nóng máy, chạy ì ạch và tăng khả năng nứt vỡ lốc máy.Thay nước mát sau mỗi 10.000 km Người dùng nên bổ sung nước làm mát định kỳ sau khoảng 10.000 km di chuyển và kiểm tra dung lượng nước mát sau những chuyến đi dài hay tải nặng. Vệ sinh lọc gió Lọc gió có nhiệm vụ lọc, đưa luồng không khí sạch trộn cùng nhiên liệu trước khi đốt cháy. Thiết bị lọc quá bẩn khiến xe chạy yếu do thiếu không khí trong hỗn hợp xăng - gió. Người dùng nên làm sạch bộ phận này sau 4.000 km và thay mới sau khoảng 10.000 km. Phần lớn xe ga dùng lọc gió tẩm dầu, chỉ có thể thay mới, không thể vệ sinh. Trong điều kiện đường bụi bẩn và thời tiết ở Việt Nam, người dùng nên kiểm tra lọc gió trước mốc 10.000 km. Ngoài ra, theo các chuyên gia kỹ thuật, ngoài bảo trì, bảo dưỡng thường xuyên, việc lựa chọn dầu nhớt chất lượng cũng giúp tiết kiệm nhiên liệu đáng kể. Thay mới phụ tùng Bình ắc quy của xe tay ga thường có tuổi thọ 2-3 năm, không đòi hỏi bảo dưỡng thường xuyên. Tuy nhiên, người dùng cũng cần lưu ý bảo trì phụ tùng này nếu không thể hoặc gặp khó khăn khi đề máy, xe chạy bị hụt hơi. Ngoài ra, xe tay ga cần thay mới bu-gi sau mỗi 8.000 km. Lốp xe cũng cần được kiểm tra mỗi ngày và bơm hơi khi có dấu hiệu mềm, xẹp. Xử lý xe khi ngập nước Nếu gặp trường hợp xe bị ngập nước, bạn hãy tắt máy ngay và không nên cố chạy. Trong trường hợp dầu bị vào nước, bạn cần thay dầu máy và dầu láp. Các bộ phần cần kiểm tra ngay sau đó là bộ nồi và phần bố nồi, cuối cùng là bầu lọc gió và tấm lọc gió. Vệ sinh xe thường xuyên Việc vệ sinh xe không chỉ giúp sơn bền màu và giảm xước, mà còn làm sạch axit vào mùa mưa, cũng như các chất ăn mòn khác gây hại bề mặt sơn. Bên cạnh đó, sử dụng xà phòng rửa bát, chất giặt tẩy thông thường hay dung dịch chứa muối dễ làm hỏng lớp sơn bề mặt, ăn mòn phần kim loại. Do đó, bạn nên dùng sản phẩm vệ sinh chuyên dụng để vệ xe tốt nhất. Tiết kiệm nhiên liệu Với tình hình giá nhiên liệu tăng giảm bất thường như hiện nay, người sở hữu xe tay ga gặp không ít khó khăn trong việc tìm cách tiết kiệm xăng khi sử dụng. Theo các chuyên gia kỹ thuật, ngoài việc bảo trì, bảo dưỡng thường xuyên, việc lựa chọn dầu nhớt chất lượng tốt và đúng kỹ thuật cũng là yếu tố giúp tiết kiệm nhiên liệu cho xe tay ga. Dùng dầu nhớt cho xe tay ga Cơ chế vận hành của xe tay ga là ưu tiên tính tự động, không đòi hỏi thao tác đạp, sang số nên xe tỏa nhiệt lượng lớn và tiêu tốn nhiên liệu nhiều hơn. Về cấu tạo, xe tay ga dùng hệ thống dẫn động vô cấp bằng dây đai, tốc độ vòng quay có thể lên đến hơn 7.000 vòng/phút. Hệ thống truyền động luôn phải hoạt động hết công suất. Do đó, xe cần sử dụng các loại nhớt chuyên dụng có khả năng bền nhiệt và ổn định oxy hóa tốt, để duy trì độ nhớt và tính năng bôi trơn cần thiết cho động cơ xe tay ga. Người dùng cũng cần lưu ý một số thông tin khi chọn dầu nhớt. Theo đó, ở cả 2 mặt của sản phẩm đều phải có chữ: “Dầu nhớt dành cho xe tay ga 4 thì” hoặc tên của sản phẩm có chữ Scooter. Sản phẩm dành cho xe tay ga sẽ có tiêu chuẩn JASO MB để đáp ứng yêu cầu về giảm độ ma sát trong động cơ. Dầu nhớt xe tay ga có độ nhớt thông thường là 5W40, 10W30 hoặc 10W40 để đảm bảo sự vận hành mượt mà, giảm thiểu tiêu hao nhiên liệu. (Theo Zing)