Nhà sản xuất ô tô Trung Quốc Baojun vừa giới thiệu phiên bản nâng cấp của chiếc SUV Baojun 530 nổi tiếng tại thị trường Ấn Độ. Tại đây, mẫu xe này có tên gọi MG Hector, là sản phẩm đầu tiên của MG Motor Ấn Độ. Cả hai thương hiệu MG và Baojun hiện đều thuộc sở hữu của SAIC Motor - một công ty thiết kế và sản xuất ô tô của Trung Quốc có trụ sở tại Thượng Hải, hoạt động tại nhiều quốc gia. Mẫu SUV Baojun 530 đã được bán tại thị trường Trung Quốc một vài năm trước khi được giới thiệu tại Ấn Độ với tên gọi MG Hector. Vì vậy, nhà sản xuất muốn nâng cấp một số điểm trong ngoại hình và nội thất để tạo sự mới mẻ cho chiếc xe. Điều đó có thể thấy rõ ở chỗ mẫu xe mới dài hơn 40mm so với phiên bản tiền facelift với cản trước và sau được thiết kế lại, bánh xe hợp kim mới, có điều chỉnh nhẹ ở khoang nội thất. Trong khi bản Baojun 530 tiền facelift trước đó được bán với 2 bố cục - cấu hình 5 chỗ và cấu hình 7 chỗ tại thị trường Trung Quốc - thì với bản facelift này, nhà sản xuất giới thiệu một bố cục mới, bố trí 4 ghế chính riêng cho hai hàng đầu tiên và một ghế băng cho hàng thứ ba. Chiếc Baojun 530 mới cũng sẽ giữ nguyên trang bị động cơ xăng tăng áp 1,5 lít, tương tự như ở MG Hector. Hector hiện chỉ có sẵn cấu hình 5 chỗ tại thị trường Ấn Độ , nhưng Công ty đang có kế hoạch sẽ giới thiệu nhiều cấu hình chỗ ngồi hơn. Dù MG Motor Ấn Độ mới chỉ giới thiệu mẫu SUV MG Hector đến người tiêu dùng nước này vào cuối tháng 6, nhưng đến nay, Công ty đã bán được hơn 3.500 chiếc và còn 28.000 xe đang chờ giao cho khách. Hiện Công ty đã ngừng chấp nhận đặt chỗ cho MG Hector nhưng có khả năng việc nhận đặt chỗ cho chiếc SUV này sẽ được mở lại vào đầu tháng tới. Bởi chiếc MG Hector thứ 5.000 đã ra mắt dây chuyền sản xuất ở thành phố Halol, bang Gujarat (Ấn Độ) vào đầu tháng này. Dự kiến, mẫu Hector 6 chỗ ngồi ​​sẽ ra mắt thị trường Ấn Độ vào đầu năm tới, cùng thời điểm với Auto Expo 2020. Các đối thủ đáng gờm của MG Hector tại thị trường này bao gồm: Kia Seltos, Tata Harrier, Hyundai Creta, Mahindra XUV500, Renault Captur và Nissan Kicks. Phương Linh (Theo Autocar India)