- Trước ngày ra mắt Nissan Terra, Tập đoàn Tan Chong và Nissan Motor bất ngờ tuyên bố chấm dứt hợp tác liên doanh bán xe tại Việt Nam, kết thúc 10 năm mặn nồng. Nhưng có thể sự kết thúc này sẽ lại là sự bắt đầu của một cái bắt tay mới cho thị trường ô tô tại Việt Nam? Nissan tìm cách ngăn chặn cựu chủ tịch xâm nhập căn hộ tại Rio Tuyên bố chia tay vào thời điểm nhạy cảm Câu chuyện “chia tay” giữa Tan Chong và Nissan Motor không được người trong cuộc lên tiếng trước mà xuất phát từ phía truyền thông Malaysia. Sau khi báo chí Malaysia loan tin về việc Tan Chong sắp kết thúc bán xe Nissan tại Việt Nam, khoảng ba ngày sau (18/12/2018), Nissan Việt Nam mới chính thức đưa ra tuyên bố của mình. Trong thông cáo báo chí phát đi, Nissan Việt Nam thừa nhận việc chấm dứt hợp tác liên doanh giữa hai bên sẽ bắt đầu vào tháng 9/2019 như báo chí đã đăng tải. Đáng chú ý, động thái “đường ai nấy đi” của Tan Chong và Nissan Motor diễn ra vào thời điểm sát ngày ra mắt chính thức chiếc SUV 7 chỗ Terra, chiếc xe được hãng xe Nhật kỳ vọng sẽ sớm trở thành đối trọng với Toyota Fortuner hay Ford Everest. Đồng thời tháng 12 cũng là thời gian cao điểm vào mùa bán xe trước Tết Nguyên Đán của người Việt. Do đó, câu chuyện “chia tay” có đòi quà hay không” giữa hai bên cũng phần nào khiến người tiêu dùng lăn tăn. Trao đổi với phóng viên Vietnamnet, Anh Nguyễn Tuấn Dũng, Đội Cấn, Hà Nội cho biết đã được đại lý hẹn lấy chiếc Nissan Navara bản VL giá 815 triệu đồng vào cuối tháng này. “Đọc báo và trên mạng thấy có nhiều luồng thông tin khác nhau nên cũng lăn tăn không rõ lấy xe đúng hẹn hay không?,” anh Dũng nói. Nhận xét về thay đổi đối tác của Nissan, anh Tô Đình Lâm, giám đốc AutoK, đơn vị kinh doanh xe nhập khẩu trên đường Dương Đình Nghệ cho rằng sẽ ít nhiều ảnh hưởng tới tâm lý khách hàng vì thời điểm “nhạy cảm”. “Cuối năm và trước Tết là dịp đẩy mạnh doanh số bán xe. Đây là thời điểm khách hàng có nhiều tính toán trước lựa chọn xe hãng này hay thương hiệu kia. Bỗng dưng có tin dừng hợp tác thì không ít thì nhiều băn khoăn,” anh Lâm nói. Bản thân vị giám đốc AutoK cho biết năm 2016 anh từng phân phối xe Ssangyong nhưng đến 2017 hãng chuyển đối tác mới, cũng mất một khoảng thời gian để tư vấn khách đã mua xe đồng thời đảm bảo quyền lợi cho họ. Hợp rồi tan, câu chuyện không chỉ của riêng Nissan Việt Nam Thực tế chuyện thay đổi đối tác phân phối bán xe ở Việt Nam không hề quá mới sau vụ việc của Nissan Việt Nam. Gần đây nhất vụ “chia tay” ầm ĩ là Euro Auto bị tước quyền phân phối xe BMW và trao “chìa khóa” vào tay Trường Hải (Thaco) với tuyên bố chính thức từ tập đoàn BMW AG hồi tháng 9/2017. Thời gian chuyển giao chỉ mất vài tháng và Thaco đã bắt đầu bán xe, ra mắt mẫu BMW mới từ 1/1/2018. Cũng trong năm 2017, Công ty TNHH Đại Á chính thức thay thế Tân Thành Đô trở thành nhà nhập khẩu 2 thương hiệu xe đến từ Anh là Jaguar và Land Rover. Cả hai đối tác cũ của BMW và Land Rover đều có dính dáng đến lùm xùm gian lận nhập khẩu và thuế, dẫn đến ảnh hưởng uy tín thương hiệu nhập khẩu. Tháng 6/2009 Hyundai Thành Công (HTC) đã chính thức thay thế đối tác cũ của Hyundai Motor ở Việt Nam để phân phối, sản xuất, lắp ráp xe du lịch Hàn Quốc. Chỉ 4 tháng sau, nhà phân phối mới đã ra mắt mẫu xe sang Hyundai Equus và xe thể thao Genesis tại Việt Nam. Đồng thời sau một năm, HTC đã khánh thành nhà máy sản xuất xe ở Ninh Bình, để rồi đến ngày hôm nay (2018) đã trở thành một trong 3 nhà sản xuất và bán ô tô lớn nhất Việt Nam. Chuyện Nissan chấm dứt hợp tác với Tan Chong về lý thuyết cũng không quá gây xáo động. Đồng thời cũng mở ra cơ hội cho các đối tác mới có đủ tiềm lực. Tính đến hết tháng 11 năm 2018, số liệu thống kê cho thấy TCIE (nhà máy lắp ráp xe hơi ở Đà Nẵng) đã sản xuất và bán ra thị trường được 2.449 xe Nissan Sunny và X-Trail, chiếm 1% dung lượng thị phần trong hiệp hội VAMA. Đó là chưa kể đến những mẫu xe nhập khẩu của Nissan như Navara, Teana và tới đây là Terra chưa được thống kê, đủ để thấy Nissan khó có thể để trống thị trường Việt Nam. Tại buổi họp báo ra mắt Nissan Terra ở Hà Nội hôm 19/12/2018, Bà Nakamura Ayako - Phó chủ tịch Nissan Châu Á Thái Bình Dương đã tái khẳng định Việt Nam là thị trường quan trọng của Nissan. Như vậy có thể nhận định cuộc hôn phối của Nissan Motor và Tan Chong kết thúc chỉ là thay đổi về mặt làm ăn trong công ty Nissan Việt Nam, liên doanh được tạo dựng để bán xe Nissan. Về mặt dài lâu, Tan Chong không tham dự bán xe Nissan ở Việt Nam nhưng xe Nissan vẫn được phân phối như bình thường và khách hàng không cần phải quá lo lắng về dịch vụ hậu mãi. Tuấn Anh