Mới đây nhất ngày 17/9 vừa qua, một chiếc xe siêu sang Rolls-Royce Phantom màu đen trong lúc chuẩn bị rẽ phải vào khách sạn hạng sang RenHe Spring, nằm trên đường Erhuan, thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc thì bất ngờ bị một chiếc xe máy từ phía sau lao nhanh tông mạnh vào hông xe. Cú đâm khá mạnh từ xe máy khiến chiếc Rolls-Royce Phantom bị móp hông xe, nhiều vệt sơn bị xước sâu, kính cửa sau bị nứt, tay nắm cửa cũng bị vỡ nhẹ... Kết quả của vụ va chạm này là anh chàng đi xe máy phải chịu toàn bộ phí sửa chữa chiếc xe Rolls-Royce ước tính liên đến 1 triệu nhân dân tệ, tương đương 3,26 tỷ đồng. Cách đó hơn 1 tuần lễ, một vụ tai nạn tương tự xảy ra ở Quảng Châu, Quảng Đông, Trung Quốc khi một chiếc xe ba bánh chạy ngược chiều tông xe sang Rolls-Royce gây chú ý của người đi đường. Theo đó hình ảnh trong đoạn video cho thấy, sau cú tông mạnh từ phía xe lam ba bánh, đầu xe Rolls-Royce đã bị móp, xây xước một góc trước đầu xe. Cản trước xe cũng bị vỡ một phần. Nhờ sự can thiệp của cơ quan cảnh sát, sau đàm phán, Rolls-Royce cuối cùng đã được bồi thường 1.000 Nhân dân tệ. Vào hồi đầu tháng 7/2018, một vụ tai nạn giữa chiếc SUV "made in China" đâm móp đầu chiếc Rolls-Royce Ghost xảy ra tại Trường Xuân, Trung Quốc cũng gây sốt với số tiền bồi thường không hề nhỏ. Theo đó, sau vụ va chạm, chiếc Ghost này chỉ bị móp phần vỏ ở đầu xe nhưng chi phí sửa chữa ước tính của một showroom lên tới con số khoảng 900.000 NDT (khoảng hơn 3 tỷ đồng). Chiếc SUV của người gây ra tai nạn có giá khoảng 175.000 NDT. Không chỉ ở Trung Quốc, cách đây 1 năm tại Việt Nam cũng có đến 2 vụ va chạm giữa xe bình dân với xe sang Rolls-Royce. Cụ thể vào tháng 1/2018, một chiếc xe Toyota Yaris quệt xước cửa bên phụ chiếc Ghost màu đỏ mận ở Hà Nội cũng gây xôn xao. Vụ viêc sau đó được giải quyết ổn thỏa và người đi xe Yaris phải chịu chi trả toàn bộ chi phí sửa xe Rolls-Royce với số tiền ước tính không hề nhỏ. Vụ thứ 2 xảy ra vào ngày 11/8/2018 tại ngã tư trong Khu đô thị mới Sài Đồng (quận Long Biên, Hà Nội) giữa 2 xe ôtô Rolls-Royce Wraith và Honda CR-V. Hậu quả của vụ đâm vuông góc là chiếc Rolls-Royce Wraith vỡ đầu xe, còn Honda CR-V bị lật ngửa. Thiệt hại vật chất khá nặng nề. Chiếc xe Rolls-Royce vỡ nát phần đầu, trong đó có cụm đèn, cản trước, tai xe; túi khí trong xe bị bung. Còn chiếc xe Honda CR-V bị lật ngửa với phần hông bị đâm móp bẹp vào trong. Mặc dù chi phí sửa chữa hay bảo hiểm chưa được công bố nhưng nguồn tin từ giới thạo xe cho biết số tiền khắc phục lên tới 3 tỷ đồng. Chi Bảo (tổng hợp)