Đèn pha ô tô là một bộ phận rất quan trọng đối với chiếc xe tuy nhiên nhiều người thường mắc sai lầm khi dùng nên gây ra những rủi ro đáng tiếc. Cách khôi phục đèn pha khi bị mờ Sử dụng đèn pha tự động thế nào cho hay? Theo tổ tư vấn chăm sóc khách hàng của đại lý nội thất ô tô Tùng Dịu- Cầy Giấy- Hà Nội, đèn chiếu sáng cho ô tô là một phần cực kỳ quan trọng giúp tài xế an toàn khi vận hành xe trên đường vào ban đêm. Tuy nhiên có nhiều người thường sử dụng sai cách gây nguy hiểm cho chính bản thân và người đi đường. Trên thực tế, đèn pha thường gồm hai chế độ chiếu sáng là đèn pha (chiếu xa) và đèn cốt (chiếu gần). Khi bật pha, cường độ sáng lớn và chiếu xa giúp người lái xe nhìn thấy những chướng ngại vật từ xa ngay cả khi đi ở tốc độ cao. Tùy từng dòng xe sẽ có thiết kế vị trí bật tắt đèn khác nhau.Tuy nhiên ở đa số các dòng xe thông dụng được thiết kế nút vặn bật tắt đèn ở bên trái của vô lăng. Khi bật chế độ đèn pha trên mặt động hồ sẽ hiển thị biểu tượng đèn sáng xanh để báo hiệu cho người sử dụng. Đèn báo này được hiển thị theo hình ảnh chiếc đèn pha và ba vạch ngang thể hiện tình trạng đèn pha cốt. Tuy nhiên, tài xế nên biết rằng không nên quá lạm dụng bật đèn pha. Bởi đèn pha với góc chiếu cao và cường độ mạnh sẽ làm cản trở tầm nhìn và gây khó chịu những lái xe đi ngược chiều hoặc ngay cả những lái xe đi cùng chiều ở phía trước. Không chỉ vậy, trong một vài tình huống, đèn pha cũng có thể là nguyên nhân gây tai nạn bởi lái xe đối diện bị lóa không nhìn rõ đường. Trong trường hợp sử dụng đèn cốt cho cường độ ánh sáng vừa và chiếu sáng ở tầm gần, giúp người lái xe quan sát được những chướng ngại vật trên đường ở tầm gần. Nhưng dùng đèn cốt lại có nhược điểm là tầm chiếu gần khiến tài xế quan sát được ít hơn và khó xử lý sớm những tình huống khi đi tốc độ cao, đặc biệt là khi di chuyển trên cao tốc. Vì vậy, tùy trường hợp mà tài xế nên dùng đèn chiếu xa hay đèn chiếu gần cho phù hợp. Với những chiếc xe ô tô không có công tắc tắt đèn pha, khi di chuyển vào ban ngày nên chuyển sang chế độ đèn cốt hoặc có thể chuyển sang chế độ đèn sương mù để khiến người đối diện không bị khó chịu và bảo vệ ắc quy. Trong trường hợp khi lái xe sang đường hoặc cần vượt hãy xin nhường đường hay nhắc nhở xe khác hạ đèn pha thì mới nên sử dụng đèn pha theo cách nháy đèn. Trường hợp di chuyển vào ban đêm vắng, trên cao tốc có thể sử dụng đèn pha để tăng tầm quan sát. Tuy nhiên, khi gặp xe ngược chiều hoặc xe cùng chiều cũng nên giảm tốc độ và chuyển sang đèn cốt. Đặc biệt lưu ý, khi thấy xe đối diện nháy đèn hãy kiểm tra xem đang bật pha hay cốt. Nếu bật pha thì hãy chuyển đèn cốt ngay để đảm bảo an toàn cho các xe khác. Một điểm lưu ý cuối cùng chính là tài xế không nên lắp các loại đèn pha sai công suất và không đúng chuẩn với chóa đèn của xe khiến lóa mắt và nguy hiểm cho người đi ngược chiều khi tham gia giao thông. (Theo Viet Q)