Lựa chọn xe tải phù hợp không chỉ giúp doanh nghiệp tối ưu hóa công năng vận tải hàng hóa mà còn tiết kiệm chi phí vận hành, giảm thiểu rủi ro hỏng hóc. Dù là lần đầu mua xe hay thậm chí đã có kinh nghiệm lâu năm, việc lựa chọn một chiếc xe tải phù hợp giữa hàng loạt thương hiệu trên thị trường vẫn là điều khó khăn. Chọn được chiếc xe đáp ứng yêu cầu, không chỉ giúp doanh nghiệp tối ưu hóa công năng vận tải hàng hóa mà còn tiết kiệm chi phí vận hành, giảm thiểu rủi ro hỏng hóc. Xe tải là công cụ kinh doanh, do đó yếu tố tiên quyết khi ra quyết định lựa chọn xe tải của doanh nghiệp là khả năng sinh lời. Để đảm bảo chiếc xe tải là nhân tố chính mang lại lợi nhuận kinh doanh cho khách hàng, Hino Motors Việt Nam cung cấp xe tải chất lượng tốt, phù hợp mục đích sử dụng của khách hàng với khả năng tối thiểu chi phí vận hành và giảm thời gian xe dừng hoạt động một cách toàn diện nhất. Hino Motors Việt Nam ra mắt dòng xe tải mới đáp ứng các tiêu chí: Tính kinh tế, Tính thoải mái & an toàn, Độ bền bỉ và Độ tin cậy để đảm bảo hiệu quả kinh doanh cho khách hàng. Tính kinh tế Điểm nhấn đáng chú ý của dòng xe tải mới của Hino Motors Việt Nam là việc được trang bị động cơ mới phù hợp với tiêu chuẩn khí thải Euro 4 để đáp ứng Quyết định 49/ 2011/ QĐ-TTG của Thủ tướng chính phủ. Bên cạnh đó, dòng xe Hino Euro 4 với hệ thống phun nhiên liệu điện tử, hệ thống tuần hoàn khí thải (ERG) và bộ xúc tác oxy hóa (DOC) giúp cải thiện hiệu suất của xe trong thời gian dài, tiết kiệm nhiên liệu tốt hơn, đồng thời giảm thiểu lượng khí thải độc hại ra môi trường. Tính thoải mái và an toàn Hino mang đến những cải tiến giúp việc điều khiển xe trở nên thuận lợi và thoải mái hơn như: Hộp số Hino mới dễ thao tác hơn, hệ thống treo cabin giảm sự mệt mỏi của tài xế; hệ thống phanh khí nén toàn phần, cải thiện góc lái rộng hơn và hệ thống chiếu sáng xa hơn đảm bảo việc lái xe trở nên an toàn hơn bao giờ hết. Độ bền bỉ Những chiếc xe tải của Hino Motors Việt Nam áp dụng tiêu chuẩn QDR (Quality - Durability - Reliability) và trải qua các vòng thử nghiệm thực tế khác nhau với những điều kiện địa hình khó khăn, thời tiết khắc nghiệt nhằm đảm bảo xe tải có khả năng thích ứng và hoạt động bền bỉ trong điều kiện thực tế. Nhờ đó, những chiếc xe tải với độ bền cao giúp doanh nghiệp tối ưu chi phí vận tải một cách tốt nhất mà không phải lo về việc hỏng hóc, sửa chữa liên tục.; đồng thời, giúp nâng cao giá trị bán lại xe của khách hàng và giúp tối ưu hóa lợi nhuận cho doanh nghiệp. Độ tin cậy Độ tin cậy xuất phát từ uy tín thương hiệu, dịch vụ hậu mãi cũng như nhờ sự đầu tư kỹ lưỡng, thấu hiểu khách hàng của nhà sản xuất để cho ra những dòng xe chất lượng cao, phù hợp với mong muốn của khách hàng. Hino Motors Việt Nam là một trong những doanh nghiệp đạt được sự tin tưởng và lựa chọn của khách hàng trong suốt 22 năm đồng hành và phát triển cùng Việt Nam. Hoạt động hỗ trợ sau bán của Hino Motors Việt Nam cũng là yếu tố giúp thương hiệu này “ghi điểm” trong mắt khách hàng. Với hệ thống đại lý rộng khắp cả nước, đội ngũ kỹ thuật viên giàu chuyên môn cho đến dịch vụ bảo hành, sửa chữa lưu động và chương trình hướng dẫn lái xe an toàn & tiết kiệm nhiên liệu là minh chứng cho thấy sự quan tâm chu đáo của Hino với khách hàng, nhằm “giảm thiểu thời gian xe dừng hoạt động” để “tối đa hóa hiệu quả kinh doanh” của khách hàng. Dòng xe tải Euro 4 mới nhất của Hino Motors Việt Nam đáp ứng những tiêu chí trên một cách toàn diện nhất để có thể trở thành “đối tác tin cậy của doanh nghiệp” trên mọi cung đường. Để biết thêm thông tin chi tiết về dòng xe Euro 4, truy cập: http://hino.vn Lệ Thanh