Phái đẹp luôn bị phàn nàn mỗi khi cầm lái, nhất là những lúc dừng và đỗ xe. Thế nhưng không khó để có thể thay đổi “định kiến” này, nếu bạn thủ sẵn những bí kíp “chuẩn” dưới đây. Lái xe an toàn đòi hỏi những kỹ năng và kinh nghiệm xử lý tình huống tốt, nhưng dừng xe cũng cần phải cẩn trọng để tránh những sự cố đáng tiếc. Nhiều tình huống dở khóc dở cười hay tai nạn đã xảy ra do lỗi dừng xe vô ý thức. Ví như một chiếc xe ôtô dừng đèn đỏ và bị chết máy do xử lý côn ga không hợp lý khiến các xe khác bị kẹt phía sau hay chiếc xe dừng lại trên đường cao tốc bị xe tải đâm vào gây thương vong. Vì thế, bạn cũng cần có những kỹ năng hay kinh nghiệm để dừng xe một cách an toàn nhất. Đẹp gợi ý một vài tình huống đặc trưng nhất. Đầu tiên, bạn cần giảm tốc từ từ để không làm những người đi sau bạn phải giật mình. Bạn cũng có thể nhận ra dấu hiệu khi nào thì đèn xanh sắp chuyển sang đèn vàng (khi không có đồng hồ đếm ngược) qua việc quan sát những người đi bộ băng qua đường. Thông thường, khi chỉ còn vài giây, đèn đỏ cho người đi bộ sẽ bật sáng để cảnh báo họ không nên qua đường nữa. Chú ý vị trí định dừng xe. Hãy để một khoảng trống nhất định phía trước mũi xe của bạn. Chẳng hạn khi bạn lái một chiếc sedan, hãy dừng xe sao cho khi nhìn qua nắp capô thì bạn có thể nhìn thấy vạch sơn ngăn cách với phần đường dành cho người đi bộ, hoặc nếu bạn dừng sau một chiếc xe khác thì phải nhìn thấy lốp sau của xe đó tại điểm tiếp xúc với mặt đường. Nếu bạn lái một chiếc xe van, cố gắng dừng cách vật cản phía trước bằng với khoảng cách từ vị trí bạn ngồi đến phía sau xe. Dừng xe với một khoảng trống phía trước đủ để bạn có thể tiến lên nếu có một chiếc xe nào đó dừng sát phía sau và có ý định khóa đuôi bạn. Nếu chiếc xe đỗ phía trước bạn bị chết máy hay bị hỏng, bạn có thể lách ra và vượt lên trên Việc tạo khoảng cách an toàn còn giúp bạn có thời gian khoảng 2-3 giây trước khi tiếp cận giao lộ (khi đèn xanh bật lên), tránh những phần tử vượt đèn đỏ từ hướng cắt ngang. Bạn có biết những vị trí nào hay dấu hiệu gì cho thấy bạn cần phải dừng xe không? Hãy chú ý quan sát từ xa các biển báo, vạch kẻ đường hay bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy phải dừng xe để có thể dừng sớm hơn. Nếu đó là một vạch sơn liền, hãy dừng trước vạch sơn đó. Nếu đó là phần vạch sơn cho người đi bộ, hãy dừng trước khu vực sơn đó. Nếu đó là chữ viết (Stop hay Dừng xe), hãy dừng trước các chữ đó. Nếu không có dấu hiệu gì (như đường dân sinh băng qua đường sắt không có rào chắn), hãy dừng xe ở vị trí gần nhất để bạn có thể quan sát rõ từ hai phía cắt ngang, nhưng không tiến vào giao lộ. Trên đường muốn dừng xe để tạm nghỉ (trong trường hợp không có biển cấm dừng đỗ xe), bạn cần chắc chắn rằng địa điểm dừng xe không bị khuất tầm nhìn đối với các xe đang đi tới, từ cả hai hướng. Nhớ bật đèn báo hiệu khẩn cấp để các xe khác đang lưu thông biết rằng bạn đang dừng xe và đặt biển/vật cảnh báo từ xa. Các cao tốc hiện tại của Việt Nam (Hà Nội-Hải Phòng, Pháp Vân-Cầu Giẽ…) đều cấm dừng đỗ xe, trừ trường hợp khẩn cấp hoặc sự cố kỹ thuật về xe do đó bạn không nên dừng lại để ngắm cảnh vì sẽ rất nguy hiểm bởi các xe di chuyển tốc độ cao. Trên các đường quốc lộ, khi cần dừng xe bạn nên cho xe ra khỏi hẳn phần đường xe chạy, tốt nhất là bãi đất trống nào đó nằm ở lề đường để không ảnh hưởng tới các xe khách cũng như an toàn cho chính bạn. (Theo Vietnam+)