Tôi năm nay 40 tuổi, đang là nhân viên văn phòng ở Hà Nội. Vợ tôi làm nhân viên nhà nước. Nhờ vào sự hỗ trợ của hai bên gia đình và tiền tiết kiệm của hai vợ chồng, chúng tôi đã tậu được một căn nhà nho nhỏ ở ngoại thành. Nhà cửa, công việc đã ổn định, hiện tôi muốn tậu một chiếc ô tô để phục vụ nhu cầu đi lại của gia đình. Bởi nhà có 2 con nhỏ, thường xuyên phải di chuyển, đi xe máy sợ không an toàn. Mà đường phố Hà Nội giờ ô nhiễm quá, đi xe máy bụi, con tôi về hay bị ho. Quê tôi ở tận Ninh Bình, mỗi về quê bằng xe khách, tôi cảm thấy rất khổ sở. Để về quê, cả nhà phải rồng rắn nhau đi xe buýt ra bến xe, rồi phải đi 2 chuyến xe khách cộng thêm 3km xe ôm nữa, rất mất thời gian. Ngày Tết, đi về quê, gia đình tôi thường bị nhồi nhét trên những chuyến xe khách “bão táp”. Vì vậy, Tết này, tôi rất "máu" tậu 1 chiếc ô tô. Có ô tô, tôi cảm thấy tự tin hơn mỗi khi về quê. Ngày Tết, được chở vợ con đi chơi bằng ô tô, tôi cũng cảm thấy "oai' hơn khi đi bằng xe máy. Thế nhưng, hiện vợ chồng tôi chỉ tích góp được 200 triệu đồng. Tôi tìm hiểu thì biết số tiền đó chỉ đủ mua một chiếc xe ô tô cũ. Biết tôi có ý định mua xe cũ để đi, nhiều bạn bè tôi khuyên tôi đừng nên mua. Bởi với số tiền 200 triệu của tôi chỉ có thể mua được các dòng xe đời 2015 trở về trước. Xe càng cũ giá càng rẻ song tỷ lệ rủi ro cũng rất cao, dễ phát sinh bệnh. Xe cũ có cao su dễ bị lão hóa, hệ thống treo, động cơ xe bị kém đi, khả năng vận hành bị ảnh hưởng. Người mua xe cũ cũng dễ gặp phải trường hợp xe ngấm nước hoặc xe gây tai nạn. Phụ tùng ô tô cũ cũng là một vấn đề nan giải. Nếu mua xe cũ có năm sản xuất quá sâu mà gặp phải những dòng xe không được lắp ráp tại Việt Nam thì sẽ rất khó thay thế linh phụ kiện. Mua xe quá cũ còn có thể gặp rắc rối về vấn đề pháp lý. Vì có những chiếc xe được bán qua nhiều chủ khác nhau nên có thể người mua sẽ không biết rõ nguồn gốc xuất xứ. Hơn nữa, xe ô tô cũ đã mua thì không xác định bán lại được hoặc mất giá rất nhanh. Một số người khuyên tôi đã mua ô tô thì mua cái tử tế mà đi, mua chiếc xe ô tô cũ chưa bằng chiếc xe máy phân khối lớn thì mua làm gì; mua ô tô nên chọn cái xe đời mới mà đi cho sướng. Thị trường ô tô Việt Nam hiện có nhiều dòng xe cỡ nhỏ loại mới giá chỉ khoảng 300 - 400 triệu đồng/chiếc như Chevrolet Spark, Kia Morning, Suzuki Celerio, Toyota Wigo,... Hơn nữa, mua xe mới sẽ được hưởng chiết khấu, bảo hành, bảo dưỡng của hãng. Nghe phân tích, tôi cũng thấy nếu mua được chiếc ô tô đời mới thì thích thật đấy. Nhưng nếu như vậy, tôi sẽ phải vay thêm 100-200 triệu đồng nữa mới đủ. Tôi cũng biết ngoài tiền mua ô tô, tôi sẽ phải bỏ ra 1 khoản tiền không nhỏ để "nuôi" xe. Nào là tiền xăng xe, tiền gửi xe, chi phí bảo dưỡng, sửa chữa... Tính sơ sơ, mỗi tháng tôi sẽ phải mất ít nhất 4 - 5 triệu cho chiếc xe. Thu nhập của gia đình tôi chỉ trông chờ vào đồng lương ít ỏi của hai vợ chồng. Lương của tôi là 12 triệu đồng/tháng, thu nhập của vợ tôi khoảng 6 triệu đồng. Tổng thu nhập của hai vợ chồng tôi giờ chỉ được 18 triệu đồng. Mà mỗi tháng, trừ tiền chi tiêu cho gia đình và con cái là 13 triệu đồng, 2 vợ chồng chỉ bỏ ra được đúng 5 triệu đồng. Giờ nếu mua xe, số tiền đó vừa hay đủ để "nuôi" ô tô. Tôi đang phân vân không biết nên mua ô tô cũ hay mới. Nếu mua ô tô cũ, thì với số tiền 200 triệu của vợ chồng tôi là vừa đủ. Nhưng nếu mua xe cũ, tôi sẽ phải đối mặt với nhiều rủi ro như: khó thay thế linh phụ kiện, dễ gặp xe ngấm nước, mất giá nhanh... Còn giờ nếu mua ô tô mới, tôi sẽ phải vay thêm khá nhiều tiền. Tôi rất sợ mang nợ nần vào người. Mà số nợ đó, với thu nhập ít ỏi của 2 vợ chồng, không biết bao giờ gia đình tôi mới trả nổi. Mong mọi người góp ý cho tôi có nên mua ô tô không, nếu nên thì mua loại xe nào? Tôi xin chân thành cảm ơn! Thành Hưng (Hà Nội) Mọi tin bài cộng tác xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!