Mặc dù có tiềm năng thị trường rất lớn do thu nhập bình quân của đại bộ phận người Việt chỉ có thể sở hữu được những xe giá rẻ. Tuy nhiên, thị trường xe Việt Nam chứng kiến cảnh các ông lớn ngó lơ việc làm xe giá rẻ, chỉ tập trung vào sản xuất các mẫu xe giá phổ thông cao cấp nhằm áp đặt giá đối với người tiêu dùng về thực tế: muốn sở hữu xe thì phải có nhiều tiền. Xe nhỏ, giá bèo là những mẫu xe bản hatchback, sedan và có cả dòng xe van; tại Việt Nam loại xe này chủ yếu có mức giá từ 250 đến hơn 400 triệu đồng/chiếc và số chỗ ngồi từ 2 đến 5 chỗ đều được xem là xe giá rẻ. Ở các nước có ngành công nghiệp xe hơi phát triển hoặc có thị trường ô tô rộng mở, những mẫu xe hatchback, sedan bản giá rẻ thường sử dụng ở nội đô các thành phố lớn; như Nhật Bản, khuyến khích người dân sử dụng các bản xe nhỏ từ hatchback, van và minivan phiên bản nội địa. Thậm chí, đối với các nước trong ASEAN, ngay cả các hãng liên doanh hoặc hãng xe nội địa cũng chủ động đưa ra nhiều sản phẩm riêng cho thị trường. Bên cạnh các dòng xe tiêu thụ toàn cầu, nhiều hãng liên doanh đã sản xuất các dòng xe mang thương hiệu riêng cho người tiêu dùng quốc gia đó. Chính vì vậy, những chiếc xe này được nữ giới và dân văn phòng sử dụng khá nhiều. Thậm chí nhiều nước, loại xe nhỏ, giá rẻ cũng được trang bị các thiết bị, nội thất và đa phương tiện không kém các loại xe SUV và xe cao cấp, đơn cử như các mẫu hatchback của Audi như A1, A2 hay các mẫu mini cooper của BMW cũng được trang bị nội thất rất chất lượng, không kém các dòng xe khác là mấy. Trên thực tế, với điều kiện thu nhập ở Việt Nam hiện nay, phần lớn người dân chỉ có thể có tiền mua và sở hữu các loại xe tầm giá từ 300 đến gần 500 triệu đồng. Tuy nhiên, số nhà cung cấp ít, hầu hết xe giá rẻ là xe thương hiệu toàn cầu, không có xe Việt hóa thương hiệu, phục vụ thị trường riêng. Xe nhỏ, giá rẻ được trang bị nội thất, đa phương tiện nghèo nàn, thậm chí được ví như "thùng tôn di động". Đặc biệt, các xe được xem là "giá rẻ" vẫn chỉ rẻ so với các loại xe ở Việt Nam, còn đối với các nước khác vẫn đắt đỏ. Trong khi đó, các nước như Thái Lan, Indonesia hay Malaysia nơi có mặt của các hãng xe liên doanh, họ vẫn tung ra các mẫu xe riêng của thị trường nước đó. Như Indonesia, Toyota tung ra mẫu xe giá rẻ Wigo, Etios Valco, Agya... ; tại Thái Lan, thương hiệu xe riêng của Toyota là Aygo hay Honda Jazz. Malaysia có nhiều thương hiệu xe giá rẻ nội địa bên cạnh các dòng xe giá rẻ của các hãng xe toàn cầu, đơn cử như Proton với nhiều mẫu xe giá rẻ như Iriz hay Persona hay thương hiệu Perodua với mẫu Myvi hay Viva... Tại Việt Nam, hiện xe nhỏ, giá bèo được tập trung trong tay hai ông lớn là Kia và Hyundai đều là hãng xe của Hàn Quốc, được lắp ráp, phân phối tại Việt Nam. Với Kia, mẫu xe giá rẻ nổi bật nhất là hatchback Kia Morning, đây là dòng xe chỉ có một phiên bản hatchback. Trong khi đó, Hyundai có hai sự lựa chọn i10 ở hai phiên bản hatchback và sedan giá rẻ tầm dưới 400 triệu đồng. Gần đây, có sự nổi lên của Chevrolet khi cạnh tranh xe giá rẻ với thương hiệu Spark. Trong khi đó, các hãng xe khác như Honda, Toyota, Ford đều không có thương hiệu xe giá rẻ, bản hatchback của Honda mới nhập về là Jazz hay Ford Fiesta đều có giá bán trên 500 triệu đồng đến hơn 700 triệu đồng. Các hãng xe sang khác là Mercedes, Nissan, Volkswagen, Peugeot không có hiện diện thương hiệu xe nhỏ, giá rẻ tại Việt Nam. Ở thị trường xe nhập, xe nhỏ về Việt Nam có Mitsubishi Mirage, Suzuki Swift, tuy nhiên thị phần của các hãng xe này vẫn khá khiêm tốn, giá xe Swift còn đắt đỏ. Độ phủ sóng của đại lý, đơn vị phân phối không nhiều nên lượng bán xe của các mẫu này còn rất thấp so với các hãng xe Hàn. Với một thị trường xe lắp ráp nghèo nàn về cung ứng, lẻ tẻ vài mẫu xe nhập, trong khi nhu cầu xe nhỏ, giá rẻ tại Việt Nam vẫn cao, dường như các doanh nghiệp vẫn chưa xem xe giá rẻ là thị trường tiềm năng để khai thác, tung ra nhiều sản phẩm và vẫn neo cao mặt bằng giá xe trên thị trường, khiến người tiêu dùng phải bỏ nhiều tiền để có thể thực hiện giấc mơ "đi xế hộp" của mình. (Theo Dân trí)