KIA Cerato: từ 559 đến 675 triệu đồng Với mức giá từ 559-675 triệu, Kia Cerato đang là mẫu xe có giá bán mềm nhất phân khúc sedan hạng C. Một trong những điểm nhấn đáng chú ý của Cerato là sở hữu diện mạo rất trẻ trung, khỏe khoắn, phù hợp với những khách hàng trẻ năng động. Phần đầu xe Kia Cerato nổi bật với lưới tản nhiệt kiểu “mũi hổ” đặc trưng của KIA. Cụm đèn pha ứng dụng công nghệ LED được tạo hình chữ X độc đáo, sắc nét. Ngoài ra, Kia Cerato 2.0 AT Premium phiên bản cao cấp nhất còn được trang bị gương chiếu hậu ngoài chỉnh điện, gập điện tích hợp đèn báo rẽ và đèn welcome-light. Phần đuôi xe nổi bật với ống xả đôi, kết hợp với ốp cản sau và cánh hướng gió thể thao. Di chuyển vào bên trong, Cerato 2.0 AT Premium sở hữu nhiều trang bị hiện đại như đèn chiếu sáng LED tự động, ghế lái chỉnh điện 10 hướng, màn hình 8 inch tích hợp bản đồ, điều hoà tự động 2 vùng với cửa gió sau, sạc điện thoại không dây, cảm biến đỗ xe trước và sau, trang bị an toàn 6 túi khí. Kia Cerato 2.0 AT Premium được trang bị động cơ xăng Nu 2.0 MPI cho công suất tối đa 159 mã lực và mô-men xoắn cực đại 194 Nm, đi kèm với hộp số tự động 6 cấp. Xe được tích hợp 4 chế độ lái Eco, Normal, Sport, Smart. Trong đó, chế độ lái Smart sẽ giúp người lái tự động lựa chọn chế độ lái phù hợp với điều kiện giao thông. Hyundai Elantra: từ 580 đến 769 triệu đồng Hyundai Elantra là một trong những mẫu sedan hạng C rất hút khách tại thị trường Việt Nam. Xe hiện được phân phối với 4 phiên bản, trong đó phiên bản Elantra Sport với giá bán niêm yết cao nhất 769 triệu đồng là lựa chọn đáng cân nhắc cho những khách hàng ưa thích những mẫu sedan năng động, cá tính. So với các phiên bản Elantra truyền thống, phiên bản Sport nổi bật với bộ body-kit thể thao gồm những chi tiết như lưới tản nhiệt dạng tổ ong màu đen, ốp hông to bản, cơ bắp hơn, cánh đuôi gió gắn trên cốp và bộ đôi ống xả thể thao được tạo hình phá cách. Bên trong khoang nội thất của chiếc Elantra Sport 2019 được bọc da với tông màu đen chỉ đỏ chủ đạo, vô-lăng dạng D-cut đáy phẳng, tích hợp lẫy chuyển số như trên những chiếc xe thể thao thực thụ. Đồng hồ hiển thị công-tơ-mét là sự kết hợp của hai đồng hồ dạng cơ với màn hình hiển thị trung tâm đa thông tin. Một số điểm nhấn đáng chú ý nằm ở các chi tiết trang trí làm từ nhôm, pedal bọc nhôm và bậc cửa ốp kim loại. Trên phần tựa lưng của ghế được thêu thêm chữ Sport. Trung tâm màn hình hiển thị cảm ứng 7 inch với nhiều tính năng kết nối với điện thoại cũng như giải trí đa phương tiện. Chiếc Elantra Sport được trang bị động cơ xăng tăng áp 1.6L, cho công suất 204 mã lực và mô-men xoắn cực đại 265 Nm. Xe được trang bị hộp số ly hợp kép 7 cấp DCT. Mazda3 thế hệ mới: từ 709 đến 909 triệu đồng Mazda3 chính là mẫu xe đình đám nhất trong phân khúc sedan hạng C tại Việt Nam hiện nay. Tại Việt Nam, Mazda3 sedan 2019 có 2 tùy chọn động cơ 1.5L mạnh 110 mã lực và 2.0L mạnh 153 mã lực, đi kèm giá bán từ 709 triệu đến 909 triệu. Mức giá này cao hơn đáng kể so với các mẫu xe hạng C cùng phân khúc, thậm chí tương đương với một số mẫu xe hạng D nhưng bù lại xe sở hữu phong cách thiết kế ấn tượng đi cùng nhiều trang bị tiện nghi hiện đại. Mazda3 2019 áp dụng ngôn ngữ thiết kế Kodo hoàn toàn mới của hãng. Phong cách thiết kế này hướng tới sự tối giản nhưng cũng không kém phần thanh lịch và ấn tượng. Phần đầu xe nổi bật với cụm lưởi tản nhiệt màu đen bóng, đèn pha mảnh, bên dưới là những đường cắt mạnh mẽ ở cản trước. Thân xe thon dài đi kèm với các đường gân dập nổi cá tính, kính chắn gió sắc nét. Phần đuôi xe mang phong cách thể thao hơn, với cánh gió gắn trên nắp cốp, đèn hậu mảnh và hệ thống ống xả kép. Những trang bị nội thất nổi bật bao gồm: vô-lăng 3 chấu, hệ thống thông tin giải trí với màn hình 8,8-inch đứng cao độc lập so với táp-lô thay vì được tích hợp chìm vào bên trong, bảng táp-lô bọc da cao cấp nằm trải dài theo chiều rộng của xe tạo cảm giác gọn gàng và tinh tế. Bên cạnh đó, xe còn được trang bị tùy chọn màn hình HUD, cột A mảnh hơn so với phiên bản tiền nhiệm, giúp tăng khả năng quan sát cho tài xế. Ghế lái điều chỉnh điện 10 hướng với 2 chức năng nhớ vị trí, hệ thống âm thanh Bose với 12 vị trí loa trên bản cao cấp. Ngoài ra, những tính năng an toàn đáng giá của Mazda 3 thế hệ mới phải kể đến như: hỗ trợ giữ làn đường, cảnh báo điểm mù, cảnh báo trước va chạm,... Honda Civic: từ 729 đến 929 triệu đồng Nhắc đến những mẫu sedan trong tầm giá 600 - 900 triệu đồng, không thể bỏ qua mẫu xe nhà Honda. Honda Civic hiện được phân phối với 3 phiên bản, trong đó bản RS nhận được sự quan tâm rất lớn từ khách hàng, đặc biệt là những khách hàng trẻ, đam mê cảm giác lái. Honda Civic RS 2019 sở hữu một diện mạo vô cùng cuốn hút nhờ được trang bị cánh lướt gió thể thao phía sau và kiểu dáng thiết kế được coupe hóa. Mặt trước của xe nổi bật với thanh crom hình cánh chim kết nối với hai bên cụm đèn trước tạo nên phong cách mạnh mẽ đầy khí thế. Cụm đèn LED thiết kế hiện đại với điểm nhấn là dải đèn LED chạy ban ngày. Cụm đèn hậu phá cách với thiết kế nổi 3 chiều trên những đường nét uốn tại nên dáng vẻ năng động. Ngoài ra, la-zăng đa chấu 18 inch kiểu dáng thể thao tô điểm cho sự khỏe khoắn mà thời trang của Civic RS. Về không gian nội thất, Honda Civic RS được đánh giá rộng rãi và thoải mái hơn so với Mazda3 2019, đặc biệt là ở hàng ghế phía sau. Các vị trí ghế trên Honda Civic RS có trọng tâm thấp, đặc biệt là ở ghế lái, góp phần tạo nên chất thể thao cho mẫu xe này. Cung cấp sức mạnh cho Civic RS là động cơ tăng áp 1.5L VTEC TURBO cho công suất đầu ra 170 mã lực, mô-men xoắn cực đại 220 Nm. Honda Civic RS là một mẫu xe dành cho những người chơi xe đích thực, thích cầm vô lăng và có sự sáng tạo không giới hạn trong việc nâng cấp và độ chế. KIA Optima: từ 789 đến 969 triệu đồng Đây là mẫu xe có giá mềm nhất phân khúc, người dùng có thể cân nhắc lựa chọn mẫu sedan hạng D với kiểu dáng thiết kế ấn tượng như Kia Optima. Hiện tại, Optima được phân phối với 2 phiên bản động cơ 2.0 và 2.4L với công suất lần lượt là 164 mã lực và 176 mã lực, đi kèm giá bán dao động từ 789 đến 969 triệu đồng. Ngoại thất của Kia Optima gây ấn tượng với kiểu dáng Fastback thể thao với phần capo được thiết kế dài hơn cùng các đường gân dập nổi chạy dọc thân xe và phần đuôi được vuốt từ nóc xuống cốp sau mang đến vẻ đẹp trẻ trung và cá tính. Những trang bị nội thất nổi bật trên Kia Optima bao gồm: tay lái bọc da tích hợp các nút điều khiển, màn hình thông tin giải trí 7 inch, tương thích Apple Carplay, dàn âm thanh 6 loa, sạc điện thoại không dây, điều hòa tự động 2 vùng, ghế lái chỉnh điện 12 hướng. Trên bản cao nhất, xe có các trang bị như đèn trang trí nội thất, cửa sổ trời, phanh tay điện tử, camera 360 độ, ghế da phối hai tông màu đỏ-đen. Kia Optima được trang bị động cơ 2.0 và 2.4, với 3 chế độ vận hành tùy chọn phù hợp với điều kiện mặt đường và sở thích cá nhân. Người sử dụng xe có thể trải nghiệm cảm giác lái thể thao với chế độ Sport, Normal hoặc tối ưu hoá lượng nhiên liệu tiêu thụ với chế độ Eco. (Theo Báo Giao thông)