Giới trẻ Việt đam mê xe côn tay hiện nay đang hình hai cộng đồng lớn mạnh là Honda Winner và Yamaha Exciter. Đây cũng chính là bức tranh rõ nhất cho thấy sự cạnh tranh ngày càng nóng giữa hai đối thủ “đồng hương” này. Sau 14 năm có mặt tại thị trường Việt Nam, Yamaha Exciter đang được mệnh danh là “ông vua đường phố”, thể hiện bằng con số hơn1.000.000 xe được bán ra. Với Honda Winner, dù phải đến tháng 4/2016 mới bán tại Việt Nam, đến nay ước tính đã gần chạm con số 300.000 xe. Doanh số trung bình chỉ bằng 1/2 Exciter. Trong số 3 phiên bản mới ra mắt của Honda Winner X, bản thể thao không trang bị ABS đang được kỳ vọng có doanh số tốt nhất bởi giá bán 46 triệu đồng, đủ cạnh tranh với bản rẻ nhất của Yamaha Exciter là RC, giá 47 triệu đồng. Theo nhiều bạn trẻ, dòng Honda Winner hay Yamaha Exciter tiêu chuẩn dễ lựa chọn nhất bởi chi phí phù hợp để dễ lên đồ chơi về sau. Chính vì vậy, ở bài viết này, Xe VietNamNet cùng tìm hiểu kỹ về thiết kế và vận hành của hai phiên bản giá rẻ nhất, gồm Honda Winner X bản thể thao và Yamaha Exciter RC. Thiết kế Sau khi xuất hiện với tên gọi mới, Honda Winner X trông “vạm vỡ” hơn, khác biệt với Winner trước đây nhờ yếm xe, đầu xe và hông xe làm lại hoàn toàn. Nhưng so với kích thước cũ, Honda Winner X lại cắt giảm chiều dài và chiều cao xuống vài mm, tăng chiều rộng, cụ thể ở số đo 2.019 x 727 x 1088 (mm). Khoảng sáng gầm cũng hạ xuống còn 150 mm giúp dáng xe đỡ “lênh khênh” hơn trước. Tuy nhiên, độ hoàn thiện vỏ xe Honda Winner X chưa được đánh giá cao, cảm giác ọp ẹp thấy rõ khi vỗ hoặc tỳ vào hai bên hông. Honda Winner X cũng tạo nên nhiều tranh luận về việc chuyển cụm đèn pha trên tay lái xuống bên dưới vỏ xe, đèn xi-nhan trước nhô dài lai phong cách một số dòng naked bike. Thiết kế này được cho là hầm hố hơn nhưng khá bất tiện như góc chiếu sáng không theo kịp đánh lái, đèn xi-nhan dễ gẫy do cọ quẹt. Trong khi đó, Yamaha Exciter RC là phiên bản cũng mới được nâng cấp, tung ra thị trường. Thiết kế vẫn kế thừa những nét riêng dễ nhận biết ở phần đầu, đuôi xe như bản 150 lần đầu ra mắt cách đây 5 năm. Điểm mới ở phiên bản này là cụm đầu xe nay được trang bị hệ thống đèn pha LED thể thao, màn hình đồng hồ điện tử LCD mang phong cách của chiếc mô tô Yamaha R1, hiển thị đủ các thông số cần thiết. Kích thước của Yamaha Exciter RC 2019 dài hơn và cao hơn bản hiện cũ, chiều cao yên tăng 15 mm, khoảng sáng gầm tăng 20 mm, trọng lượng của xe cũng tăng theo 117 kg (nặng hơn 2 kg) nhưng vẫn nhỏ hơn Honda Winner X, đồng thời cũng nhẹ hơn 7 kg. Chính vì nhỏ, nhẹ và thiết kế khí động học khá tối ưu như đèn xi-nhan trước tích hợp trên yếm, mũi xe nhọn không bị vướng bởi đèn pha như Winner nên khả năng duy trì tốc độ và độ trường xe của Exciter được đánh giá cao hơn. Nhìn chung về thiết kế, Yamaha Exciter RC vẫn được đánh giá cao hơn Honda Winner X bởi nhìn thể thao và đậm chất xe côn tay hơn cũng như tính thực dụng dễ vận hành. Bên cạnh đó, dù bị nhận xét mang thiết kế lai tạp xe tay ga như AirBlade hay Vario nhưng Honda Winner X cũng nhận được lời khen về cụm ống xả mới, trông khỏe. Tiện ích Trên cả hai chiếc Underbone côn tay phiên bản mới, nhà sản xuất rất chú trọng tới một số tiện ích thường dùng đến của người sử dụng. Với dòng xe côn tay, thao tác côn ga luôn là thước đo để đánh giá cách chạy của người sử dụng, vì vậy bảng đồng hồ thường được quan tâm với người mới chạy. Trước đây, các dòng côn tay đồng hồ vòng tua máy thường dạng cơ, kiểu analog. Ngay cả Yamaha Exciter 150 lúc mới ra cũng giữ thiết kế này. Đến nay, cụm đồng hồ Yamaha Exciter 2019 đã hoàn toàn hiển thị tất cả trên một màn hình LCD lớn. Đối thủ Honda Winner X cũng không chịu kém cạnh, bổ sung trang bị màn LCD dạng âm bản nhỏ gọn mang phong cách hiện đại. Tuy nhiên, do màn LCD của Winner X kiểu chia tách nên dường như dễ bị tán sắc, nhìn bị lóa vào ban ngày, chỉ thực sự trông rõ khi quan sát ban đêm. Cả Yamaha Exciter RC và Honda Winner X đều có tính năng bấm “passing” tích hợp trên nút chỉnh pha/cos, khá thuận lợi khi chạy đêm, nhất là xe đã có đèn Full LED. Nhưng đáng tiếc trên cùm tay lái phải, Honda Winner X không có nút bấm tắt/bật động cơ. Điều này giúp đối thủ Yamaha Exciter 2019 có ưu thế hơn hẳn. Một ưu điểm nữa của Yamaha Exciter là ngay từ bản RC đã trang bị khóa tìm xe trong bãi đỗ, trong khi Honda Winner cả bản cao cấp nhất cũng chưa có tính năng này. Có lẽ việc Winner X ra mắt chỉ 3 năm sau khi Winner đời đầu xuất hiện cũng là một nỗ lực chạy đua gấp rút nên những trang bị liên quan đến tiện ích cho chủ xe như vậy cần có thêm thời gian. Vận hành Khả năng tăng tốc, bứt tốc, vào côn ra số hay độ trường xe của Honda Winner và Yamaha Exciter luôn là một đề tài “bút chiến” khá sôi nổi trên các diễn đàn xe cộ. Xét về mặt này, từ phiên bản cũ của Honda Winner đã được coi là “kẻ tám lạng, người nửa cân” so với Yamaha Exciter. Bước sang phiên bản mới mang tên Honda Winner X, chiếc xe vẫn giữ nguyên khối động cơ PGM-FI, 4 kỳ, xy-lanh đơn DOHC, làm mát bằng dung dịch, dung tích 150 cc. Sản sinh công suất cực đại 15,4 mã lực tại 9.000 v/p, mô-men xoắn cực đại 13,5 Nm tại 6.500 v/p, tỷ số nén 11.3:1. Đi kèm hộp số 6 cấp, côn tay. Ở mẫu Yamaha Exciter RC sử dụng loại động cơ 4 thì, xylanh đơn, 4 van, SOHC, làm mát bằng dung dịch, đạt công suất cực đại 15,4 mã lực ở 8.500 v/p và mô-men xoắn lớn nhất 13.8Nm ở 7.000v/p, tỷ số nén 10,4:1, kết hợp hộp số 5 cấp. Như vậy về lý thuyết, lực mô-men xoắn cao ở vòng tua máy thấp và tỷ số nén cao của Honda Winner X mang lại lợi thế bứt tốc tốt hơn đối thủ. Ở thực tế chuyện chạy nhanh hay chậm cũng còn phụ thuộc vào tay lái “nài” xe. Nhưng ở Honda Winner X hiện đang xuất hiện một số thông tin phản hồi từ khách hàng cho rằng có tiếng lạo xạo từ buồng máy khi chạy, pô to làm tăng trọng lượng xe, tay lái dễ mỏi vì rộng. Đây có thể là những dấu hiệu cho thấy Honda sẽ còn phải tinh chỉnh nhiều cho một sản phẩm mới ra mắt. Đối với Yamaha Exciter RC, những tinh chỉnh ở cụm đầu xe về cả trang bị lẫn tính khí động học giúp chiếc xe thể thao hơn hẳn. Tay lái gọn và yên xe không quá dốc như Winner X là một điểm cộng giúp người lái dễ thích nghi dù là lần đầu chạy thử. Kết Luận Với mức giá chênh lệch nhau khoảng 1 triệu đồng, Yamaha Exciter RC đắt hơn nhưng đi kèm thêm một vài trang bị tiện ích mà Honda Winner X bản thể thao không có. Nếu quan tâm về giá bán, đây có thể là chi tiết mà người mua có thể lưu tâm để tính toán. Về thiết kế và vận hành, Honda Winner X sẽ cần thêm thời gian để cải tiến một số điểm chưa phù hợp với người Việt. Trong khi đó, đối thủ Yamaha Exciter RC lại được đánh giá là bản nâng cấp tốt hơn phiên bản cũ về thiết kế và tiện ích. Ngoài ra, thời gian ra mắt lại sớm hơn Honda Winner X trên thị trường nên phần nào tạm có lợi thế hơn. Đình Quý