Với quãng đường 650km/sạc, chiếc xe bán tải Rivian R1T đã gây sửng sốt nhiều người khi vượt qua cả xe điện Tesla để đạt kỷ lục quãng đường dài nhất trong các dòng ô tô. Danh sách những chiếc xe máy điện tốt nhất thế giới Chiếc xe này được Tập đoàn Rivian ra mắt tháng 11 trước tại LA Auto Show 2018. Dù ô tô điện đã không còn xa lạ với nhiều người thì việc xản xuất chiếc xe bán tải chạy hoàn toàn bằng điện vẫn là một ý tưởng táo bạo chưa từng có. Tại triển lãm trên, Rivian R1T được giới thiệu có thể chạy hơn 400 dặm, tức khoảng hơn 650 km cho mỗi lần sạc pin. Để làm được điều đó R1T được trang bị bộ pin có công suất 180 kWh - lớn hơn 80% so với các loại pin lớn nhất hiện nay. Trước thời điểm này, xe điện chạy dài nhất thuộc về mẫu Tesla Model S P100D đi được 480km/sạc. Porsche Mission E chạy được 400km/sạc. Jaguar i-Pace chạy 350km/sạc. Ông Richard Farquahr - Phó chủ tịch Rivian cho biết, một nhóm 20 kỹ sư về lưu trữ năng lượng đã nghiên cứu để chế tạo quả pin có thể chứa 1 năng lượng "khủng" như vậy. Farquahr khẳng định với Engadget rằng: "Chúng tôi sẽ mang đến cho khách hàng nhiều năng lượng nhất có thể." Nhóm thiết kế đã tập trung tối đa hoá việc lưu trữ năng lượng của pin. Mỗi mô-đun gồm hai khối pin hình trụ được ngăn cách bởi một tấm "nhôm lạnh". Các khối này được chế tạo bằng vật liệu phi kim loại. Nhờ vậy, pin của chiếc bán tải Rivian R1T rất nhẹ nhưng vẫn có thể chứa một năng lượng "khủng khiếp" bên trong. Mỗi chiếc xe sử dụng 12 mô-đun với công suất lưu trữ 180kWh điện. Thiết kế này giúp Rivian có thể lưu trữ nhiều hơn 25% năng lượng so với đối thủ lớn nhất là Tesla Model X. Để thiết bị không quá nóng trong quá trình xe vận hành, nhất là khi xe chở nặng, các khối pin phải có khả năng làm mát. Mỗi tấm nhôm lạnh ở giữa các khối pin chạy cùng dung dịch glycol trong bộ tản nhiệt của xe. Cấu trúc tổng thể của pin được đúc từ nhôm giúp hấp thụ năng lượng vượt trội để bảo vệ hệ thống tốt hơn. Không những thế, pin có hệ thống làm mát chuyên dụng, hoạt động độc lập với hai hệ thống làm mát cho hệ thống truyền động và khoang hành khách. Pin của R1T có thiết bị giúp xe có thể "cảm nhận" được nhiệt độ bên ngoài. Trong điều kiện thời tiết lạnh giá, R1T sẽ kích hoạt bộ phận làm nóng đảm bảo điện tích còn lại của pin. Nhược điểm lớn nhất của chiếc xe bán tải chạy hoàn toàn bằng điện Rivian R1T là không có cách để sạc pin khi phương tiện ở vùng hẻo lánh. Nếu chúng ta có thể mang theo năng lượng dự trữ khi lái xe sử dụng động cơ đốt trong thì R1T không thể làm được điều đó. Trong tương lai, các tấm pin mặt trời có thể được triển khai nhằm giúp chiếc xe có đủ năng lượng để trở về nếu chiếc xe không may hết điện trên đường vắng. Trong lĩnh vực ô tô điện, Tesla hiện nay đang soán ngôi vô địch khi các mẫu của hãng này thường chạy được đường dài cho mỗi lần sạc và có hệ thống trạm sạc liên tục gia tăng. Nhưng với thông tin trên, Rivian có vượt trên Tesla? Quốc Khánh (Theo Engadget)