Khảo sát một vòng các cửa hàng cung cấp đồ chơi, phụ kiện làm đẹp xe tại các quận trung tâm TP.HCM như khu Tân Định, khu quận 5 An Dương Vương, phụ kiện dành cho xe ô tô rất phong phú, đa dạng. Các khách hàng ngày càng quan tâm đầu tư phụ kiện cả về hình thức lẫn tính năng… Những loại phụ tùng trang trí nội ngoại thất như các loại ốp, nẹp, đèn “độ” hay ốp la zăng có phần kém ăn khách so với trước. Tuy nhiên, các đồ chơi công nghệ như camera hành trình, camera hồng ngoại, hệ thống giải trí tích hợp, các sản phẩm đèn led giúp tương tác giữa các tài xế lại có sự tăng trưởng mạnh mẽ và được nhiều khách hàng lựa chọn. Cho rằng thị trường đồ chơi xe hơi năm nay hướng về chất và nhu cầu thực nhiều hơn, anh Trần Huỳnh, chủ cửa hàng đồ chơi trên đường Trần Quang Khải cho biết: camera hành trình cùng một số đồ chơi công nghệ đang rất hút khách. Một số loại phụ kiện khác mang đến những tiện ích thường ngày như ghế da, trải sàn… vẫn duy trì được doanh số. Một số đồ chơi làm đẹp như body kit đang có chiều hướng giảm nhẹ. Theo anh Huỳnh, dù mới ra mắt sản phẩm đèn led Emoji Play đã được một số khách hàng quen sử dụng thử và có đánh giá tích cực. Với một số tình huống đi đường dài trong thời tiết xấu, đèn led giúp xe sau quan sát dễ dàng, xe trước cũng cảnh báo với các phương tiện phía sau tốt hơn. Khi di chuyển trong thành phố, đèn led Emoji Play phát huy tác dụng là “người hòa giải” trong các pha va chạm nhẹ, trong các tình huống ngoài ý muốn. Sản phẩm này còn giúp các bác tài có thể hiểu được nhau mà không cần giao tiếp trực tiếp, xóa đi khoảng cách trong bối cảnh việc lưu thông ở đô thị thường kẹt xe, ngập nước... Đèn led Emoji còn được lòng người tiêu dùng vì đây là sản phẩm do Việt Nam sản xuất, việc lắp đặt, bảo trì, bảo hành đơn giản và thuận tiện hơn. Tuy nhiên, một điểm trừ là sản phẩm này chưa được tích hợp trên smartphone mà đang dùng qua bảng điều khiển khá bất tiện. Theo đại diện công ty TNHH Giải pháp Điện tử Đông Việt- doanh nghiệp sản xuất sản phẩm thì thời gian tới công ty sẽ nâng cấp sản phẩm với nhiều tính năng hơn và tích hợp trong điện thoại để tăng tính thẩm mỹ cho sản phẩm. Là một doanh nghiệp chuyên đem đến các giải pháp công nghệ, ứng dụng số, công ty TNHH Giải pháp Điện tử Đông Việt ra mắt bộ sản phẩm đèn Led Emoji Play với kì vọng có thể nói thay cảm xúc của người lái xe, gia tăng tương tác giữa những người tài xế, giúp việc lái xe văn minh, lịch sự và dễ dàng hơn. Thông tin chi tiết về bộ sản phẩm đèn Led Emoji Play liên hệ: 0906 380 154 hoặc xem tại website: http://emojiplay.vn/. Doãn Phong