Riêng cái tên đã không giống với concept thông thường. Renault cho biết Morphoz kết hợp đặc điểm của sedan, SUV và coupe tạo thành thiết kế độc đáo, hiệu quả và dễ sử dụng. Concept này được tích hợp trí tuệ nhân tạo, tự lái cấp độ 3 (Level 3), chạy điện hoàn toàn. Xe được phát triển trên nền tảng mới CMF-EV dùng chung cho toàn bộ xe điện mới của Renault. Từ crossover cỡ nhỏ tới crossover cỡ vừa chạy điện 700 km Điểm cộng lớn nhất của Renault Morphoz chính là khả năng thích ứng công nghệ và vật lý giữa hai chế độ (biến hình) tùy theo nhu cầu người lái. Kiến trúc mới cho phép nhà sản xuất đặt pin dưới sàn xe phần đằng sau, đảm bảo trọng tâm thấp và đầu xe rút ngắn. Nhờ đó khoang lái được kéo dài, bảng điều khiển có thể đẩy về phía trước khi cần, tạo thêm không gian chứa đồ hoặc cho người ngồi, đặc biệt là nới rộng phần để chân hàng ghế sau. Renault Morphoz có thể chuyển đổi giữa các chế độ City ngắn hơn và Travel dài hơn. Ở chế độ City, Morphoz dài 4,4 m với trục cơ sở 2,73 m, pin 40 kWh cho khả năng di chuyển tới 400 km trong nội thành hoặc vùng ngoại ô. Ở chế độ Travel, Morphoz dài 4,8 m, trục cơ sở tăng lên 2,93 m, thêm không gian chứa pin và khoang lái rộng hơn. Theo đó, xe có thể lắp thêm pin 90 kWh Travel Extender, tăng khoảng cách di chuyển lên 700 km. Việc chuyển đổi giữa chế độ City và Travel diễn ra nhanh chóng và đơn giản. Lắp thêm khay pin chỉ mất vài giây. Tùy theo chế độ vận hành, Renault Morphoz sẽ được lắp pin tiêu chuẩn hoặc pin công suất lớn. Có vẻ người lái chỉ cần bấm nút là Renault Morphoz có thể chuyển đổi từ City sang Travel và ngược lại. Phần đuôi đằng sau có cơ chế rãnh trượt. Ở chế độ City, phần đuôi thụt vào trong. Chuyển sang chế độ Travel, phần đuôi sẽ trượt ra ngoài, kéo dài xe và tăng thêm không gian bên trong. Có thể nói, Renault Morphoz là mẫu ôtô duy nhất ở thời điểm có thiết kế chuyển đổi linh hoạt. Càng thú vị hơn khi việc chuyển đổi diễn ra dễ dàng, chỉ trong tích tắc. Định hình phong cách xe điện tương lai Kiểu dáng sành điệu của Renault Morphoz đến từ triết lý thiết kế Family Petal của Renault. Triết lý này định hình nên thế hệ xe điện mới của hãng trong nhiều năm tới. Thân xe kết hợp giữa màu kim loại Ivory Gold và các chi tiết màu vàng Electric Yellow đối lập với nội thất đen bóng. Có tin concept này là bản xem trước của ngôn ngữ thiết kế C-Shape sử dụng cho xe điện Renault tương lai. Đáng chú ý là nhãn hiệu xe phát sáng, lưới tản nhiệt khác biệt, hốc lấy gió trên cản trước. Phần đầu xe còn có thêm hai khe gió khác để làm mát hệ thống máy tính trung tâm đặt gần động cơ chính. Khoang lái Renault Morphoz có sự hiện diện của vô lăng hiện đại với thiết kế đến từ tương lại, màn hình trung tâm 10,2 inch hiển thị các thông tin cần thiết. Có thể sắp đặt ghế mặt đối mặt nếu cần, ngoại trừ ghế lái. Renault Morphoz hỗ trợ kết nối 5G, trí tuệ nhân tạo giúp xe vận hành thông minh hơn, và tất nhiên sẽ có thêm các tính năng hiện đại khác chưa được công bố. Tự lái cấp độ 3 (Level 3) cho phép tài xế có thể bỏ tay khỏi vô lăng. Khi đó, xe sẽ tự lái trong một số tình huống nhất định, trên những cung đường nhất định. Ở thời điểm nào đó, xe vẫn cần tài xế điều khiển trong vài giây nếu nó cảm nhận được tình huống nguy hiểm. Renault Morphoz có kiểu mở cửa khác biệt. Thay cho chìa khóa hoặc mở khóa từ xa, chủ xe chỉ cần vẫy tay. Phần lớn nội thất của xe sử dụng chất liệu tái chế. Theo Zing