Các đường ống xả khí thải nên được tối ưu kích thước với đường kính lớn hơn và có hình dạng thẳng nhằm giúp đường xả khí thải thoáng hơn, tối ưu hiệu quả sử dụng nhiên liệu. Những hiểu nhầm về nhiên liệu xe tài xế Việt cần nhớ Làm thế nào để lái xe tiết kiệm nhiên liệu? Cắt giảm trọng lượng Cách đơn giản nhất để tối ưu hoá sức mạnh của xe là làm cho chiếc xe nhẹ nhất có thể, hãy dọn “sạch” chiếc xe của bạn theo tiêu chuẩn của nhà sản xuất, bạn có thể gắn thêm “đồ chơi” chính hãng cho xe vì các loại này được các hãng sản xuất độc quyền bằng chất liệu cao cấp (Carbon, Composite) với trọng lượng nhẹ hơn nhưng cứng cáp hơn loại tiêu chuẩn. Ống xả Các đường ống xả khí thải nên được tối ưu kích thước với đường kính lớn và hình dạng thẳng hơn nhằm giúp đường xả khí thải thoáng hơn, tối ưu hiệu quả sử dụng nhiên liệu. Xe thương mại được thiết kế có cổ pô tương thích với công suất động cơ nhằm đáp ứng tiêu chuẩn khí thải cũng như cho âm thanh vừa đủ nhất. Thay thế cổ pô ( Header) sẽ giúp cho động cơ thoáng và mát hơn điều này giúp tăng được một chút mã lực cho xe, điều cần lưu ý khi thay thế cổ pô là đường kính và chiều dài ống. Cổ pô thường được làm từ thép không gỉ và có rất nhiều lựa chọn từ hàng xịn chính hãng cho đến các thương hiệu rẻ tiền hơn, nhưng lưu ý là “tiền nào của nấy”, hàng chính hãng sẽ mang lại hiệu quả tối ưu nhất và độ bền bỉ cao hơn so với các hàng trôi nổi bên ngoài. Lọc gió Có một điều nên biết là không khí lạnh khi được hút vào buồng đốt sẽ tạo được công suất lớn hơn không khí nóng, lọc gió zin được thiết kế nằm sát khoang máy và điều này khiến lượng không khí nóng đi vào máy nhiều hơn; những xưởng độ xe trên thế giới thường sử dụng hai loại lọc gió là Cold Air Intake và Short Ram Air Intake. Sự bổ sung này giúp hấp thụ không khí lạnh hơn vào động cơ đốt, do đó làm cho không khí bên trong trở nên đậm đặc hơn. Việc nén không khí như vậy dẫn đến sự pha trộn tốt hơn các phân tử không khí với nhiên liệu . Lốp xe Lốp xe phải được lắp đặt chính xác theo cả hai góc camber (góc nghiêng vào trong) và góc caster ( góc nghiêng tới trước/sau) nhằm tạo liên kết hoàn hảo giữa các bánh xe, từ đó khả năng xử lý, cân bằng của xe mới được tối ưu nhất. Lựa chọn chiều rộng lốp nhỏ hơn so với lốp thông thường cũng là một lựa chọn được khuyến nghị. Mặc dù đồng hồ tốc độ sẽ thực hiện không chính xác, chiều rộng lốp nhỏ hơn giúp giảm diện tích tiếp xúc với mặt đường, vì vậy tạo nên khả năng tăng tốc tốt hơn. (Theo Khám phá)