Những chiếc xe không người lái giúp con người chủ động hơn, đồng thời gia tăng xu hướng làm chuyện ấy trên xe. Xe tự lái có mắt, giao tiếp với người đi đường Theo báo cáo “Xe không người lái và tương lai của du lịch đô thị”, do tổ chức nghiên cứu du lịch thường niên vừa công bố, phương tiện giao thông tự lái sẽ ngày càng nhiều hơn, chiếm lĩnh đường phố trong tương lai. Báo cáo cũng chỉ ra một điều rất có thể xảy ra là nhu cầu sex trên ô tô cũng sẽ gia tăng. Theo ước tính của các chuyên gia thung lũng Silicon, hơn 1 thập kỷ nữa, xe không người lái sẽ tràn ngập đường phố và trong tương lai, taxi sẽ bị loại bỏ. Còn Kathy Winter, Phó Chủ tịch nghiên cứu giải pháp xe tự lái cho Intel, lạc quan cho rằng, xe tự lái có thể nhìn và suy nghĩ như con người vào trước năm 2030. Các nhà nghiên cứu đã dự đoán về tương lai của ngành công nghệ xe hơi và ảnh hưởng của chúng tới đời sống con người. Chuyên gia Cohen nói với tờ The Washington Post , sự tiện lợi của những chiếc xe công nghệ và thiếu người đi kèm ở ghế trước sẽ là yếu tố khiến người trên xe nảy sinh nhiều chuyện tình cảm. Không còn phải đầu tư cho việc lái xe, các nhà sản xuất tập trung hơn vài trải nghiệm của người ngồi. Nội thất trong xe có thể rộng hơn, buồng lái xe đi kèm với giường, hoặc một chiếc ghế massage. Ông Cohen cho hay, khách sạn di động theo giờ dành cho các cặp đôi là điều hoàn toàn có thể xảy ra. Khách du lịch cũng sẽ là đối tượng hướng tới. Với những thành phố như Amsterdam (Hà Lan), phố đèn đỏ là một trải nghiệm của khách du lịch, tuy nhiên dịch vụ thuê phòng khá đắt đỏ. Những chiếc xe công nghệ mới này là một giải pháp được hướng tới. Mặc dù vậy, chuyên gia này cho rằng, mại dâm là bất hợp pháp tại nhiều thành phố và quốc gia. Xe công nghệ có thể giám sát hiệu quả ngăn chặn được hành vi này và sử dụng ma túy. Các chuyên gia cảnh báo, cơ quan chức năng các nước cũng cần có biện pháp để ứng phó với vấn đề này. Thực tế, xe tự lái và quản lý loại xe này vẫn đang có nhiều tranh cãi. Cảnh sát thành phố Tempe, bang Arizona chia sẻ đoạn video từ camera gắn trên bảng điều khiển ghi lại khoảnh khắc dẫn đến vụ va chạm khiến một người đi bộ thiệt mạng do xe tự lái Uber gây ra. Vụ tai nạn khiến Uber phải thu hồi tất cả xe tự lái đang thử nghiệm ở Tempe, San Francisco, Pittsburgh và Toronto. Đây là vụ tai nạn chết người đầu tiên do xe tự lái gây ra từ khi được giới thiệu trên đường phố năm 2016. Bên cạnh đó, xe tự lái còn bị cho là theo dõi con người, vi phạm quyền riêng tư. Nam Hải