Trong một tuyên bố chung, hai nhà sản xuất ô tô cho biết sẽ tiến hành sáp nhập với tỷ lệ 50/50. Ban điều hành của hai bên đã ra thông báo sẽ hoàn tất các cuộc thảo luận trong vài tuần tới. Liên minh FCA-PSA dự kiến sẽ tiết kiệm được khoảng 4,13 tỷ USD chi phí mỗi năm (tương đương 3,7 tỷ euro) mà không cần phải đóng cửa các nhà máy. Hai bên sẽ đạt được khoảng 80% mục tiêu này trong vòng 4 năm tới, với mức chi phí bỏ ra một lần duy nhất là 2,8 tỷ euro. Căn cứ theo giá cổ phiếu hiện tại trên thị trường, liên doanh mới sẽ có tổng giá trị vốn hóa vào khoảng 50 tỷ USD. Cổ đông của mỗi công ty sẽ sở hữu 50% của liên doanh. Dự kiến hội đồng quản trị chung sẽ bao gồm 11 thành viên, trong đó 5 thành viên do Fiat Chrysler đề cử, với ông John Elkann làm Chủ tịch và 5 thành viên còn lại do Tập đoàn PSA đề cử, bao gồm Giám đốc độc lập cấp cao và Phó Chủ tịch. Ông Carlos Tavares - Tổng giám đốc Peugeot sẽ đảm nhận vị trí Giám đốc điều hành (CEO), với nhiệm kỳ ban đầu là 5 năm. Ông Tavares khẳng định: “Sự kết hợp này mang lại giá trị quan trọng cho tất cả các bên liên quan và mở ra một tương lai tươi sáng cho liên doanh, nhờ vào sức mạnh của Fiat Chrysler ở Bắc Mỹ và PSA ở châu Âu. Tôi rất hài lòng trong những lần hợp tác trước với Mike và sẽ rất vui nếu được làm việc với anh ấy để cùng nhau xây dựng một công ty tuyệt vời.” CEO của FCA, ông Mike Manley cũng bày tỏ sự vui mừng khi có cơ hội phối hợp với Carlos và nhóm của ông này để thực hiện một sự kết hợp có khả năng làm thay đổi ngành công nghiệp sản xuất ô tô. “Chúng tôi có một lịch sử hợp tác lâu dài với PSA và tôi tin rằng cùng với những nhân viên tuyệt vời, chúng tôi có thể tạo ra một doanh nghiệp sản xuất ô tô đẳng cấp thế giới”. Các nhà đầu tư của FCA dự kiến sẽ nhận cổ tức 6,1 tỷ USD (5,5 tỷ euro), trong khi PSA sẽ phân phối 46% cổ phần của mình trong công ty cung cấp phụ tùng ô tô Faurecia cho các cổ đông. Trụ sở chính của liên minh sẽ được đặt tại Hà Lan cùng các văn phòng đại diện tại Pháp, Italy và Mỹ. Theo Dân trí/Carscoops