Sau vụ việc Honda CR-V bị cứng chân phanh khi tài xế cố gắng tắt chế độ ga tự động hay hệ thống Kiểm soát Hành trình (Cruise Control), nhiều chủ xe đã cảm thấy hoang mang không dám sử dụng tính năng này. Tuy nhiên, đây vẫn là một tiện ích giúp đỡ rất tốt cho những người trực tiếp cầm vô-lăng. Cruise Control là gì? Hệ thống Kiểm soát Hành trình (Cruise Control) có khả năng giúp ôtô tự động duy trì tốc độ mong muốn (theo thiết lập của người lái) mà không cần phải nhấn chân ga. Hệ thống này đặc biệt hữu ích khi lái xe ở tốc độ ổn định vì nó giúp giảm đáng kể sự mệt mỏi của tài xế. Theo đó, để hoạt động được cần phải có các bộ phận cơ bản sau: Nút điều khiển trên vô-lăng (Steering Wheel Controls), cảm biến tốc độ (Vehicle speed sensor), công tắc chân côn (Clutch pedal switch), công tắc chân phanh (Brake pedal switch), cảm biến vị trí bướm ga(Throttle position sensor), bộ điều khiển van chân không (Vacuum valve control), van chân không (Vacuum actuator), và ECU (bộ xử lý và điều khiển điện tử trung tâm). Hệ thống này vận hành ra sao? Sau khi đạt được tốc độ mong muốn, người lái có thể kích hoạt hệ thống này thông qua các nút điều khiển gắn trên vô-lăng và thông thường sẽ có tên gọi: On, Off, Set/ACCL. Tuy nhiên, chúng thường khác nhau theo từng nhà sản xuất. Nút On và Off được sử dụng để kích hoạt và hủy kích hoạt, trong khi nút Set/ACCL được sử dụng để thiết lập thực tế tốc độ yêu cầu. Chiếc xe bắt buộc phải đạt được tốc độ đó trước khi cài đặt. Do vậy, hệ thống sẽ biết được tốc độ xe từ tốc độ của trục chuyển động. Hoặc, Cruise Control cũng lấy thông tin từ các cảm biến tốc độ ở bánh xe và thiết lập bướm ga cố định tại vị trí đó. Hầu như tất cả các hệ thống Kiểm soát Hành trình đều sẽ bị ngắt ngay khi người lái chạm chân vào bàn đạp phanh hoặc côn. Điều này có nghĩa các hệ thống này được lập trình tự động ngắt khi có sự can thiệp của con người. Ưu điểm Hệ thống này sẽ cải thiện sự thoải mái khi lái xe trên các chặng đường dài vì tài xế sẽ không cần phải giữ chân trên bàn đạp ga liên tục. Do vậy, nó cũng giúp người lái không mỏi chân và tập trung vào lái xe hơn. Đồng thời, Cruise Control được cho sẽ tăng độ tiết kiệm nhiên liệu cho ôtô. Nhược điểm Hệ thống Kiểm soát Hành trình sẽ không hữu ích trong điều kiện các phương tiện giao thông đông đúc và phức tạp với các dải tốc độ liên tục thay đổi; và nó cũng không có khả năng nhận diện mặt đường nên có thể khiến xe bị trượt khi lao vào khu vực có nước hoặc băng tuyết. Theo Tiền Phong