Lỗi từ thiết kế của nhà sản xuất Theo các chuyên gia về ô tô, nguyên nhân khiến xe ô tô dễ dàng cháy nổ phải kể tới đầu tiên chính là do lỗi từ thiết kế của nhà sản xuất. Một đầu nối ống dẫn bị hở, một con ốc vặn không chặt, nắp bình xăng đóng không kín... khiến nhiên liệu, các loại chất lỏng rò rỉ kết hợp với tia lửa điện xuất phát từ hệ thống dây dẫn bị mòn lớp vỏ cách điện có thể gây nên thảm họa. Đường ống xả không được làm kín Ống xả không được làm kín hoặc bị ăn mòn theo thời gian khiến khí xả nóng lọt vào và làm cháy một số vật bán dưới gầm xe dễ bắt lửa như rơm, giấy… Không chịu bảo dưỡng thường xuyên Lười bảo dưỡng không nguy hiểm như cách đốt một que diêm hay ngọn bấc ném vào bình xăng, tuy nhiên, lỗi chủ quan này khiến chiếc xe của bạn ở trong tình trạng nguy hiểm và khả năng cháy cao hơn. Hệ thống điện bị quá tải Việc quá tải hệ thống điện cũng là nguyên nhân chủ chốt khiến nhiều xe ô tô bốc cháy . Nhiều chủ xe lắp thêm thiết bị điện không có trong thiết kế của xe không được kiểm soát gây quá tải cho hệ thống điện. Ngoài ra, những mối nối điện không chặt chẽ, hoặc dây điện không phải hàng chuyên dụng cũng là nguyên nhân tiềm ẩn gây cháy nổ xe. Nhiên liệu rò rỉ Đây là nguyên nhân lớn nhất trong các vụ cháy xe ô tô. Xăng có thể dễ dàng bốc cháy khi có tia lửa chỉ ở nhiệt độ 7,2 độ C. Cách tốt nhất để giảm thiểu nguy cơ là bảo hành, bảo dưỡng xe của bạn thường xuyên. Động cơ quá nóng Một động cơ quá nóng không thể tự bốc cháy, nhưng các vòng đệm bằng cao su hoặc nhựa dẻo có thể bị hỏng khiến những chất lỏng trong động cơ như nhiên liệu, dầu nhờn, chất làm mát có thể thoát ra ngoài. Khi những giọt chất lỏng này rơi xuống những bộ phận nóng khác chẳng hạn như ống thoát khí, nó có thể bốc cháy. Hệ thống trợ lực gặp sự cố Khi mà hệ thống lái gặp phải sự cố, dầu trợ lực sẽ bị bắn ra cổ gom khí xả. Do nhiệt độ khí thải ra bên trong là rất cao, khoảng 600 đến 700 độ C khiến dầu trợ lực có thể bị cháy. Đây cũng là nguyên nhân khiến cho xe bị cháy nổ. Tai nạn ô tô Một vụ tai nạn tông xe có thể cũng là nguyên nhân khiến xe ô tô dễ cháy nổ. Hầu hết khu vực bảo vệ như cản trước, cản sau được thiết kế khá chắc chắn để bảo vệ các bộ phận bên trong như động cơ, ắc quy hay bình xăng. Tuy nhiên, với những cú tông mạnh, chất lỏng rất dễ bị rò rỉ, bên cạnh hơi nóng và khói là điều kiện dễ gây cháy xe. Cách tốt nhất trong trường hợp này bạn nên tránh xa chiếc xe bị hư hại càng nhanh càng tốt. Nhiều lỗi tại người dùng Nhiều người thường có thói quen đốt nến trong ô tô để khử mùi rồi vô tình nến đã làm cháy xe. Hay để rác vướng vào ống xả mà không vệ sinh để loại trừ, lâu ngày cũng làm “mồi” cho xe cháy. Hoặc nhiều người còn tự ý pha các phụ gia vào trong nhiên liệu để “tiết kiệm” nhiên liệu. Thế nhưng, tiết kiệm thì chẳng thấy nhưng xe thì đã cháy “đen thui”. Cũng có nhiều người tùy tiện mua nhiên liệu ven đường, vỉa hè, trong khi những nhiên liệu như vậy thường không kiểm soát được chất lượng và an toàn. Theo một báo cáo khoa học về “Thực trạng tình hình cháy, nổ ô tô, xe máy trong thời gian qua” do Bộ KH&CN chủ trì, nhóm nghiên cứu của Cục Đăng kiểm Việt Nam thực hiện và công bố trước đó cho thấy, có hơn 48% người sử dụng ô tô và hơn 86% người sử dụng xe máy khởi hành xe của mình chưa đúng cách, chỉ có 8% số người sử dụng xe máy, 30% người sử dụng ô tô thực sự quan tâm tìm hiểu chiếc xe của mình. Theo VietQ