Kể từ khi ngừng nhập khẩu mẫu xe hạng B - KIA Rio tại Việt Nam, nhà phân phối chính thức thương hiệu Hàn Quốc này đã âm thầm chuẩn bị sự thay thế, cùng với việc mở rộng nhà máy KIA tại Quảng Nam. Và mới đây, KIA đã chính thức ra mắt mẫu Soluto, cạnh tranh cùng phân khúc với các đối thủ xe lắp ráp trong nước ; Toyota Vios, Honda City, Nissan Sunny… và các đối thủ được nhập khẩu nguyên chiếc như Mazda2, Suzuki Ciaz (nhập khẩu), Mitsubishi Attrage. KIA hiện có nhà máy công suất 50.000 xe/năm và lắp ráp 6 mẫu xe ở các phân khúc mini, hạng B/C/D và hai mẫu MPV. KIA Soluto tại Việt Nam sẽ có ba phiên bản sedan - AT Deluxe, MT Deluxe và MT, sử dụng chung động cơ xăng Kappa 1.4L (94 mã lực, 132 Nm), với giá bán khởi điểm từ 399 - 455 triệu đồng. Một số trang bị đáng quan tâm trên mẫu xe này : tính năng kết nối KIA Link (nhắc bảo dưỡng/đặt lịch, chẩn đoán/kiểm tra hệ thống… thông qua app), hệ thống phanh ABS/EBD, hai túi khí… Trong khi đó, cùng với chiến lược của tập đoàn Ford Motor khi tập trung vào các dòng xe SUV, truck, bán tải…, Ford Việt Nam chính thức tung ra mẫu minivan Tourneo với mục tiêu trở thành phương tiện di chuyển cao cấp và phục vụ nhu cầu gia đình. Ford Tourneo tại Việt Nam sẽ có hai phiên bản - Titanium và Trend, sử dụng chung hệ thống khung gầm và động cơ xăng Ecoboost 2.0L, đi kèm hệ thống dẫn động cầu trước và hộp số tự động 6 cấp cho công suất 200 mã lực và momen xoắn cực đại 300 Nm. Ford Tourneo được thiết kế với 7 chỗ ngồi độc lập, hệ thống điều hoà hai giàn đi kèm cửa gió từng hàng ghế, hệ thống cửa sổ trời đi kèm hệ thống giảm xóc khí nén (phía sau). Đáng quan tâm, mẫu xe này trang bị tiêu chuẩn khá nhiều hệ thống điện tử cao cấp, gồm: phanh ABS/EBD, hệ thống cần bằng điện tử ESP, hệ thống kiểm soát lực kéo, hệ thống hỗ trợ lên dốc, hai túi khí… Sự khác biệt của phiên bản cao cấp nằm ở hệ thống kiểm soát hành trình, camera lùi, màn hình TFT cảm ứng 7 inch cùng kết nối bluetooth… Ford Tourneo có giá bán 990 triệu đồng cho phiên bản Trend và 1,064 tỉ đồng cho phiên bản Titanium. Hiện nay, cuộc cạnh tranh ở phân khúc xe gia đình cũng như vận tải cao cấp có những cái tên như KIA Sedona (giá bán từ 1,079 - 1,399 tỉ đồng), Ssangyong Stavic (830 - 885 triệu đồng và chưa có phiên bản mới kể từ 1/1/2018), hay cao cấp hơn là Peugeot Traveller (1,699 - 2,249 tỉ đồng), Mercedes-Benz V-Class (từ 2,569 tỉ đồng)… Đáng quan tâm, mẫu MPV 5+2 và là mẫu xe bán nhiều nhất phân khúc - Xpander, Mitsubishi Việt Nam (MMV) chính thức công bố việc sẽ lắp ráp trong nước từ 5/2020 tới đây. Xpander sẽ chia sẻ dây chuyền lắp ráp với Outlander, với công suất 6.000 xe/năm. Mitsubishi Việt Nam cho biết sẽ nâng công suất nhà máy lên khoảng 10.000 xe/năm. Thời điểm hiện tại, Mitsubishi Xpander cần khoảng thời gian từ 2 - 3 tháng mới có xe giao tới tay khách hàng, do nguồn cung cấp phụ thuộc vào nhà máy ở Indonesia. Mitsubishi Việt Nam đang trấn an khách hàng bằng việc cam kết giao hàng sớm - từ tháng 10 tới đây, nhờ những lô hàng được tăng cường từ nhà máy. Ngoài ra, trong thời gian tới đây, mẫu sedan hạng C được quan tâm nhất thời điểm hiện tại, chiếc Mazda3 thế hệ mới cũng sẽ được lắp ráp tại Việt Nam; với một số thay đổi đáng chú ý như hệ thống hỗ trợ CTS (Cruise & Trafic Support - hỗ trợ cảnh báo va chạm, kết hợp đánh lái/phanh…), thiết kế mang tính nhận diện (lưới tản nhiệt mới, bộ vành hợp kim có thiết kế thể thao hơn…). Tuy nhiên, nhiều khả năng thế hệ động cơ mới SkyActiv-X 2.0L (không dùng bugi) sẽ không có mặt tại Việt Nam mà vẫn sẽ là thế hệ động cơ SkyActiv-G dung tích 1.5L và 2.0L. Mazda3 thế hệ mới sẽ ra mắt tại Thái Lan trước khi xuất hiện tại Việt. Theo Dân Trí