Phí trước bạ của các dòng xe bán tải và xe Van sẽ chính thức tăng lên với mức thu lần đầu bằng 60% mức thu lệ phí trước bạ (lần đầu) đối với ô tô chở người từ 9 chỗ ngồi trở xuống. Với thay đổi này, phí trước bạ của các dòng xe này sẽ tăng từ 10/4 tới và chắc chắn sẽ khiến thị trường ô tô xáo trộn không hề nhỏ. Phí trước bạ xe bán tải 2019 sẽ tăng lên thành 6 - 7,2%. Trong đó, mức 7,2% áp dụng tại Hà Nội. Với mức tăng này, mức phí trước bạ tăng gấp 3 lần so với mức 2% trước đó. Tại Hà Nội mức tăng là 3,6 lần. Theo tính toán, với việc tăng phí trước bạ thì chi phí để một chiếc xe bán tải có thể lăn bánh trên đường sẽ tăng rất mạnh với mức tăng thêm từ 30 - 50 triệu đồng, tùy vào giá bán và địa phương. Cụ thể, một chiếc Ford Ranger phiên bản có giá bán rẻ nhất là XL 2.2L MT 4x4 với giá 616 triệu đồng sẽ có mức phí trước bạ khoảng 36,9 triệu đồng so với mức 12,3 triệu đồng trước đó. Trong khi đó, 1 chiếc Ford Ranger Wildtrak có giá 918 triệu đồng thì mức phí trước bạ mới sẽ khoảng trên 60 triệu đồng so với mức 18 triệu đồng trước đây. Điều này có nghĩa người dùng sẽ phải chi thêm hơn 40 triệu đồng để mẫu xe này có thể lăn bánh. Việc phí xe bán tải tăng dù đã được dự đoán trước nhưng vẫn là một sự thay đổi chính sách tác động lớn và sẽ khiến phân khúc xe bán tải hoàn toàn thay đổi. Trước thời điểm phí trước bạ xe bán tải tăng thêm gấp 3 lần, rất nhiều khách hàng có nhu cầu đều muốn mua và lấy xe ngay. Dù vậy, điều này lại không dễ khi tất cả các dòng xe bán tải tại thị trường Việt Nam đều được nhập khẩu từ Thái Lan. Thị trường trước "giờ G", nhiều đại lý Ford, Mitsubishi hay Toyota đều cho biết không thể giao xe cho khách mới trước 10/4. Thậm chí, các khách hàng đã đặt cọc trước đó cũng khó có thể nhận xe. Đại diện một hãng xe cho hay: ngay khi thông tin tăng phí trước bạ được công bố, nhu cầu khách hàng đối với phân khúc này đã tăng rõ rệt. Dù vậy, chúng tôi không có xe để giao. Đây cũng là tình trạng nhiều hãng xe khác gặp phải. Trong vai khách hàng có nhu cầu tìm mua 1 chiếc bán tải đi khảo sát tại 1 vài điểm đại lý Ford, Mitsubishi, PV nhận được thông tin không giao xe trước 10/4 do thời gian quá gấp rút. Hầu như các phiên bản của mẫu xe bán tải Ford Ranger được thông báo hết hàng và không thể giao trước thời điểm tăng phí trước bạ. Một số đại lý còn phiên bản Ford Ranger Wildtrak, thế nhưng nhưng lượng xe và phiên bản màu sắc hạn chế. Một số đại lý cũng yêu cầu khách sẽ phải chi thêm tiền mua phụ kiện với mức tùy thuộc từng đại lý nếu muốn lấy xe sớm. Các đại lý Mitsubishi cũng xảy ra tình trạng tương tự đối với mẫu bán tải Triton 2019. Sở dĩ lượng xe bán tải khan hiếm trên thị trường vào thời điểm này là do khó khăn trong vấn đề thông quan. Đại diện một hãng xe cho hay các lô hàng mới đã cập cảng tuy nhiên vẫn phải chờ kiểm định từ các cơ quan quản lý mới đủ điều kiện đưa ra thị trường. Và hiện nay, hầu hết các hãng xe đều phải chờ đợi. Thông tin khan hiếm xe bán tải trước khi chi phí đội lên khiến khá nhiều khách hàng lo lắng. Theo tính toán, với việc tăng phí trước bạ thì chi phí để một chiếc xe bán tải có thể lăn bánh trên đường sẽ tăng rất mạnh với mức tăng thêm từ 30 - 50 triệu đồng, tùy vào giá bán và địa phương. Cụ thể, một chiếc Ford Ranger phiên bản có giá bán rẻ nhất là XL 2.2L MT 4x4 với giá 616 triệu đồng sẽ có mức phí trước bạ khoảng 36,9 triệu đồng so với mức 12,3 triệu đồng trước đó. Trong khi đó, 1 chiếc Ford Ranger Wildtrak có giá 918 triệu đồng thì mức phí trước bạ mới sẽ khoảng trên 60 triệu đồng so với mức 18 triệu đồng trước đây. Điều này có nghĩa người dùng sẽ phải chi thêm hơn 40 triệu đồng để mẫu xe này có thể lăn bánh. Tuy nhiên, một số đại lý và hãng xe cũng đưa ra các giải pháp trấn an khách hàng. Một nguồn tin nội bộ từ Mitsubishi cho hay, do việc chậm trễ trong thông quan và không thể giao xe đến tay khách trước thời điểm tăng phí trước bạ, hãng này sẽ hỗ trợ tiền mặt cho những khách hàng đã đặt cọc trước ngày 21/3 có xe về sau ngày 5/4. Khách hàng đặt cọc tại thời điểm hiện tại cũng sẽ được hỗ trợ 2% thuế trước bạ với mức hỗ trợ mức phí tùy phiên bản. Trong khi đó, Isuzu cũng buộc phải có động thái giảm giá sâu chưa từng có cho mẫu bán tải Isuzu D-Max. Mức giảm này lên tới 70 triệu đồng, đây là lần giảm giá lớn nhất của mẫu xe này khi đứng trước áp lực phí trước bạ thay đổi và sự cạnh tranh của các đối thủ mạnh trong phân khúc bán tải. Theo Phúc Vinh/ ICTnews