Mua một chiếc xe cũ không hẳn là biện pháp chữa cháy khi có ít tiền, có nhiều lý do rất hợp lý để lựa chọn những chiếc xe đã qua sử dụng thay vì một chiếc xe mới dắt ra từ trong hãng. Mua xe chỉ với mục đích đi làm Có một số công việc yêu cầu nhân viên đi làm phải chạy xe liên tục, phải chở theo đồ nặng hoặc thường xuyên để xe ngoài nắng, với những công việc như vậy thì chạy một chiếc xe cũ sẽ rất phù hợp. Lý do là chủ xe sẽ không cảm thấy tiếc khi chiếc xe của mình khi bị xuống cấp quá nhanh, chỉ để đi làm nên việc chiếc xe bị xuống màu hay trầy xước cũng không phải là vấn đề quá lớn đối với xe cũ. Không có nhiều thời gian để chăm sóc xe Không phải ai cũng có nhiều thời gian để chăm sóc một chiếc xe và có nhiều người không biết hoặc lười biếng bảo dưỡng xe chạy cả năm mà không thèm thay nhớt, như vậy chỉ có những chiếc xe cũ đã qua sử dụng mới phù hợp với những đối tượng này, dù có mua xe mới đưa cho người không biết bảo dưỡng thì chiếc xe cũng nhanh xuống cấp và hư hỏng. Đôi khi một chiếc xe đời cũ không cần bảo dưỡng nhiều chiếc xe vẫn có thể chạy được, còn tốt hơn khi chạy một chiếc xe đời mới nhưng không biết cách chăm sóc sẽ dễ dẫn đến những hư hỏng nghiêm trọng. Sử dụng xe theo kiểu trải nghiệm Có nhiều người chỉ thích sử dụng chiếc xe ở một khoảng thời gian nhất định, nhanh chán chiếc xe và muốn đổi xe liên tục, nếu mua xe mới và chỉ sử dụng trong vài tháng hoặc 1 năm rồi bán lại thì chắc chắn sẽ bị lỗ rất nhiều. Trong khi đó, nếu mua và sử dụng một chiếc xe cũ sau khi chán và bán lại chiếc xe cũng không bị mất giá nhiều, đôi khi có những chiếc xe chạy xong bán lại có thể có lãi. Không muốn bỏ quá nhiều tiền để mua một chiếc xe Có một chiếc xe máy để sử dụng là điều cần thiết nhưng không phải ai cũng có đủ điều kiện để mua một chiếc xe đắt tiền, sau khi mua mua còn phải để tiền để bảo dưỡng và đổ xăng chứ không phải mua được chiếc xe là xong. Mua một chiếc xe cũ giúp tiết kiệm khá nhiều tiền và việc chăm sóc chiếc xe cũng đơn giản hơn một chiếc xe mới cần bảo dưỡng đúng định kỳ. Tuy nhiên, hoàn toàn khác với việc mua xe mới, khi mua xe đã qua sử dụng đồng nghĩa với việc đang chịu sống chung với lũ, sống chung với các rủi ro mà xe cũ gặp phải như hỏng hóc một vài linh kiện, hệ thống động cơ xe không còn hoạt động trơn chu như mới. Và tất nhiên là không còn bảo hành miễn phí và những hỗ trợ trên đường. Kết luận Nếu ai đó thuộc một trong những đối tượng trên thì hãy nên chọn mua một chiếc xe cũ để sử dụng thay vì một chiếc xe mới. Đừng nghĩ một chiếc xe cũ sẽ dễ gặp hư hỏng vì nó còn phụ thuộc rất nhiều vào cách chạy xe và bảo dưỡng của chủ xe. Theo Báo Giao thông