Thảm lót sàn ô tô được khá nhiều người sử dụng, tuy nhiên theo các chuyên gia, sử dụng và lựa chọn không đúng tiêu chuẩn cũng có nguy cơ gây mất an toàn cho người lái. Lắp thảm trải sàn sai cách, tài xế gặp nạn do kẹt chân ga Báo Thanh Niên đưa tin, thảm lót sàn là phụ kiện bảo vệ sàn xe khỏi bụi bẩn đồng thời góp phần trang trí nội thất. Tùy theo mỗi dòng xe, khi chọn thảm sàn cần chú ý đến kích thước, kết cấu và chất liệu phù hợp điều kiện sử dụng, để đảm bảo sức khỏe, an toàn cho người dùng cũng như dễ dàng vệ sinh. Tuy nhiên, trong thực tế nhiều người dùng ô tô thường chủ quan chỉ để ý đến giá thành, thẩm mỹ, sự tiện dụng mà bỏ quên yếu tố an toàn, dẫn đến những bất tiện, nguy hiểm tiềm ẩn khi sử dụng thảm sàn. Vì vậy, khi chọn và sử dụng loại phụ kiện này người dùng ô tô cần chú ý những yếu tố sau đây: Không nên lựa chọn lót sàn ô tô quá nhỏ, quá rộng Không nên chọn thảm quá nhỏ, hay quá rộng so với diện tích sàn xe. Nhiều người cho rằng, thảm lót sàn càng rộng sẽ hạn chế được bụi bẩn lan ra sàn xe nhưng điều này gây vướng víu khi lắp đặt sử dụng cũng như có thể cản trở hành trình chân ga, chân phanh ở vị trí lái gây nguy hiểm khi lái xe. Theo khuyến cáo của nhà sản xuất, mỗi dòng xe có kích thước thiết kế khác nhau, vì vậy khi chọn thảm lót sàn người dùng nên lựa chọn các bộ thảm dành riêng cho mỗi xe. Các loại thảm này đã được cắt may theo đúng diện tích từng khu vực sàn xe. Thảm lót sàn ô tô không cố định Thảm lót sàn không giữ cố định trên sàn xe sẽ không đạt hiệu quả trong việc bảo vệ sàn, chống bụi bẩn. Bên cạnh đó, nếu thảm lót sàn ở vị trí người lái bị trơn trượt, xê dịch sẽ khiến quá trình thao tác chân ga, chân phanh dễ bị dồn về phía trước và gấp cuộn có thể gây kẹt bàn đạp ga, phanh, côn. Không nên lựa chọn thảm lót sàn ô tô giá rẻ Các loại thảm lót sàn ô tô trên thị trường hiện khá đa dạng về chất liệu và giá bán. Đối với loại thảm làm bằng nỉ được sử dụng phổ biến nhờ độ êm ái, thân thiện môi trường, khả năng chịu nhiệt hấp thụ bụi bẩn tốt. Tuy nhiên, theo thời gian sử dụng với điều kiện khí hậu tại Việt Nam, nếu không chú ý vệ sinh thường xuyên thảm nỉ sẽ gây ẩm mốc và bốc mùi trong khoang nội thất. Đối với loại thảm da dù khá hiệu quả trong việc chống bụi bẩn, ẩm mốc cho sàn xe nhưng giá thành lại khá cao. Trong khi đó, thảm bằng cao su, nhựa tổng hợp thường được cắt thủ công dù có giá bán khá mềm, chống thấm nước, hạn chế ẩm mốc nhưng chất lượng không đảm bảo và thường có mùi khó chịu. Dùng thảm lót sàn ô tô chồng lên nhau tiềm ẩn rủi ro cho vị trí lái Việc sử dụng nhiều tấm thảm lót sàn chồng lên nhau dù tạo cảm giác êm ái khi để chân lên sàn xe, tuy nhiên lại tiềm ẩn nhiều rủi ro, nhất là ở vị trí lái. Thảm lót sàn quá dày có thể làm cản trở hành trình chân phanh, chân ga. Lực phanh không đảm bảo gây mất an toàn và rất dễ xảy ra tai nạn khi lái xe. Do đó, để an toàn nhất cho tài xế, theo Linh Vũ AUTO, khi lựa chọn thảm lót sàn ô tô tốt nhất phải đảm bảo đế chống mòn gót chân cho ghế lái. Trên thị trường có một số loại lót sàn ô tô 3d khác nhau như: thảm 3 chiều, thảm lót sàn 4 chiều thời thượng, thảm 5D, thảm cao su nổi, thảm cao su theo xe… Để đảm bảo tấm thảm sẽ không sai lệch hay trơn trượt trong quá trình vận hành nên mua những thảm lót sàn được thiết kế có chốt gài thắt chặt và cố định, gai nhám để chống trượt. Việc chọn mua các tấm thảm ở băng ghế sau phải đc tiếp nối, phủ qua yên ngựa giúp tấm thảm không xảy ra lệch lạc và bảo đảm được thẩm mỹ cho xe. (Theo Viet Q)