Renault Kwid 95 triệu Mẫu ô tô giá rẻ nhất vừa ra mắt thị trường Ấn Độ đầu năm 2020 phải kể đến chiếc Renault Kwid tương thích BS6. Mẫu xe này được bán tại thị trường Ấn Độ với giá Rs 2,92 lakh (tương đương 95 triệu đồng). Bản cập nhật của Renault Renault cũng tăng giá ở tất cả các biến thể với số tiền là 9.000 rupee (khoảng 2,93 triệu đồng). Về thiết kế, Renault Kwid mới không có nhiều điểm thay đổi so với phiên bản trước đây. Mẫu hatchback này được cung cấp túi khí cho người lái, ABS, EBD, cảm biến phía sau, nhắc nhở thắt dây an toàn và hệ thống cảnh báo tốc độ theo tiêu chuẩn. Đặc biệt, biến thể Renault Kwid hàng đầu được trang bị hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng 8.0 inch với hỗ trợ Android Auto và Apple CarPlay, camera đỗ xe phía sau, tựa tay cho hàng ghế sau và nhiều tiện ích khác. Mẫu hatchback Renault Kwid này có 2 lựa chọn động cơ xăng. Đó là động cơ xăng 0.8 lít, ba xi-lanh tạo ra công suất 54 mã lực và mô-men xoắn 72Nm. Lựa chọn thứ 2 là động cơ xăng 1.0 lít, ba xi-lanh tạo ra công suất 68 mã lực và mô-men xoắn 91Nm. Công suất này giống với chiếc xe đáp ứng tiêu chuẩn BS4. Về tùy chọn hộp số, động cơ 1.0 lít có 2 tùy chọn hộp số là hộp số tự động AMT 5 cấp độ và động cơ thủ công 5 cấp độ. Còn động cơ 0.8 lít lại không có sẵn các tùy chọn này mà sẽ được bổ sung sau. Suzuki Wagon R 173 triệu Biến thể S-CNG đạt tiêu chuẩn BS6 của mẫu ôtô giá rẻ Maruti Suzuki Wagon R vừa ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ với giá chỉ 171 triệu đồng. Đây là mẫu xe chạy bằng khí thiên nhiên CNG thứ 3 của Maruti Suzuki tuân thủ BS6. Maruti Suzuki Wagon R là một trong những mẫu xe bán chạy nhất tại thị trường Ấn Độ. Dù là mẫu xe giá rẻ nhưng mẫu xe này vẫn nhận được những nhận xét tích cực của người tiêu dùng Ấn Độ về khả năng vận hành nhanh nhạy, cảm giác lái thú vị cũng như thiết kế đẹp mắt và đảm bảo sự an toàn. Nối tiếp thành công của Maruti Suzuki Wagon R, hãng Suzuki Ấn Độ (Maruti Suzuki - nhà sản xuất ô tô lớn nhất Ấn Độ) vừa trình làng chiếc Maruti Suzuki Wagon R biến thể S-CNG đạt tiêu chuẩn BS6. Đây là mẫu xe chạy bằng khí thiên nhiên CNG thứ 3 của Maruti Suzuki tuân thủ BS6, sau BS6 Alto CNG và BS6 Ertiga CNG. Về động cơ, Maruti Suzuki Wagon R biến thể S-CNG tiếp tục sử dụng động cơ xăng 3 xi-lanh, dung tích 1.0 lít, tạo ra công suất 59 mã lực và mô-men xoắn 78 Nm khi chạy trên CNG. Mẫu ô tô này chỉ có duy nhất tùy chọn hộp số sàn 5 cấp. Chiếc xe cũng có dung tích bình xăng 60 lít. Tại thị trường Ấn Độ, Maruti Suzuki Wagon R biến thể S-CNG được bán với mức giá khởi điểm là Rs 5,25 lakh (171 triệu đồng) cho bản LXi và tăng lên 5,32 lakh (173 triệu đồng) cho bản LXi (O). SUV Ertiga S-CNG 291 triệu Liên doanh sản xuất ô tô Maruti Suzuki vừa ra mắt mẫu ô tô SUV Ertiga S-CNG nâng cấp từ tiêu chuẩn khí thải BS4 lên BS6 dành cho người tiêu dùng Ấn Độ. Bản nâng cấp này nhằm đáp ứng các tiêu chuẩn khí thải nghiêm ngặt hơn. Ngoài việc nâng cấp tiêu chuẩn khí thải BS6, Maruti Suzuki Ertiga S-CNG hầu như không thay đổi. Mẫu xe này chỉ có sẵn trong một biến thể VXi duy nhất, tầm trung, đi kèm với danh sách các tính năng và bộ an toàn tương tự. Cũng như trong phiên bản BS4, đơn vị xăng K15B của Maruti Suzuki Ertiga S-CNG tạo ra công suất thấp hơn 92 mã lực và 122Nm khi chạy trên CNG. Tuy nhiên, số dặm ARAI đã giảm nhẹ từ 26,2km / kg ở dạng BS4 xuống 26,08km / kg. Tại thị trường Ấn Độ, Maruti Suzuki Ertiga S-CNG được bán với giá khởi điểm từ Rs 8,95 lakh (tương đương 291 triệu đồng). So với mô hình CNG được giới thiệu vào tháng 7 năm ngoái, Maruti Suzuki Ertiga S-CNG đã tăng giá khoảng 7.000 rupee (khoảng gần 3 triệu đồng). Ertiga là một trong những dòng xe bán chạy nhất của liên doanh Maruti Suzuki tại thị trường Ấn Độ. Những phiên bản mới của dòng xe này cũng liên tục được ra đời. SUV Hyundai Creta 324 triệu đồng Phiên bản mới của chiếc SUV Hyundai Creta bán chạy của hãng xe Hàn tại thị trường Ấn Độ vừa lộ diện trong bản phác thảo với diện mạo đẹp mắt, được nâng cấp nhiều tính năng cùng với một mức giá hấp dẫn, chỉ từ 324 triệu đồng. Nội thất của chiếc Hyundai Creta mới và nhiều chi tiết về chiếc SUV thế hệ thứ hai này sẽ được tiết lộ vào gần thời điểm chiếc xe được ra mắt thị trường, được cho là vào giữa tháng 3/2020. Ở bên trong, Hyundai Creta mới ​​sẽ có cửa sổ trời toàn cảnh lớn và hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng hướng dọc 10,25 inch như đã thấy trên Hyundai ix25. Hệ thống truyền động của Hyundai Creta hoàn toàn mới sẽ mượn động cơ và hộp số từ chiếc Kia Seltos cực kỳ phổ biến và cũng có thể có tùy chọn động cơ xăng 1,4 lít của Seltos GT Line. Tại thị trường Ấn Độ, Hyundai Creta mới sẽ được bán với một mức giá hấp dẫn, dao động từ Rs 10 - 16 lakh (tương đương từ 324 triệu - 518 triệu đồng). Như vậy, với việc được trang bị nhiều tính năng, cùng một mức giá hấp dẫn, Hyundai Creta thế hệ thứ hai sẽ là một mẫu xe "đáng gờm" với các đối thủ. Chi Bảo (tổng hợp)