Bộ Tư pháp Mỹ đã đề xuất mức phạt cao hơn nhưng họ lo ngại mức phạt đó sẽ khiến công ty IAV GmbH gặp rắc rối về tài chính. Hàng ngàn xe Volkswagen và Audi bị vứt bỏ là ảnh ấn tượng nhất năm 2018 Công ty kỹ thuật IAV GmbH của Đức đã bị Bộ tư pháp phạt 35 triệu USD vì liên quan đến vụ bê bối khí thải của Volkswagen (VW). IAV bị cáo buộc đã hợp tác với VW để thiết kế và triển khai phần mềm gian lận khí thải để qua mặt các lần kiểm tra của các nhà chức trách Mỹ. IAV cũng bị cho là đã "đồng loã" với VW để che giấu gian lận khí thải và lừa dối khách hàng Mỹ. VW được cho là đã có hợp tác với IAV trong quá trình phát triển hệ thống phát phát thải để qua mặt các cuộc kiểm tra tại Mỹ. Theo đó, năm 2006, nhân viên của VW đã yêu cầu IAV thiết kế phần mềm gian lận khí thải cho dòng xe sử dụng động cơ diesel. IAV sau đó đã thiết kế phần mềm nhận giúp chiếc xe qua được các thử nghiêm tiêu chuẩn khí thải của Mỹ trên máy đo cũng như lượng khí thải khi xe chạy trong điều kiện bình thường. Bộ tư pháp của Mỹ cho biết trong thông báo của mình: "Khoản tiền phạt 35 triệu USD được đặt ra nhằm giúp IAV có đủ khả năng nộp phạt mà không gây nguy hiểm đến tương lai của công ty này." Thoả thuận giữa IAV và Bộ tư pháp Mỹ cũng yêu cầu công ty tiếp tục hợp tác với Bộ tư pháp của Mỹ để điều tra các cá nhân phải chịu trách nhiệm trong vụ gian lận khí thải này. Tuy nhiên, thông báo cũng không nêu đích danh người bị cáo buộc đã thay đổi phần mềm bất hợp pháp hay người quản lý đã biết mục đích của phần mềm và chỉ đạo phát triển nó. Ông Susan Bodine đại diện văn phòng thực thi và đảm bảo tuân thủ của EPA cho biết: EPA và đối tác thực thi pháp luật sẽ không tha thứ cho hành động đặt lợi nhuận cao hơn sức khoẻ cộng đồng." Trước đó, VW bị phát hiện đã cài đặt phần mềm gian lận nhằm vượt qua các kiểm tra lượng khí thải. Gian lận này đã ảnh hưởng tới khoảng 10,7 triệu ô tô trên thế giới được sản xuất từ năm 2007 đến 2015. Vụ bê bối này khiến cổ phiếu của VW rớt giá thảm hại. Hãng ô tô nổi tiếng của Đức này cũng phải chi khoảng 30 tỷ USD để thu hồi xe và đóng các loại chi phí pháp lý và tiền phạt của các quốc gia. Bộ tư pháp Mỹ cũng đưa ta mức phạt 1,2 tỷ USD cho VW vì hành vi gian lận lượng khí thải tại Mỹ. VW đã chấp hành nghiêm túc án phạt này của nhà chức trách Mỹ. Quốc Khánh (Theo Leftlanenews)