Xe tay ga Honda SH hiếm hàng, đại lý tăng giá bán Nhiều thông tin đồn đoán giá xe tay ga Honda SH bất ngờ giảm giá bán thời điểm cuối năm thu hút sự quan tâm của người tiêu dùng. Tuy nhiên, qua khảo sát của phóng viên xe Vietnamnet tại nhiều đại lý xe máy Honda trên địa bàn Hà Nội, thực tế cho thấy, không những giá SH không giảm mà đang tăng đột biến so với giá niêm yết xe. Cụ thể, giá xe Honda SH 150 hiện đang dao động từ 104- 105 triệu đồng, chênh đến 15-17 triệu đồng so với giá niêm yết của hãng. SH 125 hiện cũng có giá từ 85-88 triệu đồng, chênh từ 12-14 triệu đồng so với giá niêm yết. Mức chênh giá hiện tại tăng 13% so với tháng 9, tăng đến hơn 50% so với tháng 8 trước đó và tăng đột biến đến 70% so với mức chênh 10 triệu đồng của cùng kỳ năm ngoái. Trao đổi với phóng viên, chị Thảo, nhân viên bán xe tại một đại lý xe Honda lớn ở Trần Nhân Tông, Hà Nội cho biết: “Giá xe Honda SH biến động từng ngày khó dự đoán trước. Tuy nhiên với tình trạng cầu lớn hơn cung hiện nay thì giá xe sẽ không thể giảm mà chỉ có chiều hướng tăng cao từ đây đến cuối năm”. Theo chị Thảo, nguyên nhân nguồn cung xe về đại lý giảm là do mẫu SH đời 2019 đã ngừng sản xuất để chuẩn bị cho sự ra mắt của mẫu xe đời mới 2020. Xe ngày càng ít đi nên việc các đại lý đẩy giá lên được cho là dễ hiểu. Tại một đại lý Head ở Cầu giấy, Hà Nội, nhân viên tư vấn bán hàng cũng cho biết, giá xe SH đang tăng mạnh và phụ thuộc hoàn toàn vào nhu cầu thị trường. “Thông tin xe SH 2020 sắp ra mắt giá đắt nhưng thiết kế không đẹp bằng đời cũ khiến người tiêu dung dường như đang gấp rút mua cho được xe đợt này”, anh Thành, nhân viên kinh doanh đại lý này cho biết thêm. Anh Thành cũng nhận định, đợt chênh giá lên đến 17 triệu đồng lần này được xem là mức chênh kỳ lục trong năm nay. Nhưng nhiều dự đoán con số này sẽ tăng ít nhiều từ đây đến cuối năm. Khách hàng bất bình Việc xe Honda SH chênh giá bán so với giá niêm yết vốn dĩ không phải là chuyện quá xa lạ. Theo lý giải của đại diện các đại lý Honda ủy nhiệm, HEAD, sở dĩ giá xe Honda SH tại đại lý chênh cao so với giá niêm yết là do khan hàng, hết hàng, cung không đủ cầu. Dù vậy, điều này luôn khiến đại đa số người tiêu dùng bất bình, than vãn. Đang có ý định mua xe SH để kịp đón Tết, anh Nguyễn Mạnh Trung, 31 tuổi ở Hà Nội chia sẻ: “Từ khi có ý định mua xe SH là tôi đã tham khảo giá ở trên các trang đánh giá xe nhưng một điều băn khoăn là mức giá của xe ở các web đưa ra là giá niêm yết khác xa với giá tại các đại lý ở Hà Nội tôi đã hỏi qua. Tại sao hãng Honda lại để các đại lý tự tăng giá đến chóng mặt như vậy? Người tiêu dùng vẫn là người thiệt thòi nhất. Kiểu kinh doanh mỗi nơi một giá như vậy rất khó cho người tiêu dùng”. Một trong những bất cập của việc chênh giá bán là số tiền chênh này không được ghi nhận kê khai vào hóa đơn. Kéo theo, đại lý hưởng lợi lớn, còn Nhà nước sẽ thất thu thuế VAT từ khoản tiền chênh giá này. “Đã là đại lý chính hãng thì cần bán đúng giá. Tuy nhiên, các đại lý bán giá cao, lại viết hoá đơn giá trị thấp để giảm thiểu tiền thuế VAT phải nộp. Lạ là các đại lý này không bị các cơ quan chức năng phạt? ”, anh Nguyễn Toàn, một khách hàng đi mua xe ở Hà Nội bất mãn nói. Phản hồi về những thắc mắc tại sao hãng Honda lại để các đại lý bán chênh giá, Honda Việt Nam cho rằng, Honda VIệt Nam và các đại lý chỉ là những đối tác của nhau. Chính vì vậy, Honda Việt Nam chỉ có thể đưa ra mức giá đề xuất và không thể can thiệp vào giá bán của đại lý. Nếu can thiệp vào, Hãng cho rằng sẽ vi phạm Luật Cạnh tranh của Việt Nam. Chi Bảo