Tại Việt Nam dù chưa có con số thống kê cụ thể về các vụ nổ lốp gây ra tai nạn thương tâm nhưng với những vụ tai nạn xảy ra gần đây không khỏi nhiều người phải giật mình. Chỉ riêng từ đầu năm 2019 đến nay, đã có ít nhất trên 10 vụ tai nạn nghiêm trọng gây thiệt hại lớn về người và tài sản. Điển hình như ngày 14/2/2019, xe khách mang BKS 17B-014.76 do tài xế Đào Ngọc Thắng (quê Thái Bình) điều khiển, chạy trên tuyến quốc lộ 1 hướng từ Bắc vào Nam đến khu vực thôn Cát Lợi, xã Vĩnh Lương (TP. Nha Trang, Khánh Hòa) thì bị nổ lốp khiến tài xế mất lái tông vào nhà dân. Hậu quả vụ tai nạn làm căn nhà dân bên đường đổ sập một phần, 38 hành khách bị thương, trong đó có 4 người bị thương nặng. Anh Trần Thanh Tài, một tài xế xe khách đường dài cho biết tai nạn do nổ lốp trở thành nỗi ám ảnh của cánh tài xế vì khi sự cố xảy ra, không chỉ một mà có thể đe dọa trực tiếp đến sự an toàn của nhiều phương tiện và tính mạng của nhiều người. Để hạn chế tai nạn do nổ lốp ô tô gây ra, các chuyên gia của Mỹ đã cho ra đời thiết bị công nghệ “TESD-thiết bị An toàn Khẩn cấp khi xe nổ lốp”. Thiết bị này được phân phối độc quyền tại Việt Nam bởi Công Ty TNHH thương mại dịch vụ Xuất nhập khẩu ô tô Hoàng Minh. Ưu điểm của thiếu bị này khi xe ô tô xảy ra nổ lốp, thiết bị an toàn khẩn cấp TESD là một giải pháp an toàn để “khóa chặt” vỏ xe vào mâm xe. Giải pháp này giúp cho người lái vẫn điều khiển xe một cách bình thường, giảm thiểu rủi ro gây ra tai nạn một cách thấp nhất và di chuyển đến nơi an toàn. Thiết bị an toàn khẩn cấp khi xe nổ lốp (TESD) được tạo thành từ các nguyên liệu siêu nhẹ và siêu bền để khi gắn vào mâm xe (lazăng) vẫn đảm bảo thông số kỹ thuật.Sợi Carbon cao cấp sản xuất tại Nhật Bản (công ty Toray Industries) chịu được nhiệt đến 20000C, nhẹ bằng1/4 sợi thép, cứng gấp 2 lần thép và chịu tải gấp 7 lần thép.Nhựa hợp kim siêu bền sản xuất tại Đức (công ty Bayer) chịu nóng trên 2100C. Con tán nén phân tử cho cường độ tối đa 12.9 so với con tán thông thường là 4.6. Thiết bị gắn chặt vào mâm không ảnh hưởng đến việc xe tăng tốc hay phanh lại. Trang bị một lần dùng dài lâu. Mỗi mâm xe bắt buộc phải có rãnh mâm để có thể tháo/lắp vỏ, thiết bị TESD được cấp bằng sáng chế (của Mỹ) cho việc lấp đầy rãnh mâm, khóa chặt vỏ lại và không cho việc tự tháo vỏ xảy ra khi xe nổ lốp, giảm rủi ro tai nạn xảy ra do nổ lốp xuống thấp nhất. Giá bán lẻ: 25.000.000đ/1 bộ/4 bánh. Liên hệ: Công ty TNHH Xuất nhập khẩu ô tô Hoàng Minh VP: số 246 đường số 19, P.Bình Trị Đông B, Q.Bình Tân CN HCM: 262/18 Lũy Bán Bích, P. Hòa Thạnh, Q.Tân Phú, TP.HCM CN Hà Nội: Địa chỉ: 37 Vũ Đức Thận, P.Việt Hưng, Q.Long Biên, Hà Nội Hotline: 1900 98 98 39 - 0971 83 83 38- Email: tesdvietnam@gmail.com Website: tesd.com.vn Doãn Phong