Trước Honda SH, Dylan là mẫu xe tay ga cao cấp, làm lu mờ các đối thủ cùng thời và thực sự đã ngồi trên “ngai vàng” trong làng xe ga một thời gian ở Việt Nam. Honda Dylan xuất hiện tại thị trường Việt Nam vào đầu những năm 2000. Xe có hai phiên bản động cơ là 125 và 150, với giá bán dao động thời bấy giờ ước chừng khoảng 4.700 – 5.700 USD tương đương 108 – 131 triệu VNĐ theo quy đổi tỉ giá bây giờ. Lẽ đương nhiên số tiền lớn như vậy Honda Dylan lúc bấy giờ chỉ dành cho nhà giàu Việt. Ấy vậy mà có thời gian Dylan đã trở thành mẫu xe rất ăn khách, hơn cả SH thời kỳ đầu. Thế cho nên Dylan đã sớm giành được ngôi vương trong làng xe tay ga cao cấp lúc bấy giờ. Mẫu xe này được đánh giá có thiết kế đẹp, đậm chất nam tính, mà vẫn thanh thoát nhờ kiểu thiết kế mũi tàu áp dụng trên cụm đèn hậu liền xi-nhan và tay cầm đuôi. Trong khi các công nghệ tiện ích như nút mở cốp dưới yên được tích hợp phía trước, hệ thống phanh liên hợp giúp xe an toàn hơn và hộc đựng đồ dưới yên rộng đủ để vừa cả mũ bảo hiểm trùm đầu, rất được các tay lái yêu thích. Xe lại được trang bị động cơ mạnh mẽ. Chẳng hạn như phiên bản động cơ 150cc có khả năng đạt công suất 15,55 mã lực và khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 20,2 giây, giúp cho Honda Dylan khẳng định được vị thế hoành tráng và mạnh mẽ của mình khi chạy trên đường. Thế nhưng điểm mà Honda Dylan tạo ra phần nào nỗi lo đối với những tay chơi xe đó là khả năng ngốn xăng khủng khiếp. Với loại 150cc, Honda Dylan có khả năng tiêu thụ nhiên liệu lên đến 2,8 L/100 km. Với mức độ như thế thì bình xăng 9 lít của Dylan cũng chẳng thấm thoát vào đâu sau mỗi lần đổ. Tuy nhiên, sự xuất hiện của Honda SH đã dần làm cho Dylan lu mờ, dần thoái vị và đang rơi vào quên lãng. Hiện Honda Dylan chỉ còn là hoài niệm với nhiều người, có những người chỉ giữ lại chạy chơi chứ không dùng thường xuyên. Một số người vẫn rao bán Honda Dylan cũ nhưng mức giá thì rớt thê thảm, chỉ dao động từ 20-30 triệu VNĐ, khác hẳn với thời huy hoàng trước đây. Qua số phận của Honda Dylan mới thấy, sự nghiệt ngã của thị trường có thể sẽ tới đối với bất kỳ mẫu xe nào, không có ngoại lệ, ngay cả khi mẫu xe ấy tưởng chừng như giữ mãi được ở đỉnh cao danh vọng. (Theo Dân Việt)