Khi mua ô tô thì việc chuyên chở hàng hóa trong xe gần như là điều khó tránh khỏi. Đối với các hộ gia đình, việc chở thức ăn cũng không thể tránh khỏi. Trong quá trình đóng gói và bảo quản, rất nhiều trường hợp thức ăn chảy nước xuống sàn ô tô, gây mùi hôi nồng nặc và sẽ rất khó khắc phục. Đặc biệt là đối với các loại thức ăn tươi sống như hải sản, gà vịt thì dù đem xe ô tô đi dọn nội thất thì mùi cũng khó có thể hết được. Nhất là trong thời tiết mùa hè thì mùi hôi này càng nồng nặc, bắt buộc chủ xe phải bật điều hòa. Mẹo khử mùi tanh hải sản, gà vịt trên ô tô Vệ sinh sạch sẽ nội thất xe Theo các chuyên gia, khi gặp trường hợp nước hải sản hoặc thức ăn tươi sống dậy mùi rơi xuống sàn xe thì trước tiên nên tháo ghế xe nơi bị rò nước, gây mùi hôi, sau đó tiến hành xử lý phần thảm trải sàn bằng hóa chất rồi đem phơi ngoài nắng cho bay mùi. Bên cạnh đó, bạn cũng nên xử lý cả phần nội thất do mùi hôi, tanh đã thấm vào các bộ phận như: Trần xe, ghế xe... Tốt nhất, bạn nên mang cả xe, ghế và thảm trải sàn hay da lót sàn ra phơi nắng lâu nhất có thể đến khi thấy mùi hôi bay đi hoặc đã dễ chịu hơn. Nếu mùi hôi quá nặng, có thể phải xử lý lặp đi lặp lại các công đoạn này 1 - 2 lần mới có thể khắc phục triệt để. Trung bình cả công đoạn này có thể mất đến vài ngày mới có thể hoàn toàn "tống tiễn" được mùi hương khó chịu trong xe. Sử dụng trà khô, trầm hương, túi cà phê rang, nước hoa ô tô Để khử mùi hôi, tanh của hải sản, gà vịt... trên ô tô thì trà khô luôn ưu tiên hàng đầu. Chỉ cần lấy 50g chè ướp hoa bọc vào túi vải xô, để vào trong xe, hương thơm của trà sẽ trả lại cho bạn bầu không khí dễ chịu. Bên cạnh trà khô thì trầm hương cũng có tác dụng khử mùi hôi, tanh trên ô tô rất hữu hiệu. Mùi hương trầm không chỉ giúp bạn khử được hoàn toàn mùi hôi mà còn giúp cho bạn cảm giác thư thái hơn. Nhưng mùi trầm hương thường dễ gây buồn ngủ. Vì vậy, bạn nên cẩn thận để tránh sự mất tập trung khi lái xe. Một cách khử mùi thủ công nhưng hiệu quả khác là sử dụng hạt cà phê. Cà phê có mùi hương tự nhiên, dễ chịu, giúp cơ thể tỉnh táo lại không gây dị ứng nên được rất nhiều người ưa chuộng và sử dụng để khử mùi. Bạn chỉ cần treo lên xe một túi cà phê rang xay, đảm bảo hương cà phê sẽ khử hoàn toàn những mùi tanh khó chịu ngay lập tức. Ngoài ra, khi gặp trường hợp nước hải sản hoặc thức ăn tươi sống dậy mùi rơi xuống sàn xe, bạn cũng nên nghĩ đến việc sử dụng nước hoa ô tô. Chắc hẳn nhiều người sẽ nghĩ, mùi nước hoa không những không thể nào át được mùi hải sản. Hơn thế nữa, khi kết hợp với mùi hải sản còn tạo cảm giác khó chịu hơn. Nhưng đó chỉ là khi bạn sử dụng dòng nước hoa có hương liệu hóa học. Còn đối với các sản phẩm nước hoa ô tô chính hãng được chiết xuất hoàn toàn tự nhiên không chỉ khử hoàn toàn mùi hải sản, nước mắm hay các mùi ẩm mốc khác mà còn có hương thơm dễ chịu, quyến rũ và “gây nghiện” cho bạn. Chỉ trong tích tắc, bạn sẽ chẳng thể nào cảm nhận được một chút hương hải sản nào còn sót lại. Sử dụng than hoạt tính, đốt nến trên xe Việc sử dụng than hoạt tính cũng có thể cải thiện mùi khó chịu trong xe. Bạn cũng có thể dùng cách đốt nến để hút mùi. Tuy nhiên, việc đốt nến trong xe cũng nên cẩn thận tránh bắt lửa vào những chi tiết trong xe gây hậu quả đáng tiếc. Thay mới lọc gió điều hòa Khi khắc phục xong hoặc để giảm hiện tượng mùi hôi kể trên, bạn nên thay mới lọc gió điều hòa của xe do bộ phận này có thể cũng đã nhiễm mùi hôi nên thay mới để loại bỏ hoàn toàn mùi hôi, tanh. Lưu ý: Để có thể khử mùi hải sản, mùi gà vịt... trên ô tô hiệu quả thì bạn phải làm càng sớm càng tốt, nếu để lâu, mùi sẽ ám vào nội thất, điều hòa và làm cho bạn khó chịu, không thoải mái mỗi khi bước lên xe. Anh Tuấn (Tổng hợp)