LTS: Nhân đề xuất trên của Tổng cục Đường Bộ, chuyên trang Ô tô xe máy mở diễn đàn “Nên tước bằng lái xe 2 năm hay vĩnh viễn?”. Trân trọng mời bạn đọc đóng góp ý kiến tham gia qua bài viết gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn. Chúng tôi sẽ đăng tải các bài viết phù hợp. Xin cảm ơn! Rượu trở thành một thứ không thể thiếu trong mỗi cuộc gặp gỡ bạn bè, đối tác. Mấy ai bỏ xe của mình ở nhà hàng hay nhà đối tác để… đi bộ về. Nói cách khác, mấy ai trong đời chưa một lần lái xe trong tình trạng…say rượu. Tôi cũng từng lái xe khi say rượu. Đó là một thú nhận đáng xấu hổ. Nhưng tôi nghĩ mình cần phải thú nhận điều đó. Tôi nghĩ, tất cả những người từng lái xe khi uống rượu bia phải thừa nhận điều đó. Có dám nhìn thẳng vào sự thật chúng ta mới có thể thay đổi. Lái xe khi say rượu bạn sẽ cảm thấy điều gì? Đầu tiên là tốc độ. Cảm giác hưng phấn khiến cho ta luôn có cảm giác xe đi… quá chậm. Và thế là, cứ mạnh chân ga để có thể phiêu trên đường. Đó là một cảm giác thực tế. Dù có điềm đạm đến đâu thì khi uống rượu ta vẫn có cảm giác muốn được tăng tốc. Tất nhiên, càng tăng tốc thì nguy cơ tai nạn, nguy cơ gây thảm họa cho người khác rất dễ xảy ra. Một cảm giác thường gặp nữa khi tôi lái xe trong tình trạng say rượu là buồn ngủ. Đôi mắt không còn nghe theo lý trí. Hai mi mắt cứ “dính” lại với nhau. Nó cũng khiến tôi phải trả giá. Chỉ vài giây nhắm mắt “ngủ” khi lái xe trên đường, tôi đã lao vào chiếc xe ngược chiều. Rất may không có thiệt hại về người. Tuy nhiên, vài giây ngắn ngủi ấy tiêu tốn của tôi gần 100 triệu đồng tiền sửa xe cho mình và cho người khác. Say rượu lái xe thì các thao tác chắc chắn không thể chính xác như lúc tỉnh táo. Đó là điều không thể phủ nhận. Chân, tay dường như vụng về hơn, chậm chạp hơn. Sự chậm chạp, vụng về ấy khiến rất có thể cướp đi tài sản, thậm chí tính mạng của những người khác. Tôi nghĩ, đàn ông (trừ những người không bao giờ uống rượu), ai cũng đã từng ít nhất một lần đi xe trong tình trạng say rượu, say bia. Đó là điều đáng buồn. Chúng ta cần thay đổi. Không phải vì bản thân mình mà còn vì an toàn của những người xung quanh. Rượu có thể biến một con người hiền lành, giỏi giang trở thành kẻ giết người. Nó cũng có thể hủy hoại nhiều gia đình, có thể bóp chết tương lai của nhiều đứa trẻ. Lúc ấy, dù tiền có nhiều đến đâu cũng chẳng còn ý nghĩa. Đã uống rượu bia thì không lái xe! Đó là điều ai cũng ý thức được. Nhưng liệu cánh đàn ông và cả rất nhiều chị em phụ nữ có thực hiện được điều đó? Tôi tin là nhiều người sẽ thực hiện được nhưng chắc chắn không phải là tất cả. Tăng mức xử phạt, kiểm tra nồng độ cồn ngay cạnh các quán nhậu… là những biện pháp cần thiết để hạn chế tình trạng uống rượu bia khi lái xe. Nhưng có lẽ, cái quan trọng nhất cần thay đổi chính là ý thức của mỗi người. Hãy nhớ rằng: Sau tay lái của mình là cuộc sống của người khác, là tương lai của con trẻ, là hạnh phúc của nhiều gia đình để không uống rượu khi lái xe nữa. Khánh Nhi (Cầu Giấy, Hà Nội) Trân trọng mời bạn đọc gửi bài viết chia sẻ góc nhìn về vấn đề này đến Chuyên trang Ô tô xe máy qua email: otoxemay@vietnamnet.vn