ECU tiếp nhận thông tin từ rất nhiều cảm biến khác nhau của động cơ ô tô , và sử dụng các thông tin này để tính toán và điều chỉnh hoạt động của động cơ và việc tiêu thụ nhiên liệu sao cho đạt hiệu quả và công suất tối ưu trong từng tính huống. Ở các xe đời mới, ECU điều khiển gần như mọi tính năng cơ bản của xe. Khi bị trục trặc, ECU có thể gây ra một số vấn đề cho xe và trong một số trường hợp khiến xe không thể lăn bánh. Thông thường khi có vấn đề, ECU sẽ phát ra một số triệu chứng mà tài xế có thể nhận biết. 1. Đèn Check-Engine bật sáng Đèn Check-Engine, hay còn gọi là đèn Cá vàng, thường bật sáng khi máy tính phát hiện có trục trặc ở cảm biến hoặc mạch nào đó. Tuy nhiên, cũng có trường hợp ECU phát tín hiệu Check-Engine sai, hoặc nhầm. Quét máy tính để kiểm tra lỗi có thể cho thấy trục trặc nằm ở ECU hay chỗ khác. 2. Xe chết máy hoặc không nổ được máy Một dấu hiệu khác của trục trặc ECU là động cơ hoạt động không bình thường. Một lỗi máy tính có thể khiến xe thỉnh thoảng lại bị chết máy hoặc không nổ được máy. Các dấu hiệu này có thể xuất hiện rồi biến mất, và có thể không thường xuyên hoặc liên tục. 3. Bất thường ở động cơ Động cơ hoạt động bất thường là một triệu chứng khác của trục trặc ECU. Nếu ECU có vấn đề gì đó thì nó có thể làm nhiễu loạn sự tiêu thụ nhiên liệu thời điểm đóng mở van của động cơ, gây ảnh hưởng tiêu cực đến tính năng vận hành. ECU bị lỗi có thể khiến xe bỗng nhiên tốn nhiên liệu hơn, giảm công suất và giảm khả năng tăng tốc. 4. Xe khó khởi động Một triệu chứng nữa của trục trặc ECU là xe không, hoặc khó, khởi động. Nếu bị hỏng hẳn, ECU sẽ khiến xe không thể nổ máy hoặc lăn bánh. Động cơ có thể vẫn quay, nhưng không thể nổ máy mà không nhận được "lệnh" từ máy tính. Triệu chứng này cũng có thể là do một số vấn đề khác, nên tốt nhất là bạn nên mang xe tới xưởng dịch vụ để thợ chuyên nghiệp kiểm tra và xác định lỗi. Vì ECU có vai trò sống còn như vậy với động cơ, nên bất cứ vấn đề gì cũng có thể khiến xe trục trặc nghiêm trọng. Vì hệ thống máy tính trên các xe đời mới khá tinh vi và phức tạp, nên cũng khó chẩn đoán lỗi. Do đó, nếu bạn nghi ngờ ECU của xe có vấn đề, hãy nhanh chóng mang xe tới xưởng dịch vụ uy tín và tin cậy để kiểm tra. Theo Dân Trí