Bộ Công nghiệp và công nghệ thông tin Trung Quốc (MIIT) vừa tuyên bố sẽ miễn trừ 10% thuế mua hàng đánh vào các loại xe điện của tập đoàn Tesla Inc. Động thái trên được xem như một sự nhượng bộ của nước này với nhà sản xuất ô tô trong bối cảnh căng thẳng thương mại với Hoa Kỳ vẫn chưa đi đến hồi kết. Cụ thể, Trung Quốc sẽ miễn giảm thuế mua hàng tới 10% cho 16 mẫu xe Tesla đang được bán tại thị trường nước này, bao gồm các dòng Model S, X và 3. Ngoài ra cũng MIIT cũng không đưa ra lí do tại sao không áp dụng mức thuế này đối với các dòng xe còn lại của hãng. Trung Quốc là một thị trường trọng yếu và đang trên đà phát triển của nhà sản xuất xe điện Tesla. Theo thông tin từ tài khoản truyền thông xã hội WeChat của Tesla, chi phí mua một chiếc xe Tesla có thể giảm tới 99.000 nhân dân tệ (13.957,82 USD) nếu chính sách miễn giảm thuế mua hàng này được áp dụng. Ngoài ra, hiện Tesla còn đang mở rộng thị trường tại Trung Quốc bằng việc xây dựng một nhà máy sản xuất ô tô tại Thượng Hải. Đây sẽ là nhà máy đầu tiên ở nước ngoài của hãng. Bên cạnh đó, Tesla đang chuẩn bị thúc đẩy doanh số bán hàng tại thị trường đông dân này bằng cách quảng bá các sự kiện đua xe, phòng trưng bày xe cùng nhiều hoạt động khác. Ông Musk, giám đốc Tesla đã có cuộc gặp gỡ với các nhà lãnh đạo cấp cao, bao gồm Phó Chủ tịch Trung Quốc Vương Kỳ Sơn và Bộ trưởng Giao thông vận tải của nước này. Bên cạnh đó, ông Musk cũng đã dành nhiều lời "có cánh" cho Trung Quốc, đồng thời gửi lời cảm ơn Thượng Hải cùng chính phủ Trung Quốc đã “rất chu đáo” hỗ trợ Tesla. Ông còn bày tỏ sự ngưỡng mộ với những tiến bộ "tuyệt vời" trong các lĩnh vực năng lượng, giao thông và vũ trụ mà Trung Quốc đạt được trong những năm qua. Theo tờ Reuters, Tesla đã từ chối tờ bình luận về những thông tin trên. Mặc dù hãng xe không tiết lộ doanh số bán hàng của mình tại các quốc gia, nhưng theo công ty LMC Automotive, chỉ trong bảy tháng đầu năm nay, doanh số bán xe Tesla tại thị trường Trung Quốc đạt 23.678 xe, tăng gần gấp đôi lượng xe được bán ra một năm trước đó. Bên cạnh đó, cổ phiếu của hãng cũng đã tăng 1,5%, ở mức 225,01 đô la trong phiên giao dịch đầu giờ chiều thứ Sáu (30/8). Mai Lý (Theo Autoblog)