Tôi sinh năm 1991 - quê Hà Nam, có kinh nghiệm lái xe 5 năm. Từ nhỏ, tôi đã thích nghề lái xe tải. Tốt nghiệp cấp 3, tôi nộp hồ sơ thi học lái xe nhưng bị gia đình ngăn cản. Bố mẹ muốn tôi làm công nhân cho ổn định. Nghe bố mẹ, tôi xin vào làm công nhân cơ khí. 2 năm sau, tôi vay tiền xây nhà, lấy vợ, sinh con. Đồng lương ba cọc ba đồng, một mình tôi nuôi cả nhà, trong khi vợ vẫn thất nghiệp. Tiền nợ cũ không trả được, cộng thêm cuộc sống khó khăn, túng quẫn. Tôi quyết tâm bỏ việc, lên Hà Nội làm thuê, kiếm tiền gửi về cho vợ nuôi con. Thời gian này, được người bạn giúp đỡ, tôi học lái xe, thi đỗ bằng C và chính thức trở thành tài xế xe tải như mơ ước ngày xưa. Nhưng tôi dần nhận ra, công việc này quá nhiều áp lực và đầy rẫy cạm bẫy khó lường. Đầu tiên phải kể đến áp lực về thời gian. Công ty vận tải tôi từng làm ở Long Biên (Hà Nội), chuyên chở hàng hoa quả lên biên giới cho các chủ buôn lớn. Tùy loại hoa quả mà chủ hàng ‘ép’ thời gian. Họ thường giao kèo với công ty tôi phải rút ngắn thời gian xuống nhiều nhất có thể, đề phòng hoa quả bị hỏng. Để giữ mối làm ăn, công ty tôi đồng ý thỏa thuận. Tôi phận làm thuê, không còn cách nào khác phải chấp nhận. Tôi chạy suốt ngày đêm. Mỗi ngày tranh thủ chợp mắt được 1- 2 tiếng, ăn uống trên xe ô tô. Mệt quá thì dừng xe 10 – 15 phút là phải khẩn trương lên xe đi tiếp. Tôi cố gắng phóng thật nhanh, bất chấp nguy hiểm, không tránh khỏi việc va quệt, gây tai nạn. Trên xe lúc nào cũng có thuốc lá, nước tăng lực, chè mạn đồng hành. Mấy thứ đó giúp tinh thần được tỉnh táo hơn đôi chút. Việc bị ‘ép’ chở hàng như vậy diễn ra khá thường xuyên, có những chuyến các tài xế chở hàng lên Cao Bằng, vừa hạ hàng là lập tức quay về dưới xuôi chuyển chuyến khác. Đi biền biệt như vậy, cả tháng tôi mới về gặp vợ con được 1 –2 ngày. Bù lại, công ty cũng trả cho tôi mức thù lao tương xứng, trả được nợ nần. Ngồi lên ca bin, cầm vô lăng, vừa phải đảm bảo hàng đến điểm hẹn đúng giờ, vừa lo sợ nhỡ may mình gây tai nạn, nhìn chung là căng thẳng! Chỉ khi nào đặt chân xuống đất, an toàn mới thở phào nhẹ nhõm. Tiếp đó là tệ nạn xã hội. Ở môi trường này, việc lái xe nhậu nhẹt, bù khú sau mỗi chuyến hàng, dính lô đề, cờ bạc không phải hiếm. Tôi không 'vơ đũa cả nắm' nhưng thực tế phải chiếm đến 70%. Mỗi khi chờ lên xuống hàng ở cửa khẩu, để giải khuây, cánh tài xế thường rủ nhau ăn thua trên chiếu bạc, dẫn đến sát phạt, nướng sạch cả tiền lương và tiền ứng công ty đưa. Hết tiền quay ra vay nợ lãi… Chưa kể, một bộ phận nhỏ chạy đường dài còn mắc nghiện, sử dụng ma túy… Bản thân tôi cũng vài lần bị đồng nghiệp rủ tôi chơi 'đá’ để chống buồn ngủ, nhưng tôi không dính vào. Mới đầu các tài xế cho rằng chỉ thử, song nhiều người không kìm được và trượt dài. Trường hợp dùng ma túy họ cũng ít bị CSGT phát hiện. Vì bình thường, CSGT chỉ kiểm tra hành chính về mặt giấy tờ. Trường hợp bị nghi ngờ, gây tai nạn mới phải xét nghiệm bắt buộc. Lúc này CSGT sẽ dùng máy chuyên dụng để test. Anh Dũng (SN 1977 - quê Thái Bình) bạn tôi là trường hợp điển hình về việc sử dụng ma túy. Làm lái xe 10 năm, chịu khó. Ra ngoài va chạm đủ các thành phần xã hội. Anh em trong nghề còn gọi đùa là “cây cao bóng cả”. Vậy mà bị rủ rê, anh ấy dùng thử ma túy đá, vài lần thành nghiện. Dùng ma túy, anh Dũng có thể chạy liên tục 12 tiếng không biết mệt. Mỗi lần đi kiểm tra sức khỏe định kỳ của công ty, anh này dùng cách đổi mẫu nước tiểu để qua mặt nhân viên y tế. Xét nghiệm nước tiểu là loại xét nghiệm dễ làm giả. Vì khi vào nhà vệ sinh, không ai giám sát, người đó có thể tráo mẫu nước tiểu của người không nghiện thay vào. Hoặc trường hợp phải kiểm tra máu, Dũng chấp nhận dừng thuốc 7 ngày. Đây là khoảng thời gian giúp ma túy không còn đọng trong máu, dễ dàng cho ra kết quả âm tính. Việc kiểm tra sức khỏe được báo trước nên D. dễ dàng thực hiện biện pháp này. Sau thời gian dài vập sâu vào ma túy, anh D. mắc nghiện cả heroin và tiêm chích. Đôi mắt trũng sâu, thâm quầng. Công ty nào Dũng cũng chỉ làm được 2 tháng là bị đuổi vì họ phát hiện anh nghiện nặng. Mặc dù được gia đình cho đi cai nhưng anh vẫn quay lại con đường cũ. Cách đây 4 tháng, Dũng vào làm tại công ty chở hàng nông sản, thực phẩm ở Thái Bình. Làm được 3 ngày, Dũng bất ngờ bỏ việc, ôm theo số tiền 10 triệu của chủ xe tư nhân, đến giờ vẫn chưa có tung tích. Những vụ tai nạn kinh hoàng gần đây luôn để lại nhiều day dứt khôn nguôi. Nguyên nhân đều xuất phát từ việc tài xế dương tính với chất kích thích. Phía trước tay lái là người dân, phía sau tay lái là vợ con ở nhà. Nghiện ma túy có thể gây ảo giác, lúc đó xe ô tô do người nghiện lái chẳng khác nào cỗ máy giết người. Để chấm dứt tình trạng này, tôi nghĩ bên cạnh sự ra tay quyết liệt của các cơ quan chức năng, bản thân tài xế cũng phải tự điều chỉnh bản thân, đừng để mình biến thành hung thần, gây tội ác. Bạn có góc nhìn thế nào về vấn nạn tài xế nghiện ma túy? Mọi bài viết chia sẻ, cộng tác xin gửi về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn. Xin cảm ơn! Tài xế Như Thuần (Phan Quân ghi)