Điều đó chứng tỏ những chiến binh đường phố này luôn làm hài lòng các khách hàng thượng đế mà đến ô tô cũng không mang lại được. Có thể, bạn đã từng nghe danh những thương hiệu xe mô tô mà chỉ cần nhắc đến là đủ để biết rằng nó luôn đắt đỏ, đắt ở đây chúng ta có thể hiểu rằng nó có giá cao vượt trội so với những cái tên cùng phân khúc, hoặc thậm chí nó còn vượt mặt cả những chiếc xe nằm phân khúc cao hơn, kể cả ô tô. Vậy, vì lý do gì mà những chiếc xe mô tô bạc tỷ lại được các tay chơi ưa chuộng đến như vậy? Một trong những cái tên khét tiếng nhất trong việc sở hữu mức giá cao ngất ngưỡng chính là Harley-Davidson (H-D), một thương hiệu tới từ xứ sở cờ hoa. H-D luôn tạo ra sự khác biệt trên mỗi con xe, sở dĩ xe của H-D đắt một phần do văn hóa chơi xe mà nó mang trên mình, mà nổi trội nhất là động cơ V-Twin mang tính biểu tượng. Bên cạnh đó, có những phiên bản được làm hoàn toàn bằng thủ công, và có những phiên bản kỷ niệm mang ý nghĩa lịch sử. Ở Việt Nam, với những chiếc xe nhập khẩu thì chắc chắn phải "đội" thêm không ít các loại thuế, đây cũng là một trong những yếu tố khiến giá xe bị đẩy lên cao. Tuy nhiên, nếu chỉ tính về thuế phí thì không khách quan lắm. Ví như cái tên Ducati, người chơi tại nước ta hay ví von đây là loại xe "Dư - cả - tỉ", hàm ý nói rằng xe của hãng này luôn có mức giá rất cao, nhưng vì sao? Không phải chỉ đơn giản nó là xe Ý, hay nó có thiết kế đẹp, mà nó mang những công nghệ hàng đầu trong ngành công nghiệp chế tạo xe, thậm chí còn có những dòng xe thừa hưởng rất nhiều tinh hoa từ đường đua chuyên nghiệp. Ví dụ thực tế nhất ở phân hạng tiền tỷ của Ducati là dòng Panigale, mà gần nhất là V4. Panigale mang đầy đủ những công nghệ cao cấp như việc kiểm soát lực kéo, chống bốc đầu, ABS hay các chế độ chạy tùy chỉnh, cho phép tay nài và đội đua của mình can thiệp sâu vào hệ thống xe, hay đơn giản hơn là khi xuất xưởng, nó khoác lên mình hàng tá linh kiện từ các thương hiệu high-performance nổi tiếng. Và với danh hiệu siêu xe mô tô có thiết kế đẹp nhất, Panigale khi lăn bánh tại Việt Nam hiển nhiên được "phủ" một mức giá rất nhạy cảm. Nếu so sánh công nghệ trên 02 bánh và 04 bánh thì rất không công bằng, nhưng rõ ràng xe ô tô có thể mang lại nhiều tiện nghi và sự thoải mái hơn là một chiếc xe 02 bánh. Tuy nhiên, với những mẫu xe tầm trung, có giá dưới 1 tỷ đồng, thì ngoài việc che nắng che mưa, hay chạy dịch vụ taxi nó chả có gì nổi bật để nhắc tới. Nói như thế cũng không đồng nghĩa rằng với 600, 700 hay 900 triệu bỏ ra để mua ô tô là phí, hay bỏ bạc tỷ mua mô tô là đáng và ngược lại. Ở một số khía cạnh, xe mô tô cho trải nghiệm và đem đến cảm xúc thăng hoa, còn xe ô tô chỉ là một phương tiện mang tính tiện nghi. Có câu "xe 4 bánh đưa bạn đi khắp nơi, nhưng xe 2 bánh đem tâm hồn bạn đến mọi chân trời", như vậy chúng ta có thể phần nào thấy rằng, ngoài việc mang trên mình những công nghệ cao, sở hữu đường nét thiết kế ấn tượng, cho cảm xúc chạy tuyệt vời thì mô tô không thể tiện ích bằng ô tô. Nhưng cuộc sống có lắm điều hay, nếu nói mô tô nhập khẩu đội thuế thì ô tô cũng vậy mà thôi, có chăng là những chiếc ô tô tầm trung không thiên về thể thao, không mạnh về tốc độ nên ở khía cạnh nào đó thì mô tô có phần vượt trội hơn. Thử nghĩ, nếu một chiếc Cayan hay nhẹ cân hơn là Z4, chắc chắn nó không hề rẻ, nhưng một chiếc City, hay I10 thì khác, nó cho cảm giác ai cũng sở hữu được. Tương tự, bạn thích đẳng cấp cao, bản thích trải nghiệm công nghệ và những cái hay trên một siêu xe 2 bánh đích thực, bạn chọn Superbike hạng nặng, nó không rẻ, nhưng nếu bạn chỉ muốn biết cảm giác lái mô tô là gì, thích cái cách thiên hạ dòm mình ngưỡng mộ khi lướt qua với âm thanh hoành tráng, hay đơn giản chỉ là muốn có một chút khác biệt với đám đông, naked-bike tầm trung, hay Sport-city với giá "êm" sẽ chiều lòng bạn. Như vậy, chúng ta hiểu được phần nào về việc tại sao một chiếc xe mô tô (hay còn gọi là 2 bánh, hoặc đơn thuần là xe gắn máy - như cách người Việt gọi) có giá tiền tỷ, cao ngang ngữa hoặc hơn một số dòng ô tô. Đơn giản vì nó sở hữu những công nghệ cao, nó đem lại sự hài lòng cho người chơi, và nó tạo được cảm xúc ở cá thế giới mà nó tung hoành, cái thế giới mà những chiếc sedan tầm trung "không có cửa" trình diễn. Rút lại rằng, khi bạn chấp nhận bỏ tiền tỷ để rinh về một chiếc xe gắn máy, hiển nhiên garage bạn đã có chổ cho một chiếc "xe hơi" vài tỷ, và bạn có kiến thức, có đam mê với cái cách mà " xe gắn máy" nó thể hiện. Như vậy, vấn đề về giá, thuế phí và sự chênh lệch tiện ích sẽ không còn là rào cản. Bình Nguyễn Bạn nghĩ sao về thú chơi xe máy tiền tỷ? Mọi ý kiến, tin, bài, ảnh, video cộng tác xin gửi về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!