Hệ thống xả khí kêu bất thường: Nếu phát hiện âm thanh lạ và khí thải rò rỉ dưới nắp ca-pô, bạn cần giữ động cơ hoạt động và mở nắp ca-pô lên để xác định rõ hơn. Trường hợp đơn giản nhất là ron giữa hệ thống xả và động cơ bị rò rỉ hoặc bu long bung ra; chỉ cần siết lại các bu long là có thể giải quyết được vấn đề. Nếu nguyên nhân chính là đầu ống xả bị nứt, cần nhanh chóng đưa xe đi kiểm tra. Động cơ giảm hẳn công suất, sức ì lớn: Khi động cơ chỉ chạy ở tốc độ thấp, nguyên nhân có thể là để tốc độ không tải quá thấp, thùng chứa còn ít nguyên liệu, lõi lọc bị tắc... Cần điều chỉnh lại tốc độ của động cơ ở chế độ không tải, đổ thêm nhiên liệu, thay hoặc rửa lõi lọc. Lốp xe rít mạnh khi dừng hoặc đỗ xe: Khi có tiếng kêu ở bánh xe và có hiện tượng kêu rít mạnh hãy nghĩ ngay đến lốp đã xuống cấp, méo vặn... và tất nhiên việc thay thế lốp là cần thiết trong trường hợp này. Xe lệch về một bên dù đang đi trên đường bằng phẳng: Hiện tượng xe bị lệch sang một bên khi phanh, nguyên nhân do lực phanh tác động lên các bánh xe không đồng đều, do một trong số chúng dính dầu, đường dẫn dầu bị tắc cục bộ… Nếu gặp phải tình huống này nên mang xe đi sửa chữa, bởi vận hành kéo dài sẽ khiến xe dễ lật trong các tình huống phanh gấp ở tốc độ cao hoặc vào cua. Nhiệt độ của nước làm mát động cơ cao hơn bình thường: Thông thường nhiệt độ của động cơ xe hơi thường nằm ở giữa 2 mức báo nhiệt H (hot) và C (cold). Nếu khi vận hành xe có hiện tượng nhiệt độ động cơ cao bất thường bạn không nên tiếp tục vận hành xe ở những cung đường khắc nghiệt. Nếu xe chạm tới mức H tuyệt đối không nên vận hành xe, tiếp tục vận hành hậu quả sẽ rất nguy hiểm cho động cơ. Cách kiểm tra mức độ hư hỏng của xe - Để xe nổ máy, quan sát màu khí xả. Nếu khí xả có màu đen hoặc trắng đều không tốt. Khí xả màu đen do hỗn hợp khí quá đậm hoặc dầu bôi trơn lọt lên buồng cháy. Khí xả màu trắng là do xăng có lẫn nước hoặc đệm nắp máy bị cháy. - Xem màu sắc của chân nến điện. Nếu chân nến điện có màu sắc bất thường cũng là nguyên nhân dẫn đến gầm xe bị hỏng. - Khi di chuyển, có các tiếng ồn phát ra từ dưới gầm xe, đặc biệt tiếng kêu lại phát ra to hơn, rõ hơn khi đi qua các con đường gồ ghề, có nhiều ổ gà có thể do các bạc lót và ro-tuyn trụ lái của xe ô tô bị mòn và lỏng. Đây như một lời báo hiệu cần thay thế thanh càng A càng nhanh càng tốt trước khi nó hư hỏng nặng hơn và gây ảnh hưởng đến các chi tiết khác trong hệ thống khung gầm và ảnh hưởng đến quá trình vận hành xe. (Theo Báo Giao thông)