Chạy đều ga, tắt máy khi đèn đỏ, thay nhớt thường xuyên... là một trong những cách giúp xe tiêu thụ ít nhiên liệu hơn. 4 cách đơn giản giúp tối ưu sức mạnh và tiết kiệm nhiên liệu cho xe Tài xế ô tô 'thủng ví' vì xăng tăng, cách tiết kiệm hiệu quả Chạy đều ga Theo nghiên cứu, chạy xe tốc độ cao rồi giảm tốc độ đột ngột sẽ làm tiêu tốn thêm khoảng 40% nhiên liệu. Vì sau khi phanh gấp, xe sẽ “ăn” xăng nhiều hơn để tăng tốc trở lại. Ngoài ra, việc tăng giảm ga đột ngột sẽ làm cho xăng dư không đốt hết được và thải ra ngoài. Bạn nên duy trì tốc độ ổn định, tránh phanh xe gấp, tăng ga đột ngột. Ở đường đô thị, bạn cần giữ khoảng cách tầm 2m với xe trước, quan sát đèn đỏ từ xa để từ từ giảm ga. Áp suất lốp Lượng hơi trong lớp được duy trì ở mức vừa phải, không quá mềm sẽ giúp xe không tốn quá nhiều sức kéo khi vận hành, tiết kiệm lượng nhiên liệu đáng kể. Ngoài ra, nếu áp suất lốp xe quá cao, bánh xe sẽ nhanh mòn, làm hao xăng, giảm tuổi thọ xe. Tắt máy khi đèn đỏ Tắt động cơ khi dừng đèn đỏ quá lâu không chỉ tiết kiệm nhiên liệu mà còn góp phần bảo vệ môi trường. Khi dừng đèn đỏ, xe vẫn tiêu thụ một lượng nhiên liệu nhất định khi di chuyển nếu không tắt máy. Nhưng nếu đèn đỏ dưới 30 giây thì bạn không nên tắt máy vì việc khởi động lại xe sẽ còn làm tiêu tốn nhiều nhiên liệu hơn. Ngoài ra, việc tắt máy xe khi dừng đèn đỏ để tiết kiệm xăng cũng phải tùy loại xe cũng như dung tích xi-lanh. Nếu xe của bạn trên 150cc thì hãy tắt máy để tiết kiệm xăng, nếu dung tích xilanh nhỏ hơn 150cc như các loại xe thông thường thì hãy để xe hoạt động không tải bình thường, và không nên tắt máy rồi phải khởi động trở lại khi đèn xanh được bật lên. Chạy đúng số Bạn hãy nhấp số 2 hoặc 3 nếu kẹt xe, số 4 với đường thoáng, hỗn hợp hoặc số 1 khi dừng chờ đèn đỏ. Vì nếu chỉ duy trì số 3 hoặc 4, xe cần nhiều lực kéo hơn và động cơ xe phải hoạt động nhiều hơn, làm máy nhanh nóng, hao xăng. Đổ xăng đúng cách Đổ xăng vào buổi sáng sẽ giúp tiết kiệm chi phí vì đây là thời điểm nhiệt độ thấp, khiến xăng co lại đúng dung tích thật. Ngoài ra, bạn không nên đổ xăng đầy bình.Thói quen này vừa gây hại cho xe vừa làm xe tốn nhiều xăng hơn. Thậm chí còn gây rò rỉ xăng dẫn đến cháy nổ. Thường xuyên thay nhớt Thay nhớt xe máy định kỳ 1.000-1.500 km/lần giúp động cơ hoạt động ổn định, làm mát và bảo vệ các chi tiết máy, giảm nhiên liệu tiêu thụ khi di chuyển. Kiểm tra cân nặng tối đa xe có thể chở Trọng lượng của xe cũng tác động không nhỏ đến khả năng tiêu thụ nhiên liệu của xe bạn. Các nhà sản xuất khuyên người sử dụng chỉ nên chở tối đa 2 người với số cân nặng nhất định. Chúng ta đừng ép xe chở quá số người hay số cân quy định. Điều này sẽ khiến động cơ xe phải chịu áp lực lớn. (Theo Gia đình mới)