Trong tháng này, Ferrari mở trung tâm cá nhân hóa thứ ba trên thế giới. Đó là một showroom rộng tới 613 m2 tại đại lộ Park ở Manhattan (Mỹ), nơi cho phép người mua có thể cá nhân hóa toàn bộ chiếc xe của họ, từ chọn chất liệu tới màu sơn và la-zăng. Mặc dù Ferrari từng cho phép khách hàng cá nhân hóa xe nhưng mọi thứ mới dừng lại ở mức cơ bản. Nay với trung tâm cá nhân hóa mới, cấp độ được đẩy lên cao hơn. Tất nhiên, giá xe cũng vì thế tăng cao, chiếm tới 20-100% giá ban đầu. Một cách khai thác túi tiền khách hàng Giá xe càng cao, Ferrari càng thu lời lớn. Hãng xe Italy muốn tìm cách bù lại doanh số bán hàng èo uột trong quý 2 năm nay. Chương trình cá nhân hóa kiểu này đóng góp 10% vào lợi nhuận của công ty. Ferrari hy vọng chương trình cá nhân hóa tiếp tục tạo động lực tăng trưởng cho quý 3 năm nay. Số liệu sẽ được công bố trong tháng tới. “Đó là cơ hội kinh doanh rất ổn. Suy cho cùng, nó là cách gắn kết với khách hàng, giữ họ vui vẻ và quay trở lại với chúng tôi”, Enrico Galliera, giám đốc marketing và thương mại của Ferrari, cho biết. Ferrari khởi động chương trình cá nhân hóa từ năm 2011, ban đầu là trung tâm thiết kế nhỏ tại nhà máy ở Maranello, Italy. Hướng đi này gợi nhớ tới Ferrari những năm 50 khi mỗi chiếc xe ra mắt đều được cá nhân hóa riêng cho từng khách hàng. Ngay sau khi triển khai, nhu cầu cá nhân hóa tăng cao, đặc biệt từ nhóm khách hàng châu Á. Ferrari tiếp tục mở thêm trung tâm thứ hai tại Thượng Hải năm 2014. Với trung tâm thứ ba tại New York, khách hàng Ferrari có thể dễ dàng cá nhân hóa “siêu ngựa” có giá tới 6 con số. Showroom của Ferrari tại đại lộ Park trông như cửa hàng thời trang sang trọng hơn là trung tâm thiết kế xe. Nơi đây tập trung các mẫu da thuộc mềm mại, chỉ màu, da lộn và vải cao cấp dùng cho nội thất. Trên tường phủ các màu sơn mẫu, từ trắng Bianco Polo, xám Griggio Notte tới màu đỏ Ferrari “Rosso Corsa” cổ điển. Khách hàng trung thành Chỉ khi là thành viên của câu lạc bộ nhà giàu, bạn mới có thể mua được xe Ferrari cá nhân hóa. Hãng xe Italy chỉ sản xuất 200-300 xe dạng này mỗi năm. Năm ngoái, Ferrari sản xuất 9.200 xe, và chỉ có rất ít trong số này được cá nhân hóa. Tất nhiên, không phải cứ có tiền là mua được ngay. Khách hàng phải đăng ký, được Ferrari duyệt rồi mới được mua. Việc có trong tay chiếc Ferrari cá nhân hóa đặc biệt sẽ tăng vị thế khách hàng trong giới sưu tầm xe, đồng thời giúp xe bán lại với giá cao hơn. Thường khách hàng phải mua vài chiếc Ferrari mới lọt được vào danh sách này. Nói chung, bạn phải là khách hàng trung thành của hãng thì mới có cơ hội. “Không có công thức cụ thể nào nhưng thường bạn phải là khách hàng một thời gian khá lâu. Bạn phải mua xe, sưu tập xe và giữ chúng như một tác phẩm nghệ thuật”, Enrico Galliera nói về yêu cầu trở thành khách hàng của chương trình cá nhân hóa. Cá nhân hóa toàn diện Quá trình tạo ra chiếc Ferrari cá nhân hóa giống như bài tập về cái tôi và kỹ thuật sản xuất xe. Bạn không chỉ tự chọn màu sơn, mà còn có thể tạo riêng màu sơn cho mình, tự mình đặt tên và được vinh danh lên bức tường sơn của Ferrari. Một trong những màu thông dụng nhất là “Grigio Ingrid”. Màu xám ấm này được đạo diễn phim kiêm nhà biên kịch người Italy, Roberto Rossellini, tạo ra giống với màu mắt của người vợ Ingrid Bergman. Mỗi khách hàng sẽ được một nhà thiết kế của Ferrari tháp tùng hết quy trình. Có thể mất nửa ngày hoặc nhiều hơn, tùy thuộc vào độ khó và yêu cầu của khách hàng. Khách hàng có thể chọn một trong ba chủ đề thiết kế chính của Ferrari. Scuderia - vẻ đẹp lấy cảm hứng từ lịch sử xe đua của Ferrari. Classica - mô phỏng theo dòng xe đua truyền thống của Ferrari những năm 50 và 60. Và Edita - lấy cảm hứng từ xu thế thời trang hiện đại ngày nay. Khách hàng có thể đưa ảnh chụp du thuyền của họ rồi yêu cầu Ferrari sơn đúng màu như thế. Thậm chí có thể dùng đúng chất liệu gỗ của du thuyền. Khách hàng có thể chọn chỉ khâu cho ghế ngối, bảng táp lô, thậm chí chọn màu cho cần chuyển số sau vô lăng. Ngoài ra, cũng có thể ký hoặc in tên vào bảng tên đặc biệt đặt giữa hai ghế trước. “Đôi khi chúng tôi phải từ chối nếu khách hàng muốn chọn màu hồng với hình vẽ cho phần đầu xe. Đội ngũ thiết kế của chúng tôi sẽ kiểm tra xem yêu cầu của khách hàng có phù hợp hay không. Càng ngày chúng tôi càng nhận được nhiều yêu cầu điên rồ của khách hàng”, ông Enrico Galliera chia sẻ. Nói một cách dễ hiểu, không phải yêu cầu nào của khách hàng cũng được thực hiện. Nếu Ferrari thấy yêu cầu đó làm xấu chiếc xe, hãng sẽ từ chối. “Siêu ngựa” 600.000 USD Đáp ứng nhu cầu khách hàng kiểu này mang lại nguồn thu lớn cho Ferrari. Cá nhân hóa một chiếc xe tạo thêm giá trị hàng trăm nghìn USD, chưa tính giá gốc. Đơn giá cho chiếc Ferrari cá nhân hóa dao động từ 215.000 USD tới hơn 600.000 USD. Tuy Ferrari không nói rõ hãng kiếm được bao nhiêu từ chương trình cá nhân hóa, thực tế việc sản xuất xe đặt riêng đang là nguồn thu quan trọng của các hãng siêu xe. Giới siêu giàu ngày nay muốn sở hữu chiếc xe đặc biệt, độc đáo và không giống phần còn lại. Ngoài yếu tố tiền bạc, khách hàng tham gia chương trình cá nhân hóa phải rất kiên trì. Thông thường sau khi xe được Ferrari duyệt và chấp nhận sản xuất, người mua phải chờ khoảng 9-12 tháng mới nhận được xe. Theo Zing