Hiện nay, những chiếc ô tô SUV Kia Seltos đầu tiên đã rời khỏi nhà máy. Theo kế hoạch, ngày 22/8 tới đây, mẫu SUV hạng trung Kia Seltos sẽ chính thức ra mắt thị trường Ấn Độ. Để chuẩn bị cho ngày ra mắt, hiện Kia Motors đã bắt đầu tung ra những chiếc Kia Seltos đầu tiên từ nhà máy ở quận Anantapur, bang Andhra Pradesh, Ấn Độ. Điều đáng nói, sự kiện này diễn ra chỉ khoảng 7 tháng sau khi hãng Kia bắt đầu sản xuất thử nghiệm chiếc SUV Kia Seltos tại nhà máy này. Nhà máy Anantapur của Kia có tổng vốn đầu tư 1,1 tỷ USD. Công suất hàng năm mà nhà máy dự kiến đạt được trong 3 năm tới là 300.000 chiếc. Ngoài thị trường Ấn Độ, nhà máy Anantapur sẽ xuất khẩu ô tô tới các quốc gia ở Trung Đông, châu Á và châu Mỹ Latinh. Bên cạnh Seltos, hãng Kia cũng có kế hoạch sản xuất khoảng 4 mẫu xe mới tại nhà máy này trong vài năm tới. Được biết, Kia Motors sẽ cung cấp cho Seltos 3 tùy chọn động cơ tuân thủ BS6, đó là động cơ xăng 1,5 lít, động cơ diesel tăng áp 1,5 lít và động cơ xăng tăng áp 140 mã lực, 1,4 lít. Tất cả 3 tùy chọn động cơ này sẽ đi kèm hộp số sàn 6 tốc độ và cũng có tùy chọn hộp số tự động. Trong đó, động cơ xăng 1,5 lít có hộp số CVT, động cơ diesel tăng áp 1,5 lít đi kèm bộ chuyển đổi mô-men xoắn 6 cấp, còn động cơ xăng tăng áp 1,4 lít được kết hợp với hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp. Về các biến thể, Kia Seltos sẽ có hai dòng riêng biệt, đó là Tech-line và Seltos GT-line. Trong đó, biến thể Tech-line có các phiên bản HTE, HTK, HTX và HTX +. Tech-line sẽ có sẵn với động cơ xăng 1,5 lít hoặc động cơ diesel 1,5 lít. Trong khi đó, biến thể Seltos GT-line bao gồm các phiên bản GTE, GTK và GTX. Tuy nhiên, biến thể Seltos GT-line sẽ chỉ có sẵn với tùy chọn động cơ xăng tăng áp 1,4 lít. Mẫu SUV hạng trung Kia Seltos dường như trở thành mẫu xe hấp dẫn với người tiêu dùng Ấn Độ, bởi vì dù chưa ra mắt nhưng chiếc SUV này đã nhận được hơn 23.000 đơn hàng đặt trước. Hãng Kia dự kiến định giá cho Seltos - sản phẩm đầu tiên của họ tại thị trường Ấn Độ - trong khoảng từ 11 lakh đến 17 lakh (tương đương từ 360 triệu đồng đến 557 triệu đồng). Kia Seltos được đánh giá là đối thủ đáng gờm của một mẫu xe bán chạy tại thị trường Ấn Độ , là: Hyundai Creta, MG Hector và Tata Harrier. Phương Linh (Theo Autocarindia)