Tại Ấn Độ, nơi được coi là “thiên đường” của ô tô, xe máy giá rẻ với những thương hiệu như Tata, Maruti Suzuki, Datsun, Mahindra nhưng không phải ai cũng mua được chiếc xe sang giá cao như BMW. Và người dân ở đây có một cách đơn giản để hưởng thụ cảm giác “sài” xe sang, đó là biến chiếc xe mình đang lái giá chỉ tương đương khoảng vài chục triệu đến hơn 100 triệu đồng mang hình ảnh “đẳng cấp” của hãng xe xứ Bavaria. Maruti Suzuki Ciaz Ciaz là một trong những dòng xe phát tăng trưởng mạnh mẽ nhất của Maruti Suzuki với doanh số trên 170.000 xe sau 3 năm kể từ khi gia nhập thị trường vào năm 2014. Giá bán của chiếc sedan cỡ B này chỉ khoảng trên 300 triệu đồng (đã đổi từ rupee sang VND), ngoài động cơ xăng, còn có thêm động cơ dầu 1.5L với giá bán cộng thêm từ 50 đến 80 triệu đồng. Bỏ qua giá trị của chiếc xe bình dân như Maruti Suzuki Ciaz, một chủ xe đã thay thế cụm lưới tản nhiệt nguyên bản sang hình “quả thận”, đặc trưng của chiếc BMW Series 5. Thoạt nhìn qua chiếc xe, người kém sành có thể thực sự nghĩ rằng đây là một Bimmer thực thụ, ngoại trừ logo của Suzuki…quên chưa thay. Datsun Go Datsun Go có lẽ là chiếc hatchback cỡ trung có giá phải chăng nhất ở Ấn Độ, giúp nó tiếp cận được với lượng lớn khách hàng bình dân mà trước đây Tata đã hướng đến. Chiếc hatchback cỡ nhỏ này có giá chỉ từ 103 triệu đồng ngay lập tức gây “sốt” thị trường đông dân thứ nhì thế giới. Để bị không chê là xe giá rẻ “bèo”, chủ sở hữu của Datsun Go đã có một ý tưởng thay lưới tản nhiệt “quả thận” và logo BMW, biến nó thành chiếc xe cỡ nhỏ đến từ xứ Bavaria. Quả là cuộc lột xác thành công không tưởng, trừ các tấm lưới ốp ở cụm đèn sương mù hơi…quê. Mahindra Scorpio Mahindra Scorpio là một chiếc SUV nội địa khá thành công ở thị trường Ấn Độ. Nó đã xuất hiện từ nhiều năm nay và là một trong những chiếc xe được yêu thích trong phân khúc nhờ giá hợp lý và động cơ khỏe. Giá bán của xe vào khoảng 400 triệu đồng, được trang bị động cơ turbo-diesel 2,2 lít và hộp số sàn 6 cấp. Tuy nhiên, dường như vẻ khỏe khoắn nguyên bản của chiếc xe này vẫn không thuyết phục được người chủ thôi mơ giấc mơ “BMW”. Và người này đã quyết định thay đổi hoàn toàn diện mạo của chiếc SUV bằng cách thay thế lưới tản nhiệt phía trước thành lưới tản nhiệt hình quả thận của BMW. Cuối cùng, kết quả là mặt tiền đặc trưng của BMW trông hơi “kệch cỡm” với chiếc SUV của Ấn Độ. Mahindra XUV500 Mahindra XUV500 vẫn là một trong những sản phẩm bán chạy nhất trong phân khúc SUV nội địa Ấn Độ. Mẫu xe này được đánh giá là một sản phẩm đáng “đồng tiền bát gạo” với mức giá cơ bản từ 409 triệu đồng, mang dáng vẻ cứng cáp như các dòng xe ngoại nhập. Tuy nhiên, cũng giống như chủ chiếc Mahindra ở trên, mẫu XUV500 ở trường hợp này cũng bị đưa ra “ép” phải giống BMW nhưng cụm lưới tản nhiệt lại đem tới cảm giác “chắp vá” tạm bợ. Đình Quý