Toyota Wigo, Suzuki Celerio, Mitsubishi Mirage đang là những mẫu xe nhập khẩu có mức giá rẻ nhất tại thị trường Việt Nam. 6 mẫu xe nhập khẩu bán 'bia kèm lạc' tại Việt Nam Vì sao hưởng thuế nhập khẩu 0%, giá ô tô vẫn tăng Trong tầm giá 300 đến dưới 500 triệu đồng, bên cạnh các mẫu xe lắp ráp như Kia Morning, Hyundai Grand i10, khách hàng Việt có thể lựa chọn một số mẫu xe nhập khẩu khác như Toyota Wigo, Suzuki Celerio hay Mitsubishi Mitsubishi Mirage. Đây đều là các mẫu xe nhập khẩu trong khu vực được hưởng mức thuế nhập khẩu 0%. Toyota Wigo: giá bán 345-405 triệu đồng Toyota Wigo chắc chắn là cái tên sáng giá nhất phải kể đến. Việc Toyota Việt Nam đưa chiếc xe giá rẻ Toyota Wigo về trong nước cho thấy sức hấp dẫn của phân khúc xe đô thị cỡ nhỏ. Chỉ hơn một tháng ngắn ngủi ra mắt thị trường Việt Nam, “tân binh” Toyota Wigo đã chứng tỏ sức hút của mình bằng doanh số khủng. Mặc dù chỉ có 2 phiên bản được bán ra với mức giá 345 triệu đồng cho phiên bản MT và 405 triệu đồng cho phiên bản AT, khá ít lựa chọn. Tuy nhiên, thương hiệu Toyota cùng nguồn gốc nhập khẩu đã tạo ra sức hút không nhỏ cho mẫu xe này. Theo công bố của Toyota, mẫu xe giá rẻ Wigo đạt doanh số bán ra lên tới 1.529 xe. Doanh số này lập tức đưa Toyota Wigo trở thành mẫu xe hạng A ăn khách nhất thị trường Việt Nam và vượt qua đối thủ nặng ký là Hyundai Grand i10. Suzuki Celerio: Giá bán 329-359 triệu đồng Dù đã rậm rịch khá lâu nhưng Suzuki vẫn khá chậm trễ trong việc đưa mẫu xe cỡ nhỏ Suzuki Celerio về thị trường trong nước. Đầu 2018, Suzuki Celerio AT được giới thiệu đến khách hàng Việt Nam và phải đến tháng 8/2018, Suzuki Celerio MT mới được giới thiệu. Hiện, Suzuki Celerio AT có giá 359 triệu đồng còn phiên bản số sàn có giá rẻ hơn, 329 triệu đồng. Với mức giá này, Suzuki Celerio phiên bản số tự động sẽ rẻ hơn so với các đối thủ như Kia Morning Si AT (379 triệu đồng) và Hyundai Grand i10 1.0 AT (380 triệu đồng). Tuy nhiên, phiên bản số sàn lại không chiếm được nhiều ưu thế. Suzuki Celerio "tham chiến" trong phân khúc hạng A với những đối thủ mạnh như Kia Morning, Hyundai i10. Khác với hai đối thủ được lắp ráp trong nước, Suzuki Celerio được nhập khẩu nguyên chiếc từ thị trường trong khu vực ASEAN với kì vọng sẽ có giá bán tốt nhờ lợi thế thuế nhập khẩu 0%. Tuy nhiên, dù đã được miễn thuế nhưng giá bán của Suzuki Celerio vẫn chưa thực sự chiếm ưu thế so với các đối thủ lắp ráp trong khi lại bị hạn chế về nguồn cung. Mitsubishi Mirage: Giá bán 350-450 triệu đồng Mặc dù là một mẫu xe thuộc phân khúc B, nhưng giá bán mitsubishi mirage tiệm cần gần phân khúc A. Mẫu xe nhập khẩu này của Mitsubishi hiện có 3 phiên bản được bán tại thị trường Việt Nam với mức giá từ 350 triệu đồng, chỉ tương đương so với giá bán của mẫu xe cỡ A. Cụ thể, Mitsubishi Mirage MT có giá 350,5 triệu đồng, Mitsubishi MirageCVT Eco có giá 395,5 triệu đồng và phiên bản cao nhất Mitsubishi Mirage CVT có giá 450,5 triệu đồng. Tại thị trường Việt, Mitsubishi Mirage trang bị động cơ 1.2L, cho công suất 78 mã lực và mô-men xoắn 100 Nm. Đi cùng là hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số CVT. (Theo ICT News)