Trong xe có 3 gương chiếu hậu nhưng đa số việc điều chỉnh góc nhìn trên gương của tài xế Việt chỉ phát huy khoảng 70% khả năng của chúng. Việc này gây nguy hiểm cho tài xế khi không bao quát được điểm mù 2 bên thân xe mà còn làm giảm tầm quan sát phía sau. Đa số các tài xế thường chỉnh gương chiếu hậu 2 bên cho thấy 1 phần thân xe khi đang để tầm mắt ở vị trí tựa đầu ghế lái. Cách chỉnh gương ở vị trí này sẽ tạo ra một điểm mù lớn bên mỗi hông xe mà người lái không thấy được. Nhà sản xuất đã tạo ra 3 gương chiếu hậu với mục đích chúng sẽ tạo thành 1 góc rộng cho tài xế quan sát phía sau xe, tựa như một bức ảnh toàn cảnh panorama ghép lại. Nếu góc nhìn của 1 hoặc cả 2 gương bên hông chồng lên 1 phần gương ở giữa, nghĩa là bạn đang đặt chúng sai vị trí. Chỉnh gương chiếu hậu phía trong xe Đầu tiên bạn chỉnh gương phía trong sao cho nhìn thấy toàn bộ cửa kính sau, vị trí ngồi cao sẽ có lợi thế vì có thể cụp gương xuống và tránh được ánh sáng từ bầu trời làm lóa mắt. Cần lưu ý chỉ có ánh mắt di chuyển để quan sát, không ngoài người hay nghiêng đầu khi sử dụng gương chiếu hậu. Chỉnh gương chiếu hậu phía ngoài xe Để chỉnh gương bên phía tài xế, bạn giữ tư thế lái xe chuẩn, sau đó nghiêng người về bên trái gần chạm cột B, kế đó chỉnh gương sao cho 1 phần nhỏ thân xe nằm trong gương. Bạn làm tương tự để chỉnh gương bên phụ, nghiêng người ra phía giữa xe, chỉnh gương bên phụ sao cho thấy 1 phần nhỏ thân xe trong gương. Lúc này, cả 2 gương đều được mở rộng ra 2 bên và bạn sẽ có tầm nhìn tốt hơn. Tuy nhiên, do cấu trúc mỗi xe khác nhau và kích cỡ gương cũng khác nhau, bạn cần kiểm tra lại các điểm mù bằng phương pháp sau. Nhìn vào 2 mép gương chiếu hậu trong xe, xác định điểm cuối cùng bạn nhìn thấy phía bên ngoài xe, sau đó nhìn vào gương chiếu hậu 2 bên và điều chỉnh sao cho mép trong của gương vừa chạm điểm mốc đó. Trong tình huống thực tế, khi xe sau vượt, hình ảnh của xe đó sẽ chuyển từ gương chiếu hậu phía trong xe ra gương 2 bên, người lái sẽ quan sát được chuyển động liên tục của các xe này nhờ nhìn được bao quát góc rộng nhất. Hạn chế Khi sử dụng cách chỉnh gương này lần đầu tiên, chắc chắn đa số các bác tài đều thấy rất khó chịu vì có cảm giác mất an toàn. Nguyên nhân do không thấy được điểm mốc là thân xe trong gương, dẫn đến không xác định được vị trí gương chiếu hậu đang phản chiếu ở đâu. Trong tình huống này, bạn có thể nghiêng đầu qua trái hoặc phải vài lần để thấy được thân xe, kết hợp với việc liên tục quan sát kính trong xe nhiều hơn bình thường, cách này sẽ giúp bác tài nhanh chóng làm quen với vị trí gương mới này. Theo Báo Giao thông