Đây được coi như là một động thái tích cực trong nỗ lực phục hồi doanh số bán xe đang tụt dốc thảm hại tại thị trường này. Trong cuộc họp với cơ quan chính phủ Ấn Độ ngày 7/8, các đại diện ngành công nghiệp ô tô Ấn Độ đã yêu cầu chính phủ cắt giảm thuế và tạo thuận lợi cho các đại lí và người mua trong việc tiếp cận tài chính. Theo đó, chính phủ nên hạ mức thuế đối với ô tô và phụ tùng ô tô từ 28% xuống 18% và tác động để các ngân hàng giảm lãi suất cho vay cũng như khiến các điều khoản cho vay trở nên "dễ thở" hơn. Vào thứ Tư (7/8), Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ (RBI) đã hạ lãi suất cơ bản lần thứ tư liên tiếp xuống còn 5,40%.Tuy nhiên, ngành công nghiệp ô tô Ấn Độ lại lo ngại các ngân hàng sẽ không cắt giảm nhiều lãi suất cho vay do tình trạng nợ xấu hoặc khó vay mượn. Bên cạnh đó, giám đốc điều hành các nhà sản xuất ô tô tại nước này cũng đưa ra đề nghị ban hành thêm nhiều chính sách ưu đãi cho các xe cũ nhằm thúc đẩy doanh số đồng thời kêu gọi chính phủ xem xét lại đề xuất tăng phí đăng ký cho ô tô vì điều này sẽ làm giảm nhu cầu mua bán của người tiêu dùng. Ngoài ra, chính phủ cũng cần "đi chậm" hơn trong kế hoạch xe điện của mình. Các nhà sản xuất ô tô Ấn Độ lo lắng việc chính phủ hướng ngành công nghiệp ô tô chuyển sang sử dụng công nghệ nhiên liệu sạch đã tác động mạnh mẽ đến người mua, khiến họ đã trì hoãn việc mua xe do lo sợ các xe chạy bằng xăng có thể bị cấm trong tương lai gần. Tại cuộc họp, ông Arvind Sawant, bộ trưởng Công nghiệp nặng và Doanh nghiệp công Ấn Độ chia sẻ, mặc dù chính phủ đã lắng nghe và thấu hiểu những khó khăn của ngành công nghiệp ô tô nhưng chính phủ cần có thêm nhiều cuộc họp hơn trước khi đưa ra bất kỳ quyết định nào. Ông cũng hứa hẹn rằng các cơ quan chính phủ sẽ sớm đưa ra giải pháp để khắc phục tình trạng này. Cuộc họp do Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ Nirmala Sitharaman chủ trì, có sự tham dự của các giám đốc điều hành cấp cao đến từ các nhà sản xuất ô tô như Maruti Suzuki, Hyundai Motor, Toyota Motor, Skoda, Mahindra & Mahindra, Tata Motors và Hero MotoCorp cùng với các nhà sản xuất phụ tùng ô tô Minda Industries và Pistons Ấn Độ. Ngoài ra, đại diện của các cơ quan thương mại ô tô, linh kiện ô tô và đại lý cũng như các quan chức từ các Bộ tài chính, công nghiệp nặng và vận tải đường bộ cũng có mặt trong cuộc họp này. Ngành ô tô, đóng góp hơn 7% GDP của Ấn Độ, đang đối mặt với một trong những đợt suy thoái tồi tệ nhất kể từ năm 2001. Tính đến tháng 7 năm nay, doanh số bán xe tại thị trường Ấn Độ đã chứng kiến mức tụt giảm trong chín tháng liên tiếp. Cùng với đó một số nhà sản xuất ô tô bị giảm hơn 30% doanh thu trong những tháng gần đây. Vừa qua, nhà sản xuất xe máy Yamaha Motor và các nhà sản xuất linh kiện ô tô bao gồm France Tủ Valeo và Subros đã sa thải khoảng 1.700 công nhân thời vụ như một giải pháp cứu vãn tình thế. Xem video: browser not support iframe. Mai Lý (Theo Reuters)