Trong cuộc sống, đôi khi vì mưu sinh mà người ta phải đưa cả con cái theo mọi nẻo đường. Thót tim xem clip mẹ chở con nằm chơi trên yên xe máy Bà mẹ trẻ chở con kiểu ‘liều mạng’ gây bức xúc Câu chuyện của một khách hành Grab dưới đây khiến nhiều người cảm động. Đơn giản bởi anh đã có chuyến xe sớm rồi gặp một nữ tài xế đặc biệt và một đứa trẻ. Câu chuyện vẫn đang nhận được nhiều sự chú ý trên mạng xã hội. "Hôm nay có việc mình book một chuyến Grab Bike sớm, sau đó màn hình hiển thị tài xế là một chị gái. Mình tặc lưỡi: "Chết rồi, đồ đạc lỉnh kỉnh như thế này nếu mình chở mà chị ấy ngồi sau ôm thì cũng không an tâm. Còn nếu để mấy chị gái chở thì cũng không đủ can đảm cho lắm. Mà thôi kệ, tới đâu hay tới đó! Chị gái tài xế đến, không phải đến một mình, trên xe còn có đứa nhỏ khác. Xe thắng cái két, âm thanh như tiếng rít của sắt gỉ cạ vào nhau khi dính nước mưa, chị vừa cười vừa kêu: "Lên xe đi em, thằng nhỏ này là con chị". Nụ cười mình méo xệch, vác theo mớ đồ ngồi sau yên xe, bỗng nhiên nhìn qua gương chiếu hậu thấy thằng nhỏ cười toét miệng rồi cầm bình sữa bú ngon ơ mà mình bớt phần lo lắng. Đi được một đoạn, mình hỏi chị: "Bộ nó đi theo chị cả ngày vậy hả?" Chị kêu: "Không, chị chỉ chạy lúc mát mát thôi, chứ nắng quá chị không dám vác nó theo, mà để nhà thì không ai trông. Chị ở nhà trông thì chắc chết đói em ạ". Mình nhìn thằng nhỏ, chắc thằng nhỏ vẫn chưa biết chết đói là gì đâu nên cứ ngồi bú te te. Xe kế bên tít còi, mình giật mình mém rớt đồ, thằng nhỏ thì cười toe. Mình lại hỏi thêm sao chị chưa cho nó đi học. Chị kêu: "Nó nhỏ quá trường công không nhận mà tư thì đắt quá nên thôi, ngày xưa người ta địu con trên lưng đi rẫy, nay chị địu con trên xe máy đi Grab. Thời thế thay đổi mà em". Nói đoạn chị cười, mình cười, mém rớt đồ lần 2. Về đến nhà, mình gửi thêm cho chị một ít tip. Chị cám ơn rồi rời đi. Chị đi trên chiếc Dream tàn. Nhưng không biết bao giờ chị mới được đi trên chính giấc mơ của mình nữa". Câu chuyện cùng tấm ảnh chụp từ phía sau chị gái lái Grab khiến nhiều người xúc động. Bé con đang cầm bình sữa uống say sưa, mẹ lại miệt mài chở khách. Hình ảnh này đẹp và cũng thật xót xa. Ai chẳng muốn chọn cho mình và con cái một cuộc sống nhẹ nhõm, đủ đầy nhưng đôi khi, thực tế khiến họ lao vào công việc mà thường là đàn ông làm hơn. "Thương quá nhỉ, em bé nhỏ xíu bú bình mà cũng được mẹ đem đi theo. Dù sao cũng chúc hai mẹ con khỏe mạnh, kiếm được nhiều tiền. Cuộc sống đúng là khổ sở quá đi mất thôi", một dân mạng chia sẻ. (Theo Thế giới trẻ)