Mới đây, trên trang Facebook cá nhân, đại gia ngành thẩm mỹ Hoàng Kim Khánh đã chia sẻ về mẫu SUV siêu sang Bentley Bentayga mới tậu. Trên trang cá nhân của mình, ông Khánh viết: "Cám ơn em đã về đội của anh (1919-2019 kỷ niệm 100 năm ). Kèm theo đó là những bức hình về chiếc siêu sang Bentley Bentayga đẹp long lanh. Hình ảnh về chiếc xe được vị đại gia này chụp ở cảng Đình Vũ, Hải Phòng. Được biết, vị doanh nhân ở quận 12, TP.HCM này đã bay về Hải Phòng để vào cảng Đình Vũ trực tiếp khui công chiếc Bentley Bentayga tiền tỷ này. Theo tìm hiểu, chiếc SUV siêu sang Bentley Bentayga mà đại gia Hoàng Kim Khánh sở hữu được phân phối chính hãng. Đáng chú ý, mẫu SUV siêu sang Bentley Bentayga mà ông Khánh mới tậu lại thuộc phiên bản V8. Đây cũng là chiếc Bentley Bentayga V8 đầu tiên có mặt tại Việt Nam. Một điểm thú vị nữa là mẫu SUV siêu sang Bentley Bentayga mà đại gia Hoàng Kim Khánh mới tậu còn thuộc phiên bản kỷ niệm 100 năm ngày ra đời của hãng xe Bentley. Điều đó thể hiện qua việc logo Bentley có thêm đường viền vàng và ký hiệu 1919-2019 như dấu hiệu nhận biết đây là chiếc Bentley Bentayga sản xuất trong năm 2019. Bentayga V8 là một trong 6 phiên bản của dòng Bentayga hiện tại (gồm: Bentayga V8 Design Series, Bentayga V8, Bentayga Diesel, Bentayga Speed, Bentayga W12 và Bentayga Hybrid). Mẫu xe này được ra mắt vào đầu năm 2018. Mới đây, hãng Bentley còn giới thiệu một số tùy chọn màu sắc và vật liệu cao cấp mới bên trong cabin cho chiếc Bentayga V8, đặc biệt là gói option kỷ niệm 100 năm cho những khách hàng đặt mua model 2019. Một điểm gây chú ý nữa là ngoại thất chiếc Bentayga V8 này được phối màu khá giống với chiếc Bentley Mulsanne EWB mà đại gia này đang sở hữu, với nửa trên cabin và ca-pô có màu vàng đồng, còn lại là màu xám. Hiện chưa rõ chiếc Bentley Bentayga V8 đầu tiên có mặt tại Việt Nam này có giá bao nhiêu, song chiếc Bentley Bentayga W12 chính hãng trước đó được bán với giá khoảng 20 tỷ đồng. Ngoài chiếc SUV siêu sang Bentley Bentayga V8 này, đại gia Hoàng Kim Khánh còn sở hữu những mẫu siêu xe thể thao và xe siêu sang đình đám, như Lamborghini Aventador S độc nhất Việt Nam, Aston Martin Vantage thế hệ mới, Bentley Mulsanne EWB chính hãng, BMW 4-Series độ widebody… Các mẫu xe cực đắt tiền trên đều được vị đại gia này đặt mua chính hãng. Anh Tuấn (Tổng hợp)