Cụ thể, tai nạn xảy ra hôm 8/6/2018 ở ngoại ô Phoenix, Buckeye, bang Arizona, Mỹ. Chiếc Honda Civic 2002 gặp tai nạn trên một giao lộ vào lúc 8 giờ 33 phút tối, và tài xế, hiện chưa xác định danh tính, đã bị mảnh kim loại sắc nhọn văng ra từ túi khí gây chấn thương nghiêm trọng. Người này sau đó đã tử vong tại bệnh viện hôm 11/6. Honda đã xác nhận sự việc. Đến nay đã có hơn 200 người trên thế giới bị thương do lỗi túi khí Takata. Lỗi này dẫn tới những đợt triệu hồi xe lớn nhất trong lịch sử, liên quan tới hầu hết các nhà sản xuất ô tô, bởi Takata là nhà cung cấp túi khí lớn. Tính đến cuối năm ngoái, đã có khoảng 100 triệu cụm bơm túi khí lỗi bị triệu hồi trên toàn thế giới bởi 19 hãng xe. Takata sử dụng ammonium nitrate để kích nổ túi khí. Tuy nhiên, hợp chất này có thể bị biến chất trong điều kiện nhiệt độ và độ ẩm cao, dẫn đến lực nổ quá mạnh, làm gãy và bắn văng các mảnh kim loại sắc nhọn từ chính túi khí vào người ngồi trong xe. Các vụ tử vong và triệu hồi xe đã đẩy Takata vào tình trạng phá sản, và cuối cùng bị một công ty đầu tư Trung Quốc thâu tóm. Tài xế nói trên đã mua chiếc Honda Civic cũ mới được 3 tháng thì xảy ra tai nạn và tử vong. Mỹ hiện không có quy định nào bắt buộc người bán xe cũ phải sửa xe hoặc thông báo cho người mua về các lỗi chưa được sửa. Honda cho biết hãng không hề biết rằng chiếc xe đã được bán thời gian gần đây. Cũng không có quy định bắt buộc nhà sản xuất ô tô phải được thông báo khi xe đổi chủ. Chiếc Civic trong vụ tai nạn nói trên nằm trong đợt triệu hồi từ tháng 12/2014 do lỗi túi khí phía trước ghế lái. Honda cho biết đã gửi đi 12 thông báo triệu hồi xe qua thư trong suốt 3 năm qua cho các chủ xe cũ. Công ty cũng cho biết đã gọi điện hơn 20 lần để liên lạc với chủ xe, nhưng theo ghi nhận của công ty, xe chưa từng được mang đến sửa. Về việc tai nạn từ tháng 6 năm ngoái mà giờ thông tin mới được xác nhận, lý do là mãi cho tới ngày 11/3 năm nay, trường hợp tử vong này mới được báo lên Cơ quan An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA). Cơ quan này đã thông báo cho Honda vào ngày 14/3 và tiến hành kiểm ra chiếc xe cùng với Honda để xác nhận cụm bơm túi khí đã bị vỡ trong vụ tai nạn. "Các mảnh vỡ từ cụm bơm túi khí đã được xác nhận là nguyên nhân gây tử vong cho tài xế," người phát ngôn của Honda cho biết. Như vậy, tính đến nay, trên toàn thế giới đã ghi nhận 24 trường hợp tử vong liên quan tới xe bị lỗi cụm bơm túi khí Takata, trong đó có 16 trường hợp tại Mỹ, 7 trường hợp tại Malaysia và 1 trường hợp ở Australia. (Theo Autoblog/ Dân trí)