Tại Việt Nam, phong cách chơi những dòng minibike đã xuất hiện khá lâu, với những dòng xe thường được tín đồ đam mê lựa chọn như: Honda Dax, Honda Monkey, Honda Gorilla hay Chaly v.v.. Hay những mẫu xe mới Honda MSX, Zoomer, Mini CDR125 v.v. Bên cạnh đó, những người thợ cũng dần tìm cách sáng tạo nhiều bản độ theo phong cách minibike khá thú vị, điển hình trong giới chơi xe như chiếc minibike 3 bánh của anh Thạch Nguyễn tại Bình Thuận. Tại sự kiện offline mới đây của hội minibike Việt Nam, rất nhiều thành viên đã mang đến những chiếc minibike với nhiều kiểu dáng, chủng loạt khác nhau. Tất cả cùng tạo nên bầu không khí vui vẻ, là nơi trao đổi chia sẻ niềm đam mê xe cộ với nhau, đặc biệt là tình yêu dành cho những chiếc minibike. Những chiếc “xe khỉ” đầy cá tính, được xem là một trong những dòng xe độc đáo nhất của gia đình Honda. Cái tên Monkey không có liên qua đến hình dáng, cấu tạo của dòng xe cỡ nhỏ này mà cốt được đặt ra là do dáng người lêu nghêu của người lái khi ngồi trên xe. Một dòng minibike khác cũng của Honda cũng được giới chơi xe ưa chuộng đó là Honda Gorilla. Bắt đầu ra mắt thị trường từ những năm đầu của thập niên 1960, với phong cách được một cách hài hòa giữa đường nét sport classic với tracker địa hình. Khi nhắc đến phong cách minibike không thể không nói đến là dòng hai dòng xe Honda Dax và Honda Chaly bởi kiểu dáng ưa nhìn, giá phù hợp nên được giới trẻ ưa chuộng. Trong khi Honda Chaly thường được các em học sinh sử dụng phổ biến, do phân khối thấp dễ điều khiển thì Honda Dax được xem là chiếc minibike ngon bổ rẻ cho người chơi mới yêu thích dòng xe minibike. Làn sóng chuộng minibike thay đổi rõ nét khi xuất hiện dòng xe Honda MSX 125 xuất hiện trên thị trường. Đây là dòng xe được sự quan tâm đặc biệt của dân chơi xe máy không chỉ tại Việt Nam mà trên toàn thế giới. Bởi ngoài thiết kế khá lạ mắt, mẫu xe thể thao tay côn nhỏ gọn chạy phố này sở hữu nhiều tính năng ấn tượng. Ngoài ra, phiên bản minibike còn xuất hiện trên những dòng xe khác trên những chiếc xe cào cào mini 50cc-80cc, hay những chiếc sportbike hai thì Honda NSR đình đám. Không chỉ tại Sài Gòn, thú chơi minibike cũng đã xuất hiện ở Hà Nội cũng như nhiều nơi từ khá lâu tạo nên một sân chơi phong phú, đa dạng trong cộng đồng chơi xe tại Việt Nam. Tuấn Dương