1. Dodge Charger AWD Có thể nói, hệ dẫn động 4 bánh là một lựa chọn tốt để di chuyển trên những con đường tuyết. Và trang bị này đã có mặt trên thế hệ hiện tại của Dodge Charger, điều này giúp cho chiếc xe nhận được sự tin tưởng của các tài xế ở mọi điều kiện thời tiết trong năm. Có 2 mẫu Dodge Charger riêng biệt hiện có sẵn với AWD là SXT công suất 292 mã lực và GT công suất 300 mã lực - các mẫu xe này cung cấp cho người mua các tùy chọn theo từng mức độ các thiết bị và chi phí mà khách hàng mong muốn. Bản thân hệ thống AWD chỉ cung cấp mô-men xoắn cho các bánh trước khi có điều kiện yêu cầu, nếu không nó sẽ hoạt động ở chế độ RWD để đạt được hiệu quả tối đa. Bên cạnh khả năng xử lý ổn định và sức mạnh của động cơ, khung xe cũng là một người bạn đồng hành lý tưởng của hệ thống này, và chính điều này đã giúp cho nó có mặt trong danh sách này. 2. Subaru Outback Sự xuất hiện của thương hiệu Subaru dường như là điều đã được "tiên đoán" từ trước. Nhà sản xuất ô tô Nhật Bản đã trở thành một chuyên gia về xe AWD, và chiếc crossover cỡ trung Subaru Outback là một ví dụ điển hình chứng minh cho sự hiểu biết của công ty về cách chế tạo một chiếc xe "như vậy". Giống như tất cả các mẫu Subarus trên thị trường Mỹ, Outback đạt tiêu chuẩn với Hệ thống dẫn động đối xứng (Symmetrical AWD), kết hợp động cơ Boxer phẳng với ổ đĩa 4 bánh toàn thời gian. Điều này mang lại cho Outback lực kéo tuyệt vời trên hầu hết mọi bề mặt lỏng lẻo và khoảng sáng gầm xe tối thiểu là 8,7 inch sẽ giúp bạn di chuyển dễ dàng hơn trên những con đường gập ghềnh. 3. Nissan Altima AWD Khá ngạc nhiên khi một sản phẩm của Nissan góp mặt trong danh sách này. Nhưng với thiết kế hoàn toàn mới cho phiên bản 2019, Nissan Altima đã bắt đầu được cung cấp hệ dẫn động 4 bánh như một thiết bị tùy chọn, và điều đó giúp nó trở thành một ứng cử viên sáng giá cho chiếc xe tốt nhất để sử dụng trong đường tuyết. Altima sử dụng hệ thống AWD bán thời gian, có nghĩa nó chỉ tham gia vào trục sau khi cần thiết. Tại các thời điểm còn lại, xe sử dụng hệ truyển động FWD, giúp xe có thể xử lý ổn định được trong điều kiện khắc nghiệt. Hơn nữa, hộp số tự động biến đổi liên tục đã là "đặc trưng" trong dòng sản phẩm của Nissan trong một thời gian dài, do đó sự trơn tru này có nghĩa là không có thay đổi đột ngột trong mô-men xoắn bánh xe khi nó đang cố gắng tìm kiếm lực kéo. 4. Jeep Grand Cherokee AWD Jeep chính là một trong những thương hiệu chắc chắn sẽ có mặt trong danh sách này với khả năng off-road ấn tượng. Thật vậy, những chiếc xe jeep được chế tạo để chinh phục các địa hình khó nhất. Có rất nhiều mẫu xe trên thị trường hiện nay phù hợp để sử dụng trên tuyết, nhưng cặp đôi Jeep Grand Cherokee vẫn là lựa chọn được đánh giá cao với mức giá hợp lý. Xe được trang bị ghế lái có thể điều chỉnh điện 12 hướng, kính cửa sổ bên và trước cách âm, ghế sưởi và tay lái của gói trang trí Laredo. Xe ghép nối với hệ dẫn động AWD và hệ thống treo khí Quadra-Lift trơn tru đảm bảo an toàn cho hành khách kể cả trong một trận bão tuyết. 5. Volvo V90 Cross Country Khi nhắc tới quốc gia sản xuất xe hơi trên thế giới có nhiều kinh nghiệm về xe "mùa đông" thì nhiều người sẽ nghĩ ngay đến Thụy Điển - nhờ vào d anh tiếng về sự an toàn của Volvo. Và Volvo V90 Cross Country là một ví dụ điển hình với hệ dẫn động AWD tiêu chuẩn, khả năng tăng chiều cao gầm và phong cách thiết kế kiểu dáng wagon rộng rãi. Volvo Cars tự quảng cáo rằng Cross Country là một chiếc xe được thiết kế cho mọi con đường và thời tiết. Nó có tính năng mở rộng khoảng sáng gầm lên đến 8,3 inch và khả năng lại ổn định, dễ xử lý và nội thất cao cấp như những gì khách hàng mong đợi từ một sản phẩm của Volvo. 6. Acura RDX SH-AWD Acura RDX là một phiên bản crossover cao cấp đến từ thương hiệu con của Honda và nó đã được thiết kế lại hoàn toàn cho phiên bản 2019. Sự thay đổi đáng chú ý nhất đối là hệ dẫn động "siêu xử lý" tất cả các bánh (SH-AWD) của Acura - một hệ thống không có trên RDX thế hệ thứ hai trước đó. Hệ thống SH-AWD này sẽ hoạt động toàn thời gian và có thể đóng góp 70% mô-men xoắn cho trục sau sau đó 100% sẽ được gửi tới một trong hai bánh sau, tùy thuộc vào nơi nó sẽ hoạt động tốt nhất. Nói một cách dễ hiểu, điều đó có nghĩa là chiếc xe có thể di chuyển một cách tuyệt vời trên tuyết cùng Hệ thống động lực tích hợp (Integrated Dynamics System) với chế độ tuyết . Ghế trước, sau và vô lăng đều được trang bị tính năng sưởi theo tiêu chuẩn, đảm bảo khách hàng luôn có được điều kiện tốt nhất. 7. BMW 3-Series xDrive Liệu danh hiệu "cỗ máy tối thượng" có còn đúng cho BMW hay không vẫn là một vấn đề tranh luận. Nhưng ít nhất, hệ thống dẫn động bốn bánh xDrive toàn thời gian của BMW trong các mẫu xe tầm trung vẫn là một trong những lựa chọn của rất nhiều khách hàng hiện nay và đại diện cho nó chính là mẫu xe BMW 3-Series xDrive. Nếu có cơ hội được trải nghiệm, bạn sẽ thấy xDrive của BMW rất tuyệt vời, sử dụng thiết bị điện tử để thay đổi mô-men xoắn phía trước/phía sau giúp xe đạt được hiệu quả cao nhất trong mọi điều kiện thời tiết. Với mức giá cao trong phân khúc, khách hàng sẽ nhận được nội thất cao cấp với hệ thống kiểm soát khí hậu 3 vùng, ghế trước điều chỉnh điện 14 hướng và những phụ kiện tiêu chuẩn khác giống như 330i xDrive. 8. Subaru Crosstrek Bên cạnh những mẫu xe ở trên, hệ dẫn dộng AWD đối xứng của Subaru cũng được đánh giá rất cao. Và sự xuất hiện của Crosstrek chính là minh chứng rất rõ ràng cho điều này. Vào năm 2013, Subaru Crosstrek đã được cung cấp một diện mạo hoàn toàn mới với thiết kế thân xe sắc nét và gồ ghề hơn, đó gần như là phiên bản nâng cấp của Impreza hatchback. Trước đó, Impreza luôn là chiếc xe nhanh nhẹn, nhạy bén và khoảng sáng gầm 8,7 inch ấn tượng giúp nó có thể dễ dàng di chuyển trên tuyết và các địa hình không bằng phẳng khác. 9. Audi A4 Allroad Quattro Audi là một trong những nhà sản xuất ô tô toàn cầu đầu tiên trang bị hệ dẫn động tất cả các bánh trên những chiếc xe đường trường của mình để phục vụ cho việc lái xe trong mùa đông. Sau nhiều thập kỷ, phiên bản Audi A4 Allroad Quattro đã chứng minh được rằng nó là một chiếc xe tuyệt vời để chinh phục những đoạn đường tuyết. Phát triển dựa trên A4 Avant, A4 Allroad có thiết kế như những chiếc SUVvới hệ dẫn động AWD tiêu chuẩn, chiều cao được nâng lên và thậm chí chiều rộng cũng lớn hơn so với bản A4 tiêu chuẩn. Hệ thống treo thích ứng tiêu chuẩn và chế độ lái tùy chọn với chế độ Offroad giúp A4 Allroad trở linh hoạt hơn khi gặp điều kiện thời tiết bất lợi và hàng ghế trước/ sau và vô lăng đều có sưởi theo tiêu chuẩn, hệ thống kiểm soát khí hậu ba vùng. 10. Toyota Rav4 AWD RAV4 của Toyota đã được thiết kế lại hoàn toàn cho phiên bản 2018 với 2 mức trang bị là Adventure và Limited cao nhất đi kèm hệ thống AWD, hệ thống này sẽ tạo ra lượng mô-men xoắn tới mỗi bánh sau tùy thuộc vào tùy chọn của người lái . Ngoài ra còn có một lựa chọn đa địa hình cho phép bạn linh hoạt hơn trong mọi điều kiện địa hình gặp phải, và không gian rộng rãi của RAV4 sẽ mang lại cho bạn một chuyến đi thoải mái cho dù bất kể ở mùa nào./. Theo VOV