Không chỉ những tài xế Việt Nam, ngay ở các nước phát triển như châu Âu hay Mỹ, có văn hóa sử dụng xe hơi tới gần trăm năm vẫn chưa thể thống nhất, về N hay vẫn để D và đạp phanh khi gặp đèn đỏ là lựa chọn hợp lý nhất. Trên các diễn đàn về xe cộ, thường hay bắt gặp các câu hỏi "có nên về N khi dừng đèn đỏ?", "về N khi dừng đèn đỏ có hại gì cho xe không?", "cách dừng đèn đỏ thế nào là tốt nhất với xe số tự động", và câu trả lời bao giờ cũng xuôi theo cả hai phương án, về N hoặc để D đạp phanh. Chuyển về N hay không khi đèn đỏ chỉ là thói quen của mỗi người Lý thuyết mà những người khuyên chỉ nên để D và đạp phanh đưa ra là, khi về N tức phải di chuyển cần số, vị trí giữa các bánh răng liên tục sẽ gây ra ảnh hưởng khi đạp phanh. Ngược lại, những người khuyên về N lại cho rằng, cách làm này tránh tình trạng mỏi chân, hoặc chẳng may lơ là bỏ chân phanh khiến xe chuyển động gây nguy hiểm, nếu giật mình đạp phanh trở lại có thể nhầm sang chân ga, đồng thời tiết kiệm nhiên liệu. Về lý thuyết, số N là số trung gian, dùng để ngắt truyền động từ động cơ tới bánh xe. Khi áp dụng số N, xe sẽ lăn theo quán tính nếu có, mà không ảnh hưởng tới hoạt động của động cơ. Nếu đang đứng yên ở đường bằng, xe sẽ đứng yên mãi, chỉ khi có tác động bên ngoài như người đẩy, khi đó sẽ không ảnh hưởng đến cơ cấu truyền động của xe. Theo chuyên gia Ford Việt Nam, việc chuyển về N hay để D và đạp phanh khi dừng đèn đỏ, thực chất chỉ là thói quen của mỗi lái xe, không ảnh hưởng gì tới hộp số hay các bộ phận khác. Việc di chuyển nhiều cần số không ảnh hưởng đến hệ thống van dầu bên dưới cần số hay độ bền các bánh răng, vì sự ảnh hưởng này là rất nhỏ, không đáng kể. Về N khi dừng đèn đỏ thực chất không tiết kiệm được lượng xăng đáng kể như nhiều người nghĩ, vì ở chế độ D không ga, động cơ hoạt động cầm chừng đủ để thắng quán tính, tiêu thụ xăng rất ít. Thói quen của nhiều lái xe số tự động có kinh nghiệm là, khi dừng đèn đỏ thời gian ngắn thì để D, đạp phanh, sẵn sàng lăn bánh khi nhả phanh. Nếu thời gian chờ lâu (tính theo phút) trên đường bằng thì về N để giải phóng chân phanh đỡ mỏi, còn với đường dốc thì về N hay không cũng như nhau vì vẫn phải giữ phanh. Chuyên gia khuyên nếu có thói quen về N thì nên chắc chắn xe đã dừng hẳn mới di chuyển cần số, nếu không có thể hư hại tới hộp số. Còn lại, nếu đã xây dựng thói quen lái xe thế nào khi dừng đèn đỏ thì vẫn cứ sử dụng, điều quan trọng là tuân thủ đúng luật giao thông, luôn lưu ý chân phanh để đảm bảo xe không cướp ga tại ngã tư khi chưa đến lượt di chuyển, đồng thời làm sáng đèn phanh, báo hiệu cho xe phía sau biết để giảm tốc độ. Theo Báo Giao thông