Theo chuyên gia kỹ thuật về xe máy, người dùng nên thận trọng khi dùng khóa thông minh cho xe máy Honda SH bởi có ngày nhận ‘trái đắng’. Mánh trộm cắp ô tô bằng công nghệ cao không cần chìa khóa chỉ trong vòng 1 phút Chiếc xe đắt giá vừa mua đã phải “đắp chiếu” suốt 21 năm vì mất chìa khóa Hiện nay có khá nhiều người dùng khóa thông minh smartkey cho xe máy SH. Đây là loại khóa không cần sử dụng chìa cơ để vặn ổ khoá. Theo đó, người dùng có một thiết bị điều khiển FOB và chỉ đặt trong người là có thể khởi động được xe. Tuy nhiên gần đây, theo chia sẻ của một số tài khoản trên trang cá nhân hay diễn đàn tinh tế rằng, bị mất xe SH dù đã sử dụng khóa thông minh. Điều này dấy lên nghi vấn rằng liệu sử dụng khóa thông minh cho xe SH có thực sự an toàn? Cụ thể, tài khoản có tên HanHien chia sẻ trên diễn đàn tinh tế, ngay từ khi mới mua xe SH đã mua ngay hệ thống khóa thông minh smartKey nhưng quả thật hiện trộm cắp quá nhiều và rất nhanh nên nhiều khi đi đâu đó, ngoài chìa khóa thông minh ra mình còn mua thêm cả khóa dây cho an toàn. Chứ kỳ thực nếu dùng khóa thông minh không mất xe lúc nào không biết. Một tài khoản khác có tên Quyen-xinh cũng chia sẻ, tuy chìa khóa thông minh có giá hơi đắt nhưng quả thật ‘đắt xắt ra miếng’ vì hơn khóa thường nhiều. Tuy nhiên, với những đối tượng trộm quá tinh vi và cao thủ như hiện nay thì chẳng có khóa nào có thể qua tay được. Anh Trường (Hà Nội) cũng chia sẻ, sau hơn 1 năm sử dụng chìa khóa thông minh smartkey cho chiếc Honda SH 150i thế hệ mới nhất, nói chung hệ thống khoá smartkey cũng có ưu điểm vượt trội khiến nhiều người lựa chọn đó là thiết kế thời trang, đa chức năng và tiện lợi, sử dụng dễ dàng... Nhưng có một nhược điểm là rất hay quên xoay ổ khóa về vị trí OFF nên đã có vài lần phải dắt xe ra hàng để kích điện mới có thể nổ máy được. Cũng trên diễn đàn tinh tế, tài khoản Quangdat chia sẻ, ông anh họ của mình có mua 1 chiếc xe SH có khóa smart key thông minh, mới đầu thấy rất thích về bộ khóa mới lạ này, nhưng sau khi sử dụng vài ngày thì thấy chán vì có nhiều khả năng rủi ro và không thuận tiện khi sử dụng. Lúc muốn mở khóa phải nhấn giữ nút trên remote rồi lại phải nhấn nút trên khóa mới mở điện để khởi động xe được. Bên cạnh đó, nếu lỡ xuống xe mà ko vặn về vị trí ban đầu sau đó để xe ở vị trí không thể quan sát thì trộm có thể khởi động máy bất cứ lúc nào. Đặc biệt không có chế độ chống cướp, khi nổ máy rồi chạy xe đi, dù có để lại remote thì xe vẫn chạy tiếp được. Điều này quá nguy hiểm nếu lỡ bị dàn cảnh xô ngã, trộm có thể lấy xe phóng đi thì coi như xong hơn 100 triệu. Tài khoản này chia sẻ thêm, mặc dù cũng có ý định mua xe SH nhưng giờ không thấy yên tâm với khóa thông minh smartkey nên không dám mua nữa đành mua xe khác dùng. Nói về hệ thống khóa thông minh trên xe SH, anh Thịnh- chủ cửa hàng chuyên bán khóa các loại trên đường 32 - Cầu Diễn- Hà Nội cho biết, thực tế, hệ thống khoá thông minh smartkey có đặc điểm là không cần chìa khoá tra vào ổ mà nó nhận diện khoá khi người lái xe đến gần và tự nhận khi chạm tay vào công tắc xoay. Trong khi đó, nhiều người có thói quen gạt chân chống xong, máy tắt nghĩ rằng đã tắt điện ổ khóa sau đó cứ để vậy vài tiếng, thậm chí là qua đêm khiến xe cạn điện không thể nổ máy được. Do đó, cách tốt nhất là người dùng luôn phải cảnh giác để tự bảo vệ tài sản của mình, trong trường hợp khoá quên không tắt, kẻ gian vẫn có thể cuỗm xe đi bất cứ khi nào. (Theo Viet Q)