Về cơ bản, đây là một chiếc Maruti Suzuki Baleno đã được cải tiến. Mẫu Toyota Glanza ban đầu sẽ chỉ có sẵn với động cơ xăng 1,2 lít và số tay 5 cấp cùng tùy chọn CVT. Kể từ khi những bức ảnh đầu tiên xuất hiện trên internet, đã có rất nhiều cuộc bàn luận, suy đoán về phiên bản của mẫu Maruti Suzuki Baleno, là chiếc Toyota Glanza. Trước đó, nhiều thông tin cho biết mẫu xe này sẽ ra mắt vào đầu tháng 6. Và đến nay, đã có xác nhận chính thức, Toyota Glanza sẽ ra mắt vào ngày 6/6 tới. Bên cạnh việc công bố ngày ra mắt, Toyota cũng phát hành một video cho thấy toàn bộ vẻ ngoài của Glanza. Các hình ảnh bị rò rỉ cho thấy, Toyota Glanza có một lưới tản nhiệt mới được mạ crôm, và giống hệt với ngoại hình của chiếc Maruti Suzuki Baleno facelift. Toyota Glanza còn có các bánh xe hợp kim giống như Baleno. Ở phía sau, mẫu xe này có những thay đổi nổi bật là việc bổ sung huy hiệu Toyota và Glanza, logo biến thể. Biến thể 'V' có thể sẽ là mô hình cao cấp nhất; và dưới nó sẽ là một biến thể 'G' dựa trên biến thể Baleno Zeta. Ở bên trong, nội thất của Toyota Glanza gần như giống hệt với bản facelift của mẫu Maruti Suzuki Baleno, từ cách bố trí táp lô và vô lăng cho đến cách phối màu cho ghế. Ngay cả màn hình cảm ứng 7,0 inch cho hệ thống thông tin giải trí cũng có vẻ giống với thiết bị SmartPlay Studio của Baleno. Về khả năng vận hành, tùy chọn động cơ của Toyota Glanza khi ra mắt có thể là động cơ xăng K12B 84 mã lực, 1,2 lít, từ facelift của Baleno, và sẽ không có tùy chọn động cơ diesel. Nhiều nguồn tin cho biết, ngoài K12B, Toyota Glanza cũng có thể có tùy chọn K12C DualJet mới, 1,2 lít với hệ thống Hybrid thông minh trong tương lai. Về mặt truyền động, Toyota Glanza sẽ có hộp số sàn 5 cấp cũng như tùy chọn CVT. Hiện giá bán chính thức của Toyota Glanza 2019 chưa được công bố. Tuy nhiên, nhiều khả năng mẫu xe này sẽ có giá bán cao hơn một chút so với mẫu Suzuki Baleno 2019. Cụ thể, giá bán của mẫu Toyota Glanza 2019 dao động trong khoảng 545.000 INR đến 860.000 INR (tương đương từ 182 – 287 triệu đồng). Sau khi ra mắt, Toyota Glanza sẽ là đối thủ đáng gờm của các mẫu: Hyundai i20, Honda Jazz và Tata Altroz. Phương Linh (Theo Autocarindia/ Indianautosblog)