Video hướng dẫn cách thay lốp dự phòng ô tô: browser not support iframe. Dưới đây là những bước cơ bản để bạn tự thay lốp khi gặp sự cố trên đường. 1. Tìm chỗ đậu xe an toàn Khi đang lái xe, nếu cảm thấy lốp xe có dấu hiệu non hơi hoặc bị thủng, bạn cần tìm một nơi bằng phẳng, rộng rãi và đặc biệt, không gây ảnh hưởng giao thông để kiểm tra và thay lốp. Tốt nhất là bạn nên tấp vào lề đường hoặc khu đất trống gần đó. Trước khi kiểm tra lốp, bạn cần đỗ xe an toàn. Lấy thanh gỗ, hay vật cản nặng để chặn các bánh giúp xe cố định lại một chỗ. Sau đó, bạn cần bật đèn cảnh báo nguy hiểm, đặt biển hình tam giác hoặc vật dễ nhìn phía trước và sau xe để cảnh báo các tài xế khác. 2. Chuẩn bị các dụng cụ thay lốp Bạn luôn luôn phải mang theo bộ lốp xe dự phòng trên xe. Ngoài ra, bạn cần chuẩn bị thêm một bộ dụng cụ cho việc thay lốp và bơm hơi mini cầm tay. Bạn cũng luôn luôn có sẵn vật chèn bánh xe, hộp dụng cụ, đồng hồ đo áp suất lốp, cờ lê, kích, đèn pin... trên xe. Khóa xe ô tô phòng trường hợp kẻ xấu có thể lợi dụng lúc bạn đang bận thao tác để lấy cắp đồ trên xe. 3. Các bước thay lốp xe ô tô dự phòng Sau khi chuẩn bị xong, bạn bắt đầu bắt tay vào việc tháo lốp cũ ra để thay mới. Quy trình thay lốp như sau: - Đầu tiên, bạn cần phải tháo nắp đậy trục của bánh xe nhằm đặt kích vào điểm đặt đã được thiết kế sẵn. - Sau đó, kích lốp xe ở đúng vị trí theo hướng dẫn, thường trên kích cũng có dán một sơ đồ chỉ dẫn nhỏ. - Tiếp theo, nâng kích bánh xe lên khỏi mặt đất sao cho bánh chỉ tì nhẹ xuống mặt đường, không phải chịu sức nặng của thân xe. - Tháo lốp đang hỏng ra khỏi xe, và chuyển nó về vị trí gần với cốp sau xe. Trong quá trình tháo bu lông ra khỏi la zăng, bạn nên dùng lực vặn ngược chiều kim đồng hồ, nếu thấy chặt thì hạ thêm tầm kích để bánh xe bám chắc vào mặt đường hơn và tiếp tục vặn đến khi tháo hết bu lông ra. Chú ý, tháo bu lông phải cân xứng, không tháo theo vòng tròn. Tháo một bu lông bất kỳ rồi tháo chiếc bu lông đối diện với cái bu lông vừa tháo, cứ tháo như vậy cho đến hết bu lông. Nâng kích cao lên rồi tháo lốp ra ngoài. Khi tháo ốc, cần để cẩn thận một chỗ, tránh rơi mất ốc. - Lắp lốp dự phòng vào bánh xe. - Nâng kích cao hơn để có thể đặt vừa lốp dự phòng mới vào. Sau đó, đặt lốp mới vào đúng vị trí, cách xác định là tìm vị trí van xe để thay lốp vào chính xác. Sau khi lốp dự phòng đã vào đúng vị trí, bạn cần vặn chặt các đai ốc đúng theo trình tự như khi tháo lốp. - Hạ kích từ từ, đảm bảo không vật nào nằm dưới lốp hoặc gầm xe, cho bánh xe tỳ xuống mặt đường đủ chắc để hãm lốp xoay rồi siết chặt cho đủ lực. Cách nhận biết “đủ lực” là khi bạn nghe thấy tiếng kêu “tạch tạch” trên thân bu-lông. - Nâng kích và xoay thử bánh xe vài vòng để kiểm tra thao tác lắp có gì sai sót không. Nếu bánh xe quay êm và bon là được. - Cuối cùng, hạ hết kích và tháo ra, kiểm tra các ốc đai lần nữa rồi đậy lại nắp trục bánh xe, cất lốp hỏng vào vị trí để lốp dự phòng. - Thu hồi dụng cụ và lốp hỏng, đảm bảo không để quên thứ gì ở lại. Cắm chìa khóa, nổ máy cho xe chạy thử. Chú ý quan sát xem có hiện tượng gì bất thường không. Để cho an tâm, sau đó, bạn có thể ghé vào trung tâm sửa xe nhờ kỹ thuật viên kiểm tra lại. Anh Tuấn (Tổng hợp)