Đầu tháng 7/2019, Audi S8 đã ra mắt với sự chú ý dành cho hệ thống treo thích ứng với khả năng tự hiệu chỉnh nhằm loại bỏ độ lật của thân khi vào cua và mang đến những chuyến đi êm ái hơn. Giờ đây, hệ thống treo này sẽ xuất hiện dưới dạng tùy chọn dành cho mẫu sedan phổ biến hơn, đó là Audi A8 sử dụng động cơ xăng TFSI tại châu Âu. Hệ thống này trang bị một mô-tơ điện nhỏ gần khu vực treo của bánh xe, được điều khiển bởi các thiết bị điện và dùng năng lượng tự hệ thống điện 48 Volt của xe. Một bánh xe dùng đai và một bánh xe điều hòa nhỏ gọn tạo ra mô-men xoắn gần gấp 200 lần, lên đến 1.100 Nm và gửi nó vào một ống quay bằng thép. Bánh tải điều hòa được gắn cố định vào một thanh titan được tải sẵn nằm bên trong và có khả năng quay hơn 20 độ. Từ đầu ống quay, lực được truyền đến hệ thống treo thông qua một đòn bẩy và thanh khớp nối - ở hệ thống treo trước, nó tác động lên thanh chống lò xo, và tại hệ thống treo sau, lực tác động trên liên kết ngang. Nhờ vào hệ thống treo khí nén này, chiếc sedan đến từ Audi sẽ có khả năng ôm cua như những mẫu xe thể thao ở chế độ "Dynamic". Ở chế độ này, độ nghiêng thân xe khi vào cua sẽ được giảm đáng kể, từ 5 độ xuống chỉ còn 2 độ. Ở chế độ "Comfort Plus", hệ thống treo này sẽ giúp xe di chuyển một cách êm ái hơn, không thua kém gì những mẫu xe sang trên thị trường hiện nay. Hệ thống này còn được tích hợp một camera ở phía đầu xe, cho phép quét điều kiện đường xá phía trước. Dữ liệu của camera sẽ phát hiện bề mặt đường xá lồi lõm khác nhau và gửi đến bộ xử lý, từ đây, hệ thống treo sẽ chuyển qua và sẵn sàng giúp xe vượt qua một cách êm ái nhất. Camera của hệ thống này có thể quét bề mặt phía trước 18 lần một giây trong khi hệ thống treo có thể nâng hạ gầm trong chỉ 0,5 giây, độ cao gầm mà hệ thống này có thể nâng hạ lên đến 85 mm. Bên cạnh đó, hệ thống còn có thể nâng hạ khoảng 50 mm khi xe đang đứng yên dựa vào tác động đến từ tay nắm cửa nhằm giúp hành khách ra vào xe dễ dàng hơn. Tùy chọn này sẽ có giá bán tại Đức vào khoảng 5.450 Euro (khoảng 141 triệu đồng) và sẽ được bán ra từ tháng 8/2019./. Theo vov.vn