1. Chọn thời điểm hợp lý Bạn hãy ghi nhớ rằng việc kinh doanh cũng vận hành theo chu kỳ: sẽ có mùa cao điểm và mùa thấp điểm. Khi tình hình kinh doanh tại thị trường bước vào giai đoạn đìu hiu (ví dụ thời kỳ sau Tết Nguyên Đán hay tháng 7 âm lịch…), các nhân viên đại lý sẽ năng động hơn để bán được xe. Ngoài ra, cũng có những đợt nhân viên bán xe sẽ sẵn sàng đưa ra cho bạn một mức giá rất tốt. Ví dụ, vào cuối tháng, khi khi các đại lý ra sức đạt doanh số bán hàng và các hãng xe cũng hào hứng công bố doanh số bán xe của tháng vừa qua, bạn sẽ có cơ hội để thương lượng giá cả với họ. Nếu bạn thấy các hãng xe có nhiều chương trình khuyến mãi và giảm giá cho một mẫu xe nào đó, đó là một dấu hiệu tốt để biết rằng, nhân viên bán xe sẵn sàng giảm giá cho bạn. Tương tự như thế, khi các hãng xe tung ra các mẫu xe mới, các đại lý thường mong sớm bán hết số xe tồn kho để chuẩn bị chỗ nhập mẫu hàng mới. 2. Tham khảo kĩ giá xe Khi mua một chiếc xe mới, bạn càng biết nhiều, bạn càng tiết kiệm được nhiều tiền… Nếu bạn tham khảo xem người khác trả giá bao nhiêu cho chiếc xe bạn muốn mua, bạn sẽ biết ngay giá xe đang đề nghị cho bạn có cạnh tranh hay không. Bạn hãy tìm hiểu thông tin từ các trang web, những diễn đàn trực tuyến, blog về ôtô, bạn sẽ biết mọi người phải trả bao nhiêu cho chiếc xe. Từ đó, khoanh vùng giá hợp lý cho chiếc xe của mình. 3. “Bắt thóp” nhân viên bán hàng Một chuyên gia tư vấn người tiêu dùng khẳng định, giá niêm yết trong các cửa hàng trưng bày xe hào nhoáng thông thường vẫn còn có thể thương lượng. Bởi tùy theo nhà sản xuất chiết khấu cho các đại lý và mức hoa hồng nhân viên kinh doanh được nhận từ các đại lý như thế nào mà các nhân viên này sẽ sẵn sàng hạ giá hay tặng thêm các phụ kiện để bán được xe. Bạn hãy nhớ rằng tất cả các nhân viên kinh doanh đều phải đạt chỉ tiêu doanh số… và họ sẽ phải làm rất nhiều để đạt các chỉ tiêu đó. Người mua có thể hỏi đại lý rằng: “Cửa hàng có ưu đãi gì đặc biệt để tôi phải quyết định mua chiếc xe này ngay trong hôm nay không?”. 4. Xem xét khả năng tài chính Không đơn giản chỉ là chuyện chi bao nhiêu tiền để rước về một chú xế hộp, bạn còn cần chú ý đến chi phí để chăm sóc xe hàng tháng. Trước khi mua, hãy lập một bản dự trù về các khoản chi định kỳ cho chiếc ôtô. Theo các chuyên gia, con số hợp lý sẽ không quá 20% thu nhập hàng tháng của bạn. Một chiếc xe mới luôn có sức hấp dẫn đặc biệt. Nhưng trên thực tế, đối với những người lần đầu sở hữu ôtô, mua một chiếc xe đã qua sử dụng lại là quyết định chi tiêu hợp lý khi bạn chưa đủ tiền mua xe mới. Tuy nhiên, trước khi mua xe ôtô đã qua sử dụng, bạn cần nắm rõ được thông tin về sổ bảo hành, bảo dưỡng và bảo trì, phụ tùng thay thế… Theo cartimes