Hãng Nissan lo ngại cựu chủ tịch người gốc Brazil, ông Carlos Ghosn có thể phi tang chứng cứ gian lận tài chính khi được phép tiếp cận căn hộ Rio de Janeiro. Chân dung chủ tịch Carlos Ghosn vừa bị bắt Nissan đang tìm cách ngăn chặn cựu chủ tịch Carlos Ghosn xâm nhập vào một căn hộ ở Rio de Janeiro, với lý do ông này có thể xóa bỏ hoặc phá hủy các bằng chứng sau khi bị bắt giam vì gian lận tài chính hồi tháng trước. Một tòa án Brazil đã trao cho ông Ghosh quyền tiếp cận một căn hộ thuộc sở hữu của Nissan tại vùng ngoại ô Copacabana, nhưng hãng cho biết trong một tuyên bố vào Chủ Nhật rằng họ hiện đang kiến nghị lên tòa án cấp cao hơn để đảo ngược quyết định. Ghosn, người bị cách chức chủ tịch Nissan vào tháng trước, là tâm điểm của một cuộc điều tra tham nhũng đã làm choáng váng giới kinh doanh toàn cầu và đặt ra nhiều dấu hỏi về một trong những liên minh xe hơi thành công nhất trong 20 năm qua. Vụ bê bối cũng được xem là cuộc chiến giữa Nissan và Renault, công ty xe hơi Pháp mà Ghosn cũng điều hành, Renault cũng đang nắm cổ phần kiểm soát tại Nissan. Hãng xe hơi Pháp đã thách thức Nissan khi hội đồng quản trị của họ vẫn giữ Ghosn làm chủ tịch của Renault. Nissan lớn hơn gần 60% so với Renault về doanh số, nhưng vẫn là đối tác nhỏ hơn trong cơ cấu cổ phần. Người phát ngôn của Nissan cho biết, Nissan luôn hợp tác với các cơ quan chức năng để điều tra các hành vi sai trái của vị cựu chủ tịch và đang nỗ lực ngăn chặn việc bất cứ nguy cơ nào dẫn đến việc phá hủy bằng chứng. Ghosn, 64 tuổi, người Pháp gốc Brazil, từng được ca ngợi là người có tầm nhìn sau khi cứu Nissan khỏi phá sản vào những năm 1990 bằng cách thiết lập liên minh với Renault. Renault sở hữu 43,4% cổ phần của Nissan và Nissan sở hữu 15% cổ phần của Renault. Năm 2016, Nissan đã mua 34% cổ phần của Mitsubishi, một đối tác nhỏ hơn trong liên minh. Mitsubishi đã bán được 1 triệu xe vào năm ngoái so với gần 3,8 triệu của Renault và 5,8 triệu của Nissan. Liên minh này sử dụng khoảng 450.000 lao động trên toàn thế giới. Hoàng Việt (Theo The Guardian)