Trong thời gian tới, sẽ có rất nhiều mẫu ôtô miễn thuế được nhập khẩu từ các nước ASEAN cập bến thị trường Việt. Hôm 17/10/2017, Chính phủ đã ban hành Nghị định 116/2017 NĐ-CP đặt ra các quy định chặt chẽ đối với xe nhập khẩu như yêu cầu các doanh nghiệpnhập khẩu ôtô phải cung cấp giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ôtô được nhập khẩu về Việt Nam; phải có văn bản xác nhận hoặc tài liệu chứng minh doanh nghiệp được quyền thay mặt doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ôtô nước ngoài thực hiện lệnh triệu hồi ôtô nhập khẩu tại Việt Nam hay khi được cấp Giấy phép kinh doanh nhập khẩu ôtô, doanh nghiệp sẽ phải duy trì các điều kiện kinh doanh và bảo đảm việc thực hiện trách nhiệm bảo hành, bảo dưỡng, triệu hồi, thu hồi ô tô nhập khẩu. Quy định mới này có hiệu lực từ ngày 1/1/2018. Từ thời điểm này, Việt Nam bãi bỏ thuế nhập khẩu ôtô theo quy định chung từ Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) từ 30% về mức 0%. Sau khi nhận được giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ôtô (VTA) từ Chính phủ Thái Lan, hãng xe Honda đã tiến hành nhập lô hàng hơn 2.000 ôtô gồm CR-V, Civic và Accord. Được biết, lô hàng này đã vượt qua các thủ tục kiểm định chất lượng. Dự kiến, Honda Việt Nam sẽ đưa xe về các đại lý trong những ngày cuối tháng 3 này để bàn giao cho khách hàng. Tính đến thời điểm này, một số hãng xe đã nhận được VTA từ Chính phủ Indonesia và nộp lên Bộ Giao thông Vận tải. Dự kiến, vào đầu tháng 4 tới, những ôtô miễn thuế từ Thái Lan sẽ đồng loạt được nhập về. Tuy nhiên, sau khi ôtô nhập khẩu được cập cảng, khách hàng vẫn phải chờ thêm một quãng thời gian để các hãng xe hoàn tất các thủ tục tiếp theo từ thông quan, kiểm định, vận chuyển… trước khi bán ra thị trường. Danh sách các ôtô miến thuế sắp được bán ra ở Việt Nam: Sedan hạng B: Suzuki Ciaz, Mitsubishi Attrage. Sedan hạng C: Honda Civic. Sedan hạng D: Honda Accord. Hatchback hạng A: Mitsubishi Mirage, Suzuki Celerio, Toyota Wigo. Hatchback hạng B: Toyota Yaris, Mitsubishi Mirage, Honda Jazz. Crossover hạng C: Honda CR-V. SUV hạng D: Toyota Fortuner, Ford Everest, Isuzu mu-X, Mitsubishi Pajero Sport. Xe bán tải: Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Mazda BT-50, Toyota Hilux, Mitsubishi Triton, Isuzu D-Max, Nissan Navara. MPV: Toyota Avanza, Suzuki Ertiga. Chắc chắn, sau khi tất cả những mẫu xe nhập khẩu này được bán ra trên thị trường, mặt bằng giá cả của ôtô phổ thông tại Việt Nam sẽ giảm đáng kể so với hiện nay. (Theo Doanh nghiệp Việt Nam)