Thị trường xe sang nửa đầu tháng 7 khá sôi động khi ghi nhận sự ra mắt của các mẫu xe như Mercedes-Benz E-Class với 3 phiên bản E 200, E 200 Sport và E 350 AMG; BMW X7, các mẫu series SUV BMW X3 - X4 - X5; Volkswagen Tiguan Allspace Luxury … thu hút sự quan tâm đặc biệt của người tiêu dùng Việt. Bên cạnh đó, các đại lý chính hãng xe sang trên thị trường Việt cũng áp dụng giảm giá dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng cho khách hàng trong tháng này tạo ra sự sôi động, cạnh tranh khốc liệt giữa các hãng xe sang với nhau thậm chí là cạnh tranh với hãng xe hơi tầm trung, bình dân. Ở một diễn biến khác, khá bất ngờ khi nhiều xe sang cũ chạy lướt đời từ 2-3 năm trở lại đây vẫn giữ giá thậm chí giá xe sang cũ chạy lướt nhiều mẫu lại không hề giảm so với giá mua mới. Hơn 1 tuần nay rong ruổi tại các showroom xe cũ, các trang mạng chuyên bán xe ô tô cũ để tìm hiểu chiếc xe Toyota Camry đời 2017, anh Nguyễn Văn Cường (Cầu giấy, Hà Nội) than thở: "giá xe Camry chạy lướt 2-3 năm dường như không bị mất giá mấy. Như chiếc Toyota Camry đời 2017 bản 2.5G odo sắp chạm ngưỡng 17.000 km tôi đang lăn tăn không biết có nên mua không vì mức giá rao bán lên đến hơn 1,2 tỷ đồng". Mức giá này anh Cường cho biết gần bằng với giá bán của các đại lý (giá chưa phí trước bạ, VAT, và biển số). Tính ra, nếu mua xe cũ dạng này, anh Cường chỉ giảm một khoản nhỏ tiền so với mua chiếc xe mới (giá lăn bánh). Anh Minh, đại diện một cửa hàng xe cũ trên đường Nguyễn Văn Cừ, Hà Nội cho biết, nói đến sang sang cũ chạy lướt giữ giá thì nổi tiếng nhất là Lexus, tiếp đó là Camry, Mercedes, BMW đời từ 2-3 năm trở lại đây. “Như một chiếc Lexus RX 350 chạy lướt đời 2015 có giá rao bán xấp xỉ 3 tỷ đồng. Giá xe mua mới hiện nay bản tiêu chuẩn khoảng 3,9 tỷ chưa đăng ký. So với các mẫu khác trong phân khúc xe sang thì nó được đánh giá là xe giữ giá nhất nhì. Dù vậy nhu cầu khách hỏi mua và chịu xuống tiền cũng không phải là không có”, anh Minh nói. Khảo sát trên sàn xe cũ nổi tiếng bonbanh.com, chỉ một vài click chuột chọn xe Lexus RX 350 đời 2016, kết quả hiển thị hơn 32 tin rao bán xe với giá dao động từ 3-4,2 tỷ đồng gây choáng. Lý giải về nguyên nhân Lexus RX 350 chạy lướt giữ giá, anh Minh cho biết, Lexus RX350 vốn nổi tiếng là dòng xe gầm cao hạng sang hiếm hoi tại thị trường Việt Nam. Khách hàng có nhu cầu kiếm xe sang chạy lướt nếu ai hiểu biết rộng, tìm hiểu kỹ về xe sang thường lựa chọn Lexus RX350, bởi không chỉ sang trọng, chi phí vận hành lại thấp hơn xe Đức và hơn hết nó lại bền bỉ, không hỏng vặt…. Dù hiện tại trong cửa hàng không có chiếc Toyota Camry cũ chạy lướt nào nhưng anh Minh cũng khẳng định, Camry chạy lướt 2-3 rao bán lại vẫn thuộc dạng giữ giá trường kỳ và thường chỉ lỗ tiền đăng ký. “Hiện tại cửa hàng chúng tôi có 20 chiếc xe sang chạy lướt đời 2-3 đổ lại các loại. Nói một cách khách quan thì xe sang cũ hay mới vẫn không thuộc mặt hàng dễ bán mỗi ngày 2-3 chiếc như xe bình dân. Bởi người tiêu dùng Việt có thu nhập chưa cao. Nhưng 3 năm trở lại đây, cửa hàng chúng tôi ít khi tồn xe sang cũ từ năm này sang năm khác. Khách hỏi mua xe sang hiện nay cũng chịu chi hơn, quyết đoán hơn. Đây được xem là tín hiệu đáng mừng cho những người kinh doanh xe sang cũ như chúng tôi”, anh Minh chia sẻ. Anh Việt Hưng, chủ salon ô tô cũ ở Long Biên, Hà Nội kể cách đây khoảng 7 tháng anh đã bán thành công chiếc Mercedes-Benz E200 chạy lướt 9.000km, giá hơn 1,78 tỷ đồng cho một vị khách ở Hải Phòng nhờ săn hộ. So với giá mua mới niêm yết khoảng 2,099 tỷ đồng thì chiếc E200 này có giá chỉ thấp hơn trên 300 triệu đồng. “Lúc khách nhận xe không những không phàn nàn giá cao mà còn “bo” phong bì 2 triệu cho tôi nữa”, anh Hưng vui vẻ kể. Theo anh Hưng, nói đến xe chạy lướt 1-2 vạn km đời từ 3 năm đổ lại thì các dòng xe sang BMW, Mercedes, Camry, Lexus hay Audi đều ít trượt giá. Khi khách có nhu cầu mua xe cũ những hãng này đều rất am hiểu và đã tính toán kỹ. Bởi thứ nhất các dòng xe sang nổi tiếng chất lượng tốt, bền về động cơ và chất liệu ngoại thất. Thứ hai, xe sang mới đập hộp giá thường cao còn mất thêm tiền phí trước bạ không hề nhỏ, phí đăng ký, mất thời gian chờ đợi thậm chí còn phải tốn thêm tiền "bia kèm lạc"... Trong khi đó, ô tô cũ chạy lướt được nhiều người lựa chọn bởi nhiều tiện lợi khi giao dịch và sử dụng, người dùng có thể mua và sử dụng ngay, tiết kiệm được cả trăm triệu đồng. Chi Bảo