Về cơ bản, lốp runflat có lớp chịu lực phía trong vỏ lốp, giúp chịu được áp lực từ xe và tiếp tục di chuyển khoảng 80 km sau khi bị thủng, rách dẫn tới xì hơi. Nếu những vết thủng này chỉ đơn giản như đâm vào đinh nhỏ, đá nhọn loại nhỏ hay vướng mảnh kim loại khiến rách mặt lốp thì runflat hoàn toàn giải quyết mọi việc. Nhưng khi vết rách to hơn thì dường như tác dụng là không nhiều. Thực tế, nếu xe chở đầy tải, quãng đường mà lốp chịu được chỉ là 30 km. Chưa kể, ở những nơi kẻo lánh như vùng Tây Bắc, phải chạy cả 50 km chưa tìm được một chỗ sửa xe là chuyện bình thường. Chạy lốp runflat đồng nghĩa xe không có lốp dự phòng, giảm trọng lượng và tiết kiệm không gian, nhưng cũng tăng cảm giác lo âu, nhất là với những người mê phượt. Trên một diễn đàn chuyên về Mercedes GLC, nhiều tài xế cho biết, để yên tâm họ thường trang bị thêm lốp dự phòng (không cung cấp theo xe, phải mua riêng ở ngoài) vì nếu lốp bị đá chém ngang, runflat cũng không còn nhiều ý nghĩa. Nếu cố chạy, chủ xe phải chấp nhận "hy sinh" cả bộ vành. Trong khi đó lốp runflat chi phí không hề rẻ. Khi cần phải thay thế, giá của lốp Runflat sẽ đắt hơn khoảng 30 - 40% so với lốp thông thường. Vì thế, người tiêu dùng có xu hướng chọn lốp thông thường bởi chúng vẫn đảm bảo hiệu suất làm việc mà giá lại thấp hơn. Bên cạnh đó, lốp runflat "ngốn" nhiều nhiên liệu hơn so với lốp thường vì có trọng lượng lớn hơn. Căn cứ vào kết quả thống kê gần đây, lốp runflat tiêu thụ nhiên liệu nhiều hơn khoảng 1% so với thế hệ lốp thông thường. Con số này không quá nhiều đối với những người thường xuyên di chuyển trên quãng đường ngắn nhưng lại không hề nhỏ với những ai hay phải chạy đường dài. Một nhược điểm nữa cũng cần phải nhắc tới chính là khó hoặc không thể phục hồi. Một điều chắc chắn rằng lốp xe ô tô thông thường hay runflat khi bị toác thành lốp thì đều phải thay mới. Tuy nhiên, nếu lốp bị thủng thì có thể phục hồi được hoặc không, phụ thuộc vào tình trạng. Lốp Runflat được thiết kế để đỡ được trọng lượng của ô tô và tiếp tục chạy ngay cả khi áp suất lốp bằng 0. Với lốp xe thông thường, khi bị đâm thủng và chạy ở mức áp suất bằng 0, thành lốp sẽ bị tổn hại và không thể phục hồi được. Các dấu hiệu này không khó để nhận thấy khi tháo bánh ra và căn cứ vào mức độ nghiệm trọng để quyết định xem nên phục hồi hay thay thế lốp mới. Với runflat, tuy lốp vẫn có thể đỡ được trọng lượng của xe ở áp suất bằng 0 nhưng cấu trúc bên trong cũng sẽ bị tổn hại mà người dùng khó có thể nhận biết. Do đó, các nhà sản xuất lốp khuyến cáo không nên tái sử dụng lốp runflat khi đã bị tổn hại. Tất nhiên, phía nhà sản xuất vẫn sẽ cung cấp các tùy chọn sửa chữa căn cứ vào điều kiện thực tế của lốp xe. Và các điều kiện này phải trải qua bài kiểm tra toàn diện cả ở cấu trúc bên ngoài lẫn bên trong do hãng ủy quyền mới đưa ra quyết định có phục hồi hay không. Vì vậy, lốp runflat có thể sẽ gây khó khăn trong quá trình phục hồi sau khi gặp sự cố. Ngoài ra, việc phục hồi chỉ được thực hiện sau khi đã trải qua quá trình đánh giá của giới chuyên môn. Một số ý kiến của những người có kinh nghiệm về sử dụng ô tô cho rằng lốp runflat không có cảm giác thoải mái như khi dùng lốp thường nguyên nhân là do thành lốp runflat mỏng và cứng hơn lốp thường. Điều này sẽ khiến lốp xe hấp thụ ít các chấn động trong quá trình xe bẻ lái nên khiến một số lái xe cảm thấy căng thẳng. Đặc biệt lốp runflat không phù hợp với điều kiện đường trơn trượt, ướt và nhiệt độ thấp. Vì vậy, lốp runflat trở thành một tác nhân gây nguy hiểm cần phải hết sức chú ý và cẩn trọng khi chạy xe trên những đoạn đường trơn trượt. (Theo Viet Q)