Theo anh Lê Minh Tân – Trưởng phòng kỹ thuật Toyota Bình Thạnh (TP.Hồ Chí Minh), phủ ceramic cho ôtô có thể giúp bề mặt sơn xe tránh khỏi ảnh hưởng của tia cực tím và làm chậm quá trình oxy hoá trong không khí. Đặt tính của ceramic là chống bám dính nên nước mưa hay bụi bẩn sẽ khó liên kết và đọng lại trên bề mặt sơn. Bên cạnh đó, ceramic có khả năng tăng cường phản chiếu màu sơn xe dưới ánh sáng giúp bề mặt xe sáng bóng hơn. Ngoài ra, lớp ceramic còn có tác dụng tăng cảm giác về độ sâu, làm nổi bật và hạn chế trầy xước bề mặt sơn xe. “Khách hàng có điều kiện kinh tế dư dả thì có thể đến các cửa hàng chuyên phủ ceramic để lót thêm lớp áo bảo vệ cho ôtô. Hiện nay, rất nhiều cơ sở nhận phủ ceramic với giá cả rất cạnh tranh, tuy nhiên chủ xe nên lựa chọn địa chỉ uy tín và có thời gian bảo hành chất lượng từ 3-5 năm” anh Lê Minh Tân cho hay. Theo tìm hiểu của PV Lao Động, tại khu vực TP.Hồ Chí Minh hiện có khoảng hàng trăm cửa hàng nhận sơn phủ ceramic cho ôtô, tập trung trên các tuyến đường: An Dương Vương, Trần Bình Trọng, Trần Hưng Đạo (quận 5),… Do rất nhiều sản phẩm ceramic có xuất xứ, chất lượng, giá cả khác nhau nên khách hàng rất khó để phân biệt được đâu là hàng “chuẩn”. Anh Lê Minh Quân (38 tuổi) – chủ cửa hàng sơn phủ ceramic trên đường An Dương Vương cho biết, giá phủ ceramic cho xe 5 chỗ từ 5-20 triệu đồng, còn xe 7 chỗ cao hơn khoảng 5 triệu. Hàng Trung Quốc có giá thành khá rẻ, nếu khách hàng có điều kiện thì nên dùng hàng Hàn Quốc, Nhật Bản hoặc Châu Âu. Tuy giá cao nhưng chất lượng luôn được đảm bảo. Thời điểm tốt nhất để tiến hành phủ ceramic cho ôtô là ngay sau khi vừa nhận xe từ đại lý. Bởi lúc này, lớp sơn xe còn mới nguyên, ít bị tổn hại nên hiệu quả bảo vệ sẽ đạt cao nhất. Thời gian hoàn thiện mất khoảng 6-12 tiếng, quan trọng là chủ xe nên đến các cửa hàng lớn với đội ngũ thợ tay nghề cao. Cũng theo anh Quân, các cơ cở phủ ceramic ôtô thường khuyến khích khách hàng phủ từ 10-15 lớp để bảo vệ bề mặt sơn được bền đẹp, chống trầy xước tốt hơn. Nhưng thực tế, thợ phủ bao nhiêu lớp thì khách hàng khó thể biết rõ. Thông thường, chỉ nên phủ từ 2-3 lớp ceramic, đây là độ dày chuẩn đểmàu sơn xe có được độ sâu và trong hoàn hảo. Bên cạnh những ưu điểm khi phủ ceramic, thì khách hàng cũng cần lưu ý một số nhược điểm đến từ nguyên nhân chủ quan. Phổ biến nhất là việc thợ phủ ceramic sai cách, nếu không biết xử lý có thể khiến bề mặt sơn xe xấu hơn. Phủ ceramic kém chất lượng sẽ khiến bề mặt sơn xe kém trong, không những sơn xe không sáng bóng hơn dễ bị ố, xỉn màu, ngã vàng sau 1-2 năm sử dụng. Theo thời gian, lớp sơn ban đầu bị tổn hại nghiêm trọng hơn. Hơn nữa, chủ xe có thể phải bỏ ra số tiền lớn nhưng chất lượng lại không đúng như quảng cáo, cam kết của cửa hàng. Theo Lao động