Khi đến với gian hàng Honda tại Tokyo Motor Show 2019, vừa khai mạc hôm 23/10/2019, khách tham quan sẽ có cơ hội trải nghiệm những công nghệ ưu việt nhất phục vụ cho cuộc sống hàng ngày mà Honda cùng khách hàng có thể sáng tạo nên trong tương lai không xa. Tâm điểm của gian hàng Honda tại Tokyo Motor Show 2019 là một màn hình có kích thước lớn trình chiếu những hình ảnh sống động, đem đến những trải nghiệm chân thực với các sản phẩm và dịch vụ do Honda cung cấp. Xuyên suốt gian hàng là đa dạng các chương trình tương tác hấp dẫn dành cho cả gia đình và trẻ nhỏ. Hơn thế nữa, Honda cũng lần đầu tiên ra mắt thế giới 2 mẫu xe điện phục vụ cho mục đích di chuyển của doanh nghiệp được cung cấp năng lượng bởi Honda Mobile Power Pack là Benly e: và Gyro e:. Bằng việc điện khí hóa, hiệu suất hoạt động ngoài môi trường và sự êm ái của mẫu xe được cải thiện hơn hẳn. Khách tham quan cũng sẽ được chiêm ngưỡng mẫu xe ga địa hình ADV150 lần đầu tiên ra mắt tại Nhật Bản. Mặc dù áp dụng một hệ thống treo, lốp và yên xe phù hợp với tất cả các bề mặt đường bao gồm mặt đường đô thị êm ái và mặt đường ngoại ô gồ ghề, ADV150 vẫn hướng tới phong cách phiêu lưu mạo hiểm. Gian trưng bày ô tô Honda bao gồm mẫu Fit hoàn toàn mới lần đầu tiên ra mắt trên thế giới. Thế hệ thứ 4 của Fit thừa hưởng không gian cabin rộng rãi, cách bố trí chỗ ngồi linh hoạt từ thế hệ trước, phiên bản hybrid được trang bị hệ thống hybrid 2 motor, được thiết kế nhỏ gọn hơn so với hệ thống trước đây. Tại Tokyo Motor Show 2019, Honda cũng trưng bày Honda e, mẫu xe điện chuyên dụng lần đầu tiên được giới thiệu tại Nhật Bản. Được định vị là mẫu xe dành cho khách hàng có nhu cầu đi lại nhiều trong khu vực đô thị, Honda e được trang bị hệ thống truyền động bánh sau một động cơ đem lại khả năng vận hành mạnh mẽ và êm ái, đồng thời, cũng dễ dàng điều khiển. Ngoài ra, Honda e còn đem đến dịch vụ kết nối thông qua Trợ lý cá nhân, một chức năng nhận dạng giọng nói dựa trên công nghệ kết nối và Trí tuệ nhân tạo tiên tiến. Tại khu vực trưng bày các sản phẩm thiết bị điện liên quan đến lĩnh vực quản lý năng lượng sẽ diễn ra lễ ra mắt lần đầu tiên trên toàn cầu của LiB AID E500 for Music, một mô hình ý tưởng về bộ nguồn di động được thiết kế dành riêng cho các thiết bị âm thanh đẳng cấp cũng như một số thiết bị điện đã được Honda sản xuất và bán ra tại thị trường Nhật Bản. Bên bên cạnh các sản phẩm trưng bày trên đây, gian hàng Honda còn tổ chức Kỷ niệm 60 năm bán ra mẫu xe máy CB Series và Kỷ niệm 60 năm Honda tham gia World Grand Prix như một phần của hoạt động đua xe thể thao. Hơn nữa, gian hàng Honda còn có những không gian trải nghiệm tương tác riêng biệt với Honda, tại đây, khách tham quan có cơ hội tìm hiểu về khả năng vận hành và thiêt kế cũng như ý tưởng phát triển của HondaJet. Minh Ngọc