Khởi động xe đúng cách Khi xe tắt máy và không sử dụng trong vài giờ, đồng nghĩa với lượng nhớt trong máy sẽ chảy xuống dưới bình chứa. Do đó, khi khởi động xe, cần để máy ở chế độ ga nhỏ từ 3 đến 5 phút để nhớt kịp bơm lên các chi tiết rồi mới đến ga lớn. Việc khởi động này vừa giúp nhớt bôi trơn các chi tiết xe tốt hơn, vừa giúp xe vận hành êm ái hơn. Kỹ thuật sang số và cách bóp côn Với những ai mới sử dụng xe côn tay, nên bắt đầu xuất phát bằng cách đưa xe về số 0, sau đó nổ máy, bóp hết tay côn và nhấn về cần số về phía trước để vào số 1. Tiếp theo khi cần sang số 2, giống như khi xuất xuất ta cần bóp hết côn, sau đó móc ngược cần số về phía sau, các số tiếp theo cũng làm tương tự. Khi xe dừng hẳn lại mà xe vẫn nổ thì ta cần chỉnh về số 0 trước khi nhả tay côn, nếu không sẽ bị tắt máy. Về cách bóp côn, các tay lái cần lưu ý nên bóp côn thật nhanh và nhả từ từ, nếu phanh nhả nhanh sẽ khiến xe bị giật, mà quá chậm thì xe sẽ dễ mất đà và chết máy. “Côn ra thì ga vào” là câu cửa miệng mà người yêu xe côn tay nên nhớ trong mỗi hành trình của mình. Chú ý đến hệ thống phanh Nhiều người dùng thường lơ là việc vệ sinh phanh, khiến phanh dễ bị giảm hiệu suất, không ăn, mất bám, mất phanh, hay cháy phanh. Khi sử dụng lâu ngày, bụi bẩn sẽ sinh ra nhiệt, bụi phanh và kim loại khi phanh hoạt động. Vì thế người cầm lái phải làm chủ được tình hình, chủ động vệ sinh và kiểm tra phanh thường xuyên để tránh các hư hại cũng như bảo đảm an toàn cho chính mình. Đặc biệt là với người chơi xe phân khối lớn, hãy tạo thói quen luôn đặt ít nhất một ngón tay trên tay phanh, một phần nhỏ của một giây không tác động lên tay phanh cũng có thể tạo nên sự khác biệt lớn giữa việc dừng lại hay va chạm. Khi bạn làm chủ được sự cân bằng giữa tay ga và phanh, bạn sẽ luôn luôn tự tin trong từng khúc cua và con dốc. Cần tháo xăng, ắc-quy khi để xe ngưng hoạt động lâu Với điều kiện thời tiết nóng ẩm như Việt Nam, việc để xăng lâu bên trong nhưng không hoạt động xe sẽ dễ dẫn đến hiện tượng “thối xăng”, khi sử dụng lại xăng sẽ bị nghẹt và khó điều khiển do sản sinh ra các màn bám vì để không lâu ngày. Ngoài ra, ắc-quy khi không được tháo sẽ dễ hết điện nhanh hơn, khiến xe khó có thể khởi động lại do không được nạp trong một thời gian dài. Nhiều người nghĩ rằng khi xe tắt máy là hết mà không biết rằng, ắc-quy vẫn phải hoạt động để nuôi hệ thống điện, ECU, tính giờ cũng như những chức năng khác của xe. Đặc biệt, khi ắc-quy để trống lâu ngày còn có thể gây ra hiện tượng chập cháy gây nguy hiểm. Chọn loại dầu nhớt thích hợp cho xe Dầu nhớt được ví như máu của động cơ, giúp bảo vệ các chi tiết động cơ và cho xe vận hành tối ưu. Hiện nay trên thị trường có rất nhiều loại dầu nhớt với phẩm cấp, độ nhớt khác nhau, yêu cầu người chơi xe phải có sự sàng lọc để chọn được loại dầu nhớt phù hợp cho xế yêu. Một trong những cách đơn giản nhất là tìm cho mình một thương hiệu uy tín để “chọn mặt gửi vàng”. Trong đó có thể kể đến sản phẩm dầu nhớt tổng hợp cao cấp Honda Full Synthetic MA SL 10W30 từ Honda, một trong số các sản phẩm dầu chất lượng nhất hiện nay. Theo đại diện đến từ Honda Việt Nam, sản phẩm đã được nghiên cứu và thử nghiệm song song với quá trình nghiên cứu và phát triển động cơ Honda, đặc biệt phù hợp với cơ chế hoạt động của nhiều dòng xe côn tay và phân khối lớn Honda như Winner 150cc, MSX, Rebel 300/500, CB500 hay CBR650F,… Với thành phần 100% dầu gốc tổng hợp cùng công nghệ phụ gia riêng biệt cho độ bay hơi thấp, sản phẩm giúp động cơ đạt được hiệu suất hoạt động tối ưu cũng như bảo vệ, chống mài mòn chi tiết máy, giảm hao hụt dầu sau những chuyến đi dài. Chi tiết xem tại đây: https://www.youtube.com/watch?v=tei4Nyytm_0 Tấn Tài