Cúng xe vào những ngày rằm hoặc xe mới mua là một trong những tục lệ mà những gia đình sở hữu xe ô tô hay làm. Tuy nhiên, những tục lệ này đang trở thành hiểm họa cho hàng ngàn người dân khi nhiều người thiếu ý thức cúng xe ngay dưới bãi đỗ xe tầng hầm chung cư hoặc nhà cao tầng. Hiểm họa từ những... tàn nhang Theo những người sở hữu xe ô tô, trong phong thủy, việc cúng xe khi mới mua hoặc vào những ngày rằm là một tục lệ không thể nào bỏ qua, bởi họ tin việc cúng này sẽ mang đến sự an toàn tính mạng cho chủ nhân và may mắn khi lưu thông trên đường. Thế nhưng, trong luật phòng cháy chữa cháy (PCCC), việc cúng xe dưới tầng hầm chung cư không khác nào là “bom hẹn giờ". Chỉ cần một tàn nhang vô tình rơi xuống hay bay sang những nơi xe đang bị rò rỉ xăng, dầu, ngay lập tức cháy nổ có thể xảy ra. Có thể thấy mới đây, vụ cháy chung cư Carina (quận 8, TP Hồ Chí Minh) làm 13 người chết và hàng chục người bị thương do ngạt khói là một vụ điển hình. Tuy không phải chung cư trên bị cháy do xuất phát từ tàn nhang nhưng nguyên nhân cũng là do chiếc xe máy Atila bị rò rỉ xăng và chập điện, gây cháy nổ. Thế nhưng, ý thức về việc cúng xe hay đốt vàng mã ở những nơi có nguy cơ gây cháy nổ cao như hầm xe tại các chung cư cao cấp lẫn bình dân lại không có, đến khi vụ cháy chung cư Carina xảy ra và liên tiếp các vụ cháy sau đó mới khiến người dân giật mình. Tối ngày 1/4, trong khi vụ cháy tại một căn hộ ở lầu 8 chung cư Parcspring (quận 2) đang xảy ra thì chị H.D, một cư dân sống ở chung cư Masteri Thảo Điền (quận 2) cũng không khỏi giật mình khi thấy trên diễn đàn nhà chung cư xuất hiện hình ảnh một chiếc xe với mâm cúng ở nắp capo ngay dưới tầng hầm nơi chị ở. Lo ngại nguy cơ cháy nổ xảy ra, ngay lập tức, chị gọi cơ quan PCCC và ban quản lý tòa nhà xuống ghi nhận hiện trường và làm việc ngay với chủ xe. Chị H.D cho hay: “Việc thiếu ý thức này có thể gây họa cho hàng ngàn cư dân đang sống ở tòa nhà này, bởi đây không phải lần đầu tiên việc bày mâm cúng xe dưới tầng hầm xảy ra mà tình trạng này đã diễn ra khá nhiều lần. Vì vậy, tôi phải làm quyết liệt với ban quản lý chung cư là Savills (đơn vị được chủ đầu tư Masteri thuê làm ban quản lý tòa nhà này) để thắt chặt an ninh cũng như đảm bảo công tác PCCC được tốt hơn. Nếu không, sự việc sẽ còn tiếp tục tái diễn và nguy cơ cháy nổ sẽ lại diễn ra”. Cũng theo chị H.D, sau khi cư dân tòa nhà Masteri Thảo Điền phát hiện sự việc và báo lên thì chỉ có lực lượng PCCC quận 2 tích cực vào cuộc để trấn an tinh thần cư dân; trong khi đó, ban quản lý chung cư này lại khá thờ ơ với vụ việc trên và không có mặt để cùng cư dân giải quyết. “Vai trò của ban quản lý chung cư rất quan trọng trong việc cảnh báo nguy cơ cháy nổ nhưng họ đã không hoàn thành được nhiệm vụ. Trong khi đó, hành động cúng xe ô tô của người dân trong hầm giữ xe của các chung cư không đơn thuần chỉ là “mê tín” mà đây là hành vi vi phạm các quy định về an toàn PCCC khu dân cư”, chị H.D chia sẻ thêm. Nâng cao ý thức người dân Được biết, sau khi vụ cháy chung cư Carina xảy ra, Cảnh sát PCCC TP Hồ Chí Minh cũng đã liên tục đưa ra các khuyến cáo người dân, đặc biệt là cư dân sống trong các chung cư và nhà cao tầng, hơn lúc nào hết, ngay lúc này người dân cần nâng cao ý thức, cảnh giác đối với “giặc lửa”. Nhất là sau vụ cháy chung cư Carina, liên tục có các vụ cháy khác xảy ra trên địa bàn TP Hồ Chí Minh, gây thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản. Vì thế, công tác diễn tập, thông báo cũng như tuyên truyền phòng cháy chữa và nâng cao ý thức người dân đã được nhắc lại nhiều lần các tòa nhà cao tầng, chung cư cao tầng tại các quận như quận 9, quận 3, Bình Thạnh, Tân Bình, Thủ Đức… Tuy nhiên, ý thức về PCCC của mỗi cá nhân tại các chung cư hiện vẫn chưa được nâng cao. Hiện tại, nhiều chung cư trên địa bàn TP Hồ Chí Minh còn xảy ra tình trạng người dân, thậm chí là những bảo vệ, vẫn vô tư hút thuốc lá, bất kể nơi đó là hầm xe, thang máy, hành lang… và cả nơi có biển cấm hút thuốc lá. Điều này không những ảnh hưởng đến sức khỏe của người hút mà còn là tiềm ẩn nguy cơ gây cháy nổ từ những mẩu tàn thuốc rất cao. Anh M.A, cư dân sống trong chung cư bị cháy Carina cho biết, nhiều lần cư dân sinh sống trong chung cư này đã phản ánh tình trạng bảo vệ hút thuốc lá trong hầm để xe gây nguy cơ mất an toàn cháy nổ. Tuy nhiên, các bảo vệ vẫn không khắc phục và vẫn để tình trạng này xảy ra. Theo các cơ quan cơ quan chức năng, trong các nguyên nhân gây ra các vụ cháy chung cư, nhà cao tầng gần đây thì luôn có nguyên nhân do người dân thiếu ý thức và lơ là trong công tác PCCC tại cơ sở. Vì vậy mới có tình trạng người dân vô tư đốt vàng mã, cúng xe ngay dưới tầng hầm để xe, hút thuốc lá rơi tàn xuống sàn các nhà để xe, câu mắc điện ở ngay lối thoát hiểm; tận dụng, cơi nới các hành lang, ban công, lối thoát hiểm… Thượng tá Nguyễn Thanh Hưởng, Phó Giám đốc Sở Cảnh sát PCCC TP Hồ Chí Minh, cho biết: "Sau vụ việc đau lòng ở chung cư Carina, đề nghị tất cả cư dân sống tại chung cư cần có trách nhiệm tham gia giám sát PCCC tại nơi mình đang sinh sống. Nếu ban quản lý hoặc ban quản trị phớt lờ việc này, cư dân phải báo ngay cho lực lượng PCCC ở các quận, huyện nơi mình sinh sống để có hướng xử lý kịp thời". Bên cạnh đó, cán bộ PCCC khi đi kiểm tra các thiết bị PCCC tại chung cư và nhà cao tầng, việc kiểm tra khắc phục các vi phạm về PCCC là 15 ngày/lần; lập biên bản nêu rõ việc thực hiện những cam kết của chủ đầu tư, sau đó ra thông báo tạm đình chỉ và đình chỉ ngay khi cần thiết. Sau khi xử phạt xong, nếu chủ đầu tư không khắc phục, đề xuất chính quyền địa phương tổ chức cưỡng chế theo quy định. “Cháy nổ không loại trừ một ai, chỉ mắc sơ sót nhỏ cũng có thể dẫn đến hậu quả lớn. Do đó, mọi người hãy thực hiện tốt nhất các điều kiện đảm bảo an toàn cháy nổ ở mọi lúc mọi nơi: Ra khỏi nhà phải ngắt điện, khóa van gas, không đốt vàng mã, đốt giấy gần những nơi dễ bén lửa như gần xe máy, ô tô, hầm xe, bãi giữ xe, nơi có hệ thống dây dẫn điện, tủ điện… Việc nâng cao tinh thần cảnh giác với “giặc lửa” sẽ giúp giảm thiểu tối đa các sự việc đau lòng như Carina và giúp người dân có trách nhiệm đảm bảo an toàn PCCC tại nơi mình sinh sống”, ông Hưởng cho biết thêm. (Theo Báo Tin tức)