Nhu cầu thuê xe tự lái đang tăng dần tại Việt Nam, đặc biệt trong dịp cận Tết như hiện nay. Tuy nhiên, điều này cũng có thể ảnh hưởng một phần đến việc kinh doanh ô tô cũ đang chững lại. Dịp lễ Tết là lúc nhiều gia đình cần những chiếc ô tô để về quê hay đi chơi. Tuy nhiên, không phải ai cũng có dư dả để sắm cho mình một chiếc xe mới dịp cuối năm; vì vậy, nhiều người lựa chọn một giải pháp tiết kiệm hơn, đó là thuê xe tự lái . Dịch vụ cho thuê xe tự lái "sốt" trở lại dịp cận Tết Thời gian nghỉ Tết Nguyên đán Kỷ Hợi năm nay khá dài, khoảng 9 ngày. Do đó, nhu cầu thuê xe tự lái càng tăng cao. Theo khảo sát của PV Tiền Phong, nhiều cơ sở kinh doanh dịch vụ cho thuê xe tự lái trên địa bàn Hà Nội đã không còn nhiều xe, và đa số đều yêu cầu phải thuê theo gói 10 ngày. Một cửa hàng kinh doanh dịch vụ cho thuê xe tự lái trên đường Vũ Tông Phan cho biết: "Cửa hàng chỉ cho thuê xe theo gói 10 ngày Tết, và hiện tại, còn khoảng 50% số lượng xe". Cơ sở này cũng có đa dạng các loại xe từ 4 chỗ đến 7 chỗ với nhiều đời từ 2014 đến 2018; rẻ nhất là KIA Morning số tự động (đời 2014) với giá 10 triệu, đắt nhất là Hyundai Santafe số tự động (đời 2014) với giá cho thuê 20 triệu đồng. Đồng thời, người liên hệ tiết lộ "các dòng xe ít tiền sẽ hết sớm hơn". Một cửa hàng khác trên đường Giải Phóng cũng cho biết họ "chỉ còn số lượng xe rất ít", với chỉ 3 mẫu "KIA Cerato, Toyota Vios và một xe bán tải". Cơ sở này cũng chỉ cho thuê theo gói 10 ngày Tết và thông tin thêm "nếu quá 10 ngày sẽ tính theo giá bình thường", như Toyota Vios có mức giá chỉ 800 nghìn đồng/1 ngày. Hai xe Toyota Vios và KIA Cerato đều có giá cho thuê 15 triệu đồng, mẫu xe bán tải có giá cho thuê 17 triệu đồng, trong 10 ngày. Tại Hải Phòng, tình hình thuê xe tự lái cũng rất nóng trong những ngày cận Tết. Anh Đạt, chủ doanh nghiệp với 4 cơ sở cho thuê xe tự lái tại "thành phố hoa phượng đỏ" cho biết "nhu cầu thuê xe tự lái ngày càng tăng, cũng kéo theo nhiều cơ sở kinh doanh cho thuê xe tự lái mở ra". Như tại Hà Nội, doanh nghiệp của anh cũng "cho thuê theo gói từ 7-10 ngày trong dịp Tết năm nay với mức giá tùy từng loại", nhưng chủ yếu từ 1,2 đến 1,3 triệu/ngày, tăng cao gấp đôi so với ngày thường, chỉ từ 500-700 nghìn đồng/ngày. Anh còn chia sẻ thêm, "bên mình chỉ còn 4-5 xe, trên tổng số gần 40 đầu xe." Theo các cơ sở cho thuê xe tự lái trên, người đến thuê đều phải đặt cọc trước một khoản tiền, có thể chỉ vài triệu đồng, nhưng có nơi cần phải đưa trước 50% giá trị hợp đồng. Và khi đến nhận xe, người thuê sẽ phải trả hết toàn bộ số tiền thuê xe còn lại; đồng thời, cần mang theo sổ hộ khẩu gốc, một chiếc xe máy cùng đăng ký xe, chứng minh thư nhân dân và khi nhận xe phải có bằng lái ô tô. Thị trường xe cũ đang chững lại Trong khi các cơ sở kinh doanh dịch vụ cho thuê xe tự lái "nở rộ" nhờ nhu cầu người thuê tăng, thì hoạt động mua bán xe cũ lại không tăng hoặc chỉ tăng rất chậm trong dịp cận Tết năm nay. Anh Phương, quản lý một cửa hàng kinh doanh ô tô cũ chuyên các dòng xe phổ thông trên đường Lê Văn Lương, chia sẻ: "Năm nay, số lượng xe cũ bán giảm so với năm ngoái." Anh cho biết thêm khoảng 1 tháng gần đây, cửa hàng chỉ bán ra khoảng 20 đầu xe. Có một số cơ sở kinh doanh vẫn bán được số lượng xe ổn định như năm ngoái, nhưng người mua hàng năm nay lại chuyển dịch nhiều sang mua các ô tô có giá rẻ hơn, nhưng thuộc các đời cao. Điều này được quản lý của một cửa hàng kinh doanh ô tô cũ trên đường Thành Thái tiết lộ: "Năm nay các xe cũ cỡ nhỏ như phân khúc A và B bán tốt hơn so với năm ngoái." Tuy nhiên, cũng có những nơi vẫn thông báo doanh số năm nay cao hơn như một cửa hàng kinh doanh xe cũ trên đường Phạm Hùng, chuyên bán dòng phổ thông trên dưới 1 tỷ, cho biết "lượng xe cũ bán ra tốt hơn năm ngoái", khoảng 30 chiếc trong khoảng 1 tháng trở lại đây. Nhưng điều này được người đại diện cửa hàng giải thích, một phần cũng nhờ duy trì đều quảng cáo. Giá tiền không lớn, đảm bảo yêu cầu che nắng che mưa, cùng một số tiện lợi khác, những chiếc xe hạng C dưới đây có giá bán khoảng 200 triệu đồng sẽ là những lựa chọn phù hợp với nhiều người. (Theo Autopro) Trân trọng mời bạn đọc gửi tin, bài, ảnh, video cộng tác về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!