Tăng phí trước bạ, xe bán tải, xe Van mất lợi thế Với Nghị định 20/2019/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 140/2016/NĐ-CP ngày 10/10/2016 của Chính phủ về lệ phí trước bạ vừa ban hành, mức thu lệ phí trước bạ lần đầu của xe bán tải , xe VAN sẽ bằng 60% mức thu lệ phí trước bạ lần đầu với ô tô chở người từ 09 chỗ trở xuống. Mức này sẽ gấp 3 lần so với mức lệ trước phí trước bạn hiện nay là 2%. Hiện nay, mức thu phí trước bạ ô tô dưới 09 chỗ ngồi cao nhất là Tp.HCM ở mức 15%, Hà Nội đứng thứ hai với 12%, các tỉnh thành còn lại áp dụng mức 10%. Khi Nghị định mới có hiệu lực vào tháng 4 tới đây, lệ phí trước bạ với xe bán tải, xe Van ở hai thành phố này vì thế cũng cao nhất cả nước. Cụ thể Tp.HCM sẽ là 9% và Hà Nội là 7,2% và các tỉnh thành còn lại là 6%. Ước tính, số tiền mà người mua xe bán tải trước đây tiết kiệm được từ 8 – 13% phí trước bạ so với mua xe con nay- điều hấp dẫn nhất khi mua dòng xe này đã không còn. Trong khi đó, niên hạn của xe bán tải, xe VAN lại bị giới hạn 25 năm càng khiến sức hấp dẫn của dòng xe sẽ bị giảm khi so với các dòng xe crossover hay SUV. Điển hình như mẫu Ford Ranger, chiếc bán tải bán chạy nhất Việt Nam và có đến 7 phiên bản cung cấp ra thị trường, giá từ 616 triệu (mức rẻ nhất trên thị trường bán tải) đến 918 triệu đồng. Khi áp dụng phí trước bạ mới, nếu là 6%, số tiền người dân bỏ ra để xe lăn bánh sẽ phải tăng thêm ít nhất từ 25 triệu đến 37 triệu đồng. Trong khi trước đây mức này là từ 12 đến 18 triệu đồng, tùy phiên bản. Nếu mua xe ở Hà Nội, phí trước bạ là 7,2%, giá chiếc xe trên sẽ tăng thêm từ 32 triệu đến 48 triệu đồng. Còn nếu mua ở Tp HCM, phí trước bạ 9%, chiếc Ford Ranger sẽ bị đội thêm 43 - 64 triệu đồng. Đây là mức tăng khá lớn, tương đương hoặc thậm chí gấp nhiều lần so với mức tăng giá xe niêm yết mà các hãng thường áp dụng cho mỗi lần điều chỉnh giá. Đang có ý định mua chiếc Mitsubishi Triton GLS 4x2 AT trị giá 730 triệu đồng, anh Đức Quang (khu đô thị Hapulico, Q.Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết đại lý hẹn cuối tháng 3 sẽ giao xe, nhưng với thông tin tăng phí trước bạ, anh tỏ ra lo lắng. “Nếu đăng ký kịp trước ngày tăng phí, tôi sẽ chỉ phải đóng 14,6 triệu đồng tiền phí. Nhưng chậm chân là tăng lên thành 52,5 triệu đồng”, anh Quang nói. Như vậy, tổng chi phí gồm cả đăng ký biển số, bảo hiểm, phí sử dụng đường bộ, đăng kiểm, chiếc Mitsubishi Triton sẽ tốn của anh Quang hơn 800 triệu đồng. Anh Quang đang tính sẽ chuyển sang mua mẫu crossover tầm trung là Hyundai Kona. Bản đặc biệt 2.0 AT, tất cả ra biển cũng chưa đến 780 triệu đồng. Anh Đào Quốc Dương, một dân buôn xe lâu năm tại phố Nguyễn Phúc Lai (Q. Đống Đa, Hà Nội) cho rằng phí trước bạ xe bán tải tăng gấp 3 đến 4 lần chắc chắn sẽ khiến người mua lăn tăn. “Người mua xe bán tải nếu ở tỉnh hay nơi vùng núi thì có lý do để mua, nhưng dân phố đa phần mua vì thấy được cái lợi đóng phí rẻ. Nay phí trước bạ tăng, sẽ có lượng lớn khách ở thành phố tính lại bài toán thiệt hơn”, anh Dương nhận xét. Bán tải hết hấp dẫn Cho đến thời điểm này, hầu hết các hãng xe đang có phân khúc bán tải đều chưa có động thái gì khi thông tin tăng phí trước bạ đã công bố từ ngày 28/2/2019. Trong khi đó, các hội nhóm dân chơi xe bán tải đang rất xôn xao bình luận về chủ đề này và nghi ngại xe tăng giá mạnh. Trên thực tế, trong tháng 2 và 3, nhiều hãng xe đang tung ra các gói khuyến mại khá hấp dẫn. Đây có thể là thời điểm để khách hàng yêu thích bán tải có thể mua xe chạy phí. Trao đổi với phóng viên Xe VietNamNet, đại diện truyền thông của Mitsubishi Việt Nam, hãng vừa cho ra mắt mẫu Triton mới 2019, cho biết. “Việc tăng phí trước bạ là bất ngờ nhưng hãng đã có những kế hoạch kinh doanh cho dòng xe Triton mới từ trước”, vị này cho biết. Hiện Mitsubishi Việt Nam vẫn đang duy trì khuyến mãi tặng khách mua Triton mới trong tháng 2 và 3/2019, gồm nắp thùng (trị giá 20-30 triệu đồng) và camera lùi (trị giá 2,5 triệu đồng). Một hãng xe khác cũng đang rất nỗ lực cải thiện thị phần xe bán tải là Nissan Việt Nam. Trong nửa cuối tháng 2 vừa qua, Nissan đã tung khuyến mãi khá hấp dẫn cho khách mua Navara bản VL và EL, gồm bộ phụ kiện và hỗ trợ phí trước bạ (13,3 đến 16,3 triệu đồng) hoặc nếu khách không lấy phụ kiện sẽ giảm thêm 15 triệu đồng. Bước sang tháng 3, hãng vẫn chưa có động thái kéo dài khuyến mãi hoặc tung gói hỗ trợ mới. “Các lãnh đạo người Malaysia hiện không ở Việt Nam nhưng cũng đang tiến hành họp bàn về vấn đề tăng phí trước bạ này”, đại diện truyền thông của Nissan Việt Nam nói. Cũng trong tháng 2 vừa qua, một trong những mẫu xe bán tải có khuyến mãi lớn là Mazda BT-50 tung ra chương trình giảm giá tới 40 triệu đồng hoặc tặng phụ kiện tương ứng. Điều này giúp Mazda BT-50 trở thành chiếc bán tải dẫn động 4x4 rẻ nhất thị trường, khi có giá giảm còn 620 triệu đồng. Tuy nhiên, nhân viên bán xe tại Mazda Phạm Văn Đồng cho biết, chương trình khuyến mãi của tháng 2 đã hết hiệu lực. Thêm cú tăng phí trước bạ, cùng với việc trở lại bán nguyên giá, mẫu xe này sẽ mất lợi thế cạnh tranh với các hãng khác đang có khuyến mại. Nếu hãng Mazda tiếp tục kéo dài khuyến mãi thì sẽ níu được chân khách hàng. Có lượng xe bán tải tiêu thụ đứng thứ 5 thị trường, mẫu Hilux của Toyota Việt Nam hiện đang không áp dụng khuyến mãi. Một nhân viên của Toyota Long Biên nhìn nhận: “Nếu phí trước bạ có tăng nhưng nhu cầu còn, và xe về ít thì cũng không ảnh hưởng đến doanh số bán cho lắm”. Trong 3 năm trở lại đây, xe bán tải là lựa chọn của đông khách hàng vì lý do chủ yếu là phí trước bạ thấp và tiện ích đa năng. Tuy nhiên, với việc tăng mạnh phí trước bạ tới đây, độ hot của xe bán tải giảm xuống và việc tiêu thụ trên thị trường có thể sẽ chững lại. Đình Quý