Những màn "tỉ thí" trên đường phố do va chạm giao thông Vụ việc tài xế xe Mazda 3 bị chém toác đầu sau va chạm giao thông xảy ra mới đây khiến nhiều người bàng hoàng. Theo thông tin ban đầu, khoảng 15 giờ ngày 14/1, anh Nguyễn C.Th (SN 1996, trú phường Phương Canh, quận Nam Từ Liêm, TP Hà Nội) điều khiển xe ôtô Mazda 3 chở vợ là chị Thái T.H cùng con trai 2 tuổi và một người bạn lưu thông trên đại lộ Thăng Long. Khi đi đến đoạn thuộc địa bàn thị trấn Quốc Oai, xe Mazda 3 có xảy ra va chạm với chiếc xe tải đang lưu thông khiến xe Mazda 3 bị móp đầu, vỡ đèn trước. Chị H. cho biết trên báo Người lao động: "Lúc đó chồng tôi xuống xe và yêu cầu tài xế xe tải xuống nói chuyện, giải quyết vụ va chạm nhưng người đó bỏ chạy. Chồng tôi lái xe đuổi theo khoảng 1 km thì tài xế xe tải mới chịu dừng lại. Khi xuống xe, người đó nói chờ một lát để gọi người mang tiền ra đền xe hỏng. Tuy nhiên, khoảng 10 phút sau, có một người đàn ông lái xe ôtô con màu trắng tới. Vừa xuống xe người đó đã cầm dao và gậy lao vào đánh, chém chồng tôi. Tôi và con trai sợ hãi nên chỉ dám ngồi trên xe mà không dám xuống". Anh Th. bị một nhát chém sâu vào đỉnh đầu, mất nhiều máu và được đưa đi bệnh viện cấp cứu sau đó. Trước đó, nhiều vụ ẩu đả vì va chạm giao thông đã xảy ra, gây thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản. Clip: Ẩu đả kinh hoàng sau va chạm giao thông tại chợ Hưng Dũng, TP.Vinh (Nguồn: NĐT): browser not support iframe. Vào ngày 8/11/2018, tại cổng chợ Hưng Dũng, TP.Vinh, tỉnh Nghệ An, 1 chiếc ô tô đã va chạm với một chiếc xe máy. Giữa hai bên đã xảy ra tranh cãi. Sau đó, người đàn ông mặc áo đỏ, bước từ chiếc xe ô tô xuống cầm chiếc ô đánh người áo trắng điều khiển xe máy.Vì quá tức giận, người đàn ông đi xe máy đã chạy vào ki-ốt trong chợ Hưng Dũng vớ được con dao và quay lại chém người lái xe ô tô. Hậu quả người điều khiển ô tô bị chém ở tay, phải ném chiếc ô rồi bỏ chạy. Clip: 2 thanh niên lao vào 'choảng' nhau chí tử trên đường Phạm Viết Chánh, Bình Thạnh (Nguồn: Youtube) browser not support iframe. Trước đó ít lâu, vụ 2 thanh niên lao vào 'choảng' nhau chí tử sau va chạm giao thông vào sáng 17/8/2018 trên đường Phạm Viết Chánh, Bình Thạnh, TP. Hồ Chí Minh thu hút sự chú ý của người đi đường và lúc này một người đàn ông ngoại quốc đã bất ngờ dừng xe, chạy tới can ngăn. Vụ việc hai người đàn ông lao vào ẩu đả sau va chạm giao thông vào sáng 26/3/2018, trên đường Nguyễn Ngọc Vũ, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội cũng gây xôn xao. Thời gian trên, ôtô hiệu Toyota và xe máy hiệu Piaggio Liberty cùng lưu thông trên đường Nguyễn Ngọc Vũ thì xảy ra va chạm khiến xe máy đổ giữa đường. Khi tài xế ôtô mở cửa bước xuống liền bị người đàn ông đi xe máy xông vào gây gổ. Không kiềm chế được bản thân, cả hai lao vào ẩu đả. Vụ việc chỉ dừng lại khi có người đi đường can thiệp. Đau lòng hơn, nhiều vụ chỉ vì va chạm nhỏ trên đường mà dẫn đến người bị chết, người vào tù. Điển hình là vụ va chạm giao thông giữa xe ô tô 7 chỗ và xe ô tô 4 chỗ rồi dẫn đến ẩu đả khiến 1 người tử vong diễn ra vào khoảng 16h30 ngày 22/10/2017, trên tỉnh lộ 429, đoạn qua trạm bơm Tân Độ (xã Hồng Minh, Phú Xuyên, Hà Nội). Đừng để "cả giận mất khôn" Trên đây chỉ là một số vụ việc ẩu đả xảy ra trong thời gian gần đây xuất phát từ va chạm giao thông giữa những người đi ô tô xe máy. Đáng buồn là thời gian qua, va chạm giao thông đã trở thành nguyên nhân của nhiều vụ trọng án. Không ít cái chết đã đến từ những nguyên nhân rất nhỏ mà đáng ra chỉ cần một lời xin lỗi đúng lúc, đúng chỗ. Thay vì nhường nhịn bỏ qua cho nhau hoặc nhờ lực lượng chức năng giải quyết thì nhiều người lại lao vào “choảng” nhau, vừa thiệt người, hại của lại có thể tự đẩy mình vào vòng lao lý. Phân tích về nguyên nhân dẫn đến tình trạng này, Tiến sỹ Tâm lý Hoàng cẩm Tú cho biết trên ANTĐ, con người ngày nay chịu sức ép rất lớn về thời gian, công việc, khi đi ra đường luôn vội vã. Khi xảy ra va chạm giao thông, họ dễ bị căng thẳng áp lực, sợ phải bồi thường, sợ mất thời gian nên thường thiếu kiềm chế, không làm chủ được cảm xúc, hành vi của mình. Họ sẵn sàng “bùng nổ” gây hấn, mắng chửi, thậm chí “thượng cẳng chân, hạ cẳng tay” với người va quệt vào mình mà chưa cần biết nguyên nhân do đâu. Bên cạnh đó, sự thiếu hụt về kỹ năng sống, về văn hóa ứng xử, không tuân thủ các quy định của pháp luật về giao thông cũng là lý do dẫn đến tình trạng này. Khi tham gia giao thông trên các tuyến đường, hầu như ai cũng đã từng là người trong cuộc của các vụ va chạm. Nhẹ thì chệch tay lái, xây xát người, phương tiện, nặng thì có thể bị thương tích, hư hỏng xe. Nguyên nhân va chạm khá đa dạng, nhưng điều đáng bàn chính là cách ứng xử của mỗi cá nhân sau khi xảy ra va chạm. PGS-TS Trịnh Hòa Bình nhận định trên ANTĐ, cho dù với lý do nào thì hành vi đánh nhau, gây mất trật tự công cộng trên các tuyến đường là không thể chấp nhận được. Những hành vi này đều bị xử lý nghiêm theo đúng quy định của luật pháp. Thực tế đã có một số trường hợp bị xử lý hành chính, thậm chí là truy cứu trách nhiệm hình sự do đánh người sau khi va chạm giao thông. Do đó, khi va chạm giao thông để tránh xảy ra những hậu quả đáng tiếc, mỗi cá nhân cần phải kiềm chế bản thân và có lựa chọn cách xử lý phù hợp nhất. Điều quan trọng nhất là mỗi người khi tham gia giao thông cần chấp hành nghiêm Luật Giao thông đường bộ, biết nói lời xin lỗi khi gây ra lỗi. Bên cạnh đó cần có sự giám sát, kiểm soát chặt chẽ của các cơ quan chức năng. Anh Tuấn (Tổng hợp) Làm sao để lái xe ra đường bình tĩnh, không dẫn tới ẩu đả? Mời bạn đọc gửi bài viết cộng tác về chủ đề này chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!