Có những thói quen của người sử dụng xe ô tô thoáng nghe tưởng chừng là tốt, nhưng thực tế lại đang gây hại cho chính chiếc xe của bạn... Dưới đây là những thói quen khi điều khiển xe mà nhiều khi các tay lái kỳ cựu cũng có thể mắc phải. 1. Đổ nhiên liệu đầy bình để đỡ phải đổ nhiều lần Rất nhiều người có thói quen đổ đầy bình xăng để ô tô, một bình nhiên liệu đầy có thể có trọng lượng từ 50 - 100kg tùy xe. Đổ đầy bình có thể giúp bạn đi được nhiều km đường hơn mới phải rẽ vào trạm tiếp nhiên liệu. Nhưng nếu chỉ đổ nửa bình, xe của bạn sẽ nhẹ đi được khoảng 20 - 50kg, mức tiêu hao nhiên liệu có thể giảm khoảng 3 - 5%. 2. Nghỉ tay trên cần chuyển số (với ô tô số sàn) Việc đặt tay lên vô lăng, một tay lên cần số khi lái xe, tài xế chắc hẳn sẽ có cảm giác thoải mái. Tuy nhiên, điều này sẽ tạo lên một áp lực cho ổ trực và máy đồng bộ của hộp số khiến chúng nhanh bị mòn. Vì vậy, tốt nhất là nên đặt cả hai tay lên vô lăng sẽ giúp người lái có thể chuyển số và giữ được kiểm soát khi phải ngoặt tay lái đột ngột mà lại không ảnh hưởng đến xe. 3. Ngắt côn liên tục Nhiều người lầm tưởng việc ngắt côn liên tục sẽ khiến chiếc xe chạy êm hơn và tiết kiệm nhiên liệu hơn. Đây là một sai lầm bởi việc này vô tình sẽ khiến cho hệ thống li hợp nhanh xuống cấp, má côn nhanh mòn và má côn nhanh hư hỏng. Việc ngắt côn liên tục không giúp cho chiếc xe tiết kiệm nhiên liệu hơn mà còn khiến chiếc xe nhanh hư hại hơn. Ngay cả khi dừng đèn đỏ, nhiều người vẫn cài số và giữ côn thay vì phải về N và thả côn để giữ được độ đồng tốc cũng như bảo vệ lá côn. 4. Vít ga ở số N khi máy đang nguội Việc cho máy nổ tại chỗ một, hai phút sau thời gian dài không hoạt động không phải là ý kiến tồi. Việc này giúp làm nóng máy và cho dầu máy lưu thông trở lại. Tuy nhiên, vào ga tại chỗ khi máy còn đang nguội lại không tốt chút nào. Dù tiếng gầm từ ống xả phát ra nghe “sướng tai” thật nhưng sự thay đổi nhiệt độ đột ngột có thể gây hư hỏng cho các linh kiện của xe. Ngoài ra, một số bộ phận trong động cơ chưa được dầu bôi trơn kịp cũng cũng sẽ bị ăn mòn. 5. Để hoa quả/nước hoa trong xe để khử mùi Khi trong xe xuất hiện mùi hôi, rất nhiều người tìm mua nước hoa hay quả thơm bỏ vào cabin. Tuy nhiên, các chủ xe làm việc này có biết rằng nguồn gốc sinh ra mùi hôi vẫn còn và vẫn đang gây hại cho sức khỏe, đó có thể là lọc gió điều hòa bám bụi, giàn lạnh điều hòa bẩn thỉu, đồ ăn thức uống mốc meo, cần dọn sạch trước. Chưa kể, việc bỏ hoa quả thơm hay nước hoa còn có thể tạo thêm vi khuẩn và hóa chất trong khoang xe. 6. Rảnh rỗi thì lau xe cho sạch sẽ Nếu chỉ đơn giản là lau sạch nước sau khi rửa xong thì là việc tốt, không bàn ở đây. Nhưng nếu lau trong khi xe đang bám nhiều bụi bẩn thì chẳng khác gì phá sơn xe. Bụi bẩn sẽ bám vào khăn lau, biến khăn lau trở thành miếng giấy nhám và cào xước lớp sơn bóng. Nhiều lần như vậy, vỏ xe sẽ xuất hiện nhiều vết xước li ti và mất hẳn độ bóng. 7. Rửa động cơ bằng cách phun nước áp suất cao Giữ xe sạch sẽ là việc nên làm, tuy nhiên nếu phun nước mạnh vào động cơ sẽ cuốn bụi bẩn đi nhưng lại có thể khiến các bộ phận quan trọng trong động cơ bị lỏng hoặc bật ra. Đặc biệt là những cảm biến, hộp chì, rơ le,…nếu các thiết bị này bị ngấm nước sẽ dẫn đến chập điện,… Vì vậy mọi người cần vệ sinh xe đúng cách, tránh bị phản tác dụng. 8. Dùng bạt che nắng, che mưa Dùng bạt che nắng che mưa có lợi cho xe, điều đó không cần giải thích, nhưng một chiếc bạt phủ toàn bộ xe có thể bám bẩn và gây trầy xước. Nếu phải đỗ xe dưới trời nắng, hoặc muốn bảo vệ khi trời mưa, bạn có thể dùng một tấm bạt chỉ phủ tới phần kính mà hiệu quả cũng không kém, bởi hiệu ứng tăng nhiệt và nghẽn nhiệt dưới trời nắng chủ yếu do kính gây ra. (Theo Báo Nghệ An)