Honda CR-V và Honda Civic đang là hai chiếc ô tô “ăn khách” của Honda. Dù được nhiều người yêu thích song hai chiếc xe này vẫn có những điểm người kén xe "chê". 'Soi' ưu nhược điểm của 2 chiếc ô tô giá 500 triệu mới ra mắt tại Việt Nam Lộ nhược điểm của xe bán tải người dùng cần biết trước khi quyết định mua Honda CR-V Theo thông tin từ báo Tiền Phong, Honda CR-V gồm 4 nhược điểm chính là: Lái ồn Bất chấp động cơ 1.5L tăng áp và hộp số CVT kết hợp hoàn hảo, cách chiếc xe tăng tốc không làm người lái ấn tượng. Honda đã điều chỉnh lại hộp số CVT trên tất cả các model trong nhiều năm qua, mặc dù vậy, hộp số này cũng không tránh khỏi các thiếu sót. Ở CR-V, động cơ ồn hơn mong đợi dù đó là những cú tăng tốc nhẹ nhàng hoặc thốc ga. Chỉ là chiếc crossover thông dụng Honda CR-V được định vị là sản phẩm dành cho các gia đình đang tìm kiếm một chiếc crossover có nhiều chức năng. Nếu bạn muốn tìm kiếm một điều gì đó khác biệt khi lái một chiếc crossover thì Honda CR-V không phải là một chiếc xe như thế. Hệ thống thông tin giải trí chưa thực sự thông minh Hệ thống thông tin giải trí Honda Link ở CR-V có một màn hình cảm ứng 7 inch hỗ trợ kết nối Android Auto và Apple CarPlay. Mặc dù vậy, màn hình cảm ứng phản hồi chậm và các chức năng hữu ích như Radio hay điện thoại lại bị ẩn dưới các menu phụ dễ nhầm lẫn. Tính năng hỗ trợ người lái chưa tốt Một số công nghệ là một phần của hệ thống hỗ trợ an toàn Honda Sensing hoạt động không thực sự tốt. Hệ thống cruise control thích ứng đôi khi phanh quá muộn so với khoảng cách giữa xe bạn và các xe phía trước đang lưu thông. Không chỉ có giá bán cao và lộ nhiều nhược điểm, Honda CR-V 2018 về nước còn bị cắt giảm nhiều trang bị. Cụ thể, CR-V thế hệ mới không được trang bị hệ dẫn động AWD như tại các thị trường khác, phiên bản cao cấp nhất CR-V L cũng chỉ sử dụng hệ dẫn động cầu trước. Tính năng mở cốp rảnh tay bằng cách đá chân dưới gầm xe tiện dụng khi cần chuyên chở nhiều hàng hóa cũng đã bị cắt bỏ. Ngoài ra, cũng không được trang bị gói an toàn Honda Sensing với nhiều hệ thống hỗ trợ như: Giữ làn đường, cảnh báo chệch làn đường, hệ thống cảnh báo va chạm trước. Honda Civic Dù được nhiều người yêu thích với những ưu điểm nổi bật như thiết kế đẹp, nội thất đứng đầu phân khúc, đa dạng về tùy chọn động cơ song Honda Civic 2018 cũng có nhiều nhược điểm. Cụ thể: Giá bán Giá xe Honda Civic 2018 ở mức cao hơn so với nhiều đối thủ trong phân khúc sedan hạng C khiến cho nhiều người vẫn còn lưỡng lự trước khi quyết định mua xe. Kiểu dáng bên ngoài bị phân hóa Ngoại hình của Civic bị phân chia quá rõ ràng ngay từ phần đầu. Đó là phần mặt trước khá cong và mềm mại nhưng phần ngay sau đó lại rất góc cạnh. Một số người cho rằng xe được đẽo gọt quá nhiều và tạo nên nhiều chi tiết nặng nề. Tiện ích Honda Civic 2018 thiếu một chút trang thiết bị tiện ích như: cảm biến gạt mưa tự động, không có sấy kính trên gương chiếu hậu. Khoảng sáng gầm xe khá thấp so với đối thủ, chỉ 133mm nên việc di chuyển trên các tuyến đường xấu hay đèo dốc đối với Honda Civic thực sự khó khăn. Ngoài ra, hệ thống màn hình cảm ứng của Honda Civic 2018 rất trong và sống động. Kể cả các chức năng của điều hòa cũng có thể điều khiển qua màn hình cảm ứng nhưng những chức năng đơn giản đó lại làm cho nhiều người khó chịu. Màn hình cảm ứng phản hồi không nhanh như những nút bấm và nút vặn bình thường. (Theo Viet q)