Ngày 31/10, quá trình làm thủ tục hải quan, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Đình phát hiện lô hàng ô tô nhập có hiển thị hình ảnh nghi vấn bản đồ "đường lưỡi bò” tại màn hình ứng dụng định vị dẫn đường, vi phạm chủ quyền Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Theo đó, cả 7 chiếc ô tô du lịch (loại 5 chỗ) chở người các loại, hiệu Hanteng, xuất xứ Trung Quốc, mới 100%, tại màn hình ứng dụng định vị dẫn đường có hình ảnh nghi bản đồ "đường lưỡi bò”. Xe khi khởi động máy thông tin mới hiện trên màn hình. Lô hàng được mở tờ khai ngày 29/10/2019, tại Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Đình Vũ.Theo xác minh ban đầu của cơ quan Hải quan, doanh nghiệp đăng ký làm thủ tục nhập khẩu đối với lô hàng trên là Công ty TNHH ô tô Hoa Mai (địa chỉ: Quốc lộ 10, xã Quốc Tuấn, Huyện An Lão, Hải Phòng). Hiện Chi cục cục Hải quan cửa khẩu cảng Đình Vũ đã có văn bản và bản chụp hình ảnh gửi Cục Đo đạc, Bản đồ và Thông tin địa lý Việt Nam (thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường) đề nghị phối hợp, kiểm tra, xác định dấu hiệu vi phạm. Đồng thời, Chi cục thực hiện giám sát chặt chẽ lô hàng nghi vấn vi phạm tại cảng Đình Vũ. Trước đó, theo phản ánh trên các phương tiện thông tin đại chúng, trên thị trường Việt Nam có xuất hiện một số chủng loại xe ô tô nhập khẩu có gắn thiết bị định vị vệ tinh có cài đặt phần mềm ứng dụng dẫn đường sử dụng các hình ảnh không đúng về chủ quyền biển đảo của Việt Nam (có bản đồ hình lưỡi bò, đường 9 đoạn). Đặc biệt tại Hội chợ triển lãm ô tô Việt Nam 2019 (Vietnam Motor Show, diễn ra từ 23/10 đến 27/10/2019 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn), hãng xe Volkswagen đã trưng bày chiếc xe ô tô Volkswagen Touareg nhập khẩu có bản đồ đường lưỡi bò. Kết thúc cuộc họp ngày 4/11, Tổng cục Hải quan kết luận xử phạt hành vi nhập khẩu ô tô có thiết bị định vị vệ tinh (GPS) có cài đặt phần mềm ứng dụng dẫn đường sử dụng các hình ảnh không đúng về chủ quyền biển đảo của Việt Nam (hành vi do Công ty TNHH ô tô Thế giới thực hiện). Cuộc họp đưa ra quyết định phương án phạt tiền từ 40 triệu đến 60 triệu đồng. Bên cạnh đó, áp dụng hình thức phạt bổ sung tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính là chiếc ô tô theo quy định tại Nghị định 159. Tổng cục Hải quan chỉ đạo Cục Hải quan các tỉnh, thành phố kiểm tra thực tế các lô hàng xe ô tô nhập khẩu từ Trung Quốc, trong đó lưu ý kiểm tra thiết bị định vị vệ tinh (GPS) có cài đặt phần mềm ứng dụng dẫn đường. Trường hợp phát hiện thiết bị có gắn có chứa nội dung, hình ảnh vi phạm chủ quyền lãnh thổ quốc gia, xuyên tạc lịch sử thì tạm dừng thông quan và xử lý vi phạm theo quy định tại quy định Nghị định 159/2013/NĐ-CP. L.Bằng Mọi tin bài, hình ảnh cộng tác xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!