Không chỉ tài mới, nhiều người lái xe ô tô lâu năm đôi khi cũng lúng túng khi thực hiện việc ghép xe vào nơi đỗ. Những mẹo nhỏ dưới đây sẽ giúp tài xế đỗ xe thuần thục hơn, tránh những va chạm khi gặp phải những khoảng đỗ xe quá hẹp. Mẹo ghép ngang và ghép dọc cho người mới lái xe ô tô Hướng dẫn ghép xe vào nơi đỗ 1. Ghép ngang Đây là một cách đỗ xe phổ biến, cần xác định được khoảng trống có thể đỗ vừa xe của mình tránh tình trạng xảy ra va chạm do phạm vi quá hẹp. Thông thường khoảng trống đáp ứng yêu cầu sẽ rộng khoảng 1.5 chiều dài xe. Sau khi xác định được khoảng trống để đỗ xe thì bạn lần lượt thực hiện 4 bước dưới đây: Bước 1: Cho xe tiến lên song song với xe trước sao cho đuôi xe mình bằng đuôi xe đang đỗ khoảng cách giữa 2 thân xe rộng khoảng 50cm, chỉnh gương bên trái nhìn thấy được bánh xe sau bên trái của xe mình là tốt nhất. Bước 2: Cài số lùi đánh hết lái sang bên phải, lùi chậm, quan sát gương bên trái đến khi nào thấy sườn xe bên trái của xe mình chiếu thẳng vào logo của đầu xe đang đỗ phía sau thì dừng lại trả thẳng lái ( Nếu trường hợp khoảng trống giữa 2 xe đang đỗ rộng hơn thì sườn xe chiếu sâu vào trong đến đèn pha bên phải của xe sau). Bước 3: Cho xe tiếp tục lùi đồng thời quan sát gương trái khi nào thấy bánh xe sau của mình (vị trí tiếp đất của bánh xe) và bánh xe trước của xe đỗ phía sau cùng nằm trên 1 đường thẳng thì đánh hết lái sang bên trái và tiếp tục lùi cho đến khi đuôi xe mình gần chạm đầu xe kia thì dừng lại. Bước 4: Cài số tiến đánh hết lái sang bên phải tiến lên phía trước thật chậm quan sát gương phải khi nào thấy sườn xe bên phải của mình song song với lề đường thì trả thẳng lái và dừng lại sao cho đầu xe mình cách đuôi xe phía trước khoảng 60 - 70cm là được. 2. Ghép dọc Bước 1: Cho xe chạy song song với vạch chíp cách vạch chíp khoảng 30cm - 40cm (khống chế điểm bám côn cho xe chạy chậm). Bước 2: Tiếp tục cho xe tiến chậm cho đến khi gương bên trái bằng vạch chíp ngang thứ 2 thì đánh hết lái sang phải tiến lên đồng thời quan sát gương trái khi nào thấy khoảng cách sườn xe bên trái so với góc cua ở cửa chuồng bên trái rộng 60cm thì dừng lại đánh hết lái trái luôn. Bước 3: Cài số lùi, lùi chậm và quan sát gương bên trái khi nào thấy bánh xe hoặc sườn xe song song với vạch chíp thì dừng lại. Bước 4: Trả thẳng lái và lùi thẳng đến khi có tiếng tu tu thì phanh dừng lại. (Theo Báo Giao thông)