Chiếc Rolls-Royce Silver Spur này được Bộ Ngoại giao Anh đặt hàng đặc biệt để sử dụng tại đại sứ quán ở Washington D.C, Mỹ. Chiếc xe đã được chỉnh sửa bởi công ty MacNeillie & Son Ltd. tại Walsall, Anh, trước khi chuyển đến Mỹ. Đây là chiếc xe được Công nương Diana sử dụng trong chuyến thăm chính thức tới Mỹ năm 1990. Silver Spur là phiên bản trục cơ sở dài của Silver Spirit. Lớp bọc thep của xe được cho là lắp các tấm thép và sợi Kevlar, gia cố thêm vị trí cửa và bản lề, cùng với cửa sổ bằng nhựa tổng hợp polycarbonate, thay thế cho cửa kính nguyên bản. Chiếc xe này cũng được trang bị cửa sổ trời. Rolls-Royce Silver Spur sở hữu sức mạnh từ động cơ V-8 dung tích 6,75 lít, kết hợp với hộp số tự động 3 cấp. Chiếc xe mang lớp sơn gốc Balmoral Green Metal và nội thất ghế bọc da màu be, thảm màu xanh lá cây với chất liệu da cừu. Không chỉ an toàn và sang trọng vào thời điểm đầu thập niên 90, chiếc Silver Spur còn sở hữu một hệ thống liên lạc hai chiều với một micrô cầm tay được đặt trong hộp găng tay với một loa được gắn vào bên dưới. Hai điện thoại Motorola để sẵn, một ở tay vịn phía trước bên trái hành khách và một ở tay vịn trung tâm phía sau. Các khay để đồ bằng gỗ cao cấp có thể gập lại được đặt ở lưng hàng ghế trước. Người bán chiếc Rolls-Royce đặc biệt này là công ty Chicago Vintage Motor Carriage, đã mua lại xe từ năm 2007. Sau khi được bán bởi chính phủ Anh, các báo cáo của Carfax (một hồ sơ trực tuyến dành cho xe cũ ở Mỹ), cho thấy chủ cũ sống ở Arizona trước khi bán lại cho Chicago Vintage Motor Carriage. Đến nay chiếc xe mới đi thê 2.000 dặm và tổng số ODO là 61.000 dặm. Theo báo cáo Carfax, chiếc xe hoàn toàn “sạch”, không có chỉnh sửa hay sửa chữa lớn, chỉ có hệ thống điều hòa được làm lại vào năm 2008, hầu như mọi thứ đều nguyên bản. Hoàng gia Anh sở hữu khá nhiều xe sang của thương hiệu Rolls-Royce và trong quá khứ đã từng bán đấu giá nhiều chiếc xe cũ. Điển hình nhất là cuộc đấu giá vào tháng 9/2018, sàn đấu giá Bonhams ước tính 8 chiếc xe Rolls-Royce được trả giá lên tới 6,4 triệu USD. Vì vậy, với chiếc Rolls-Royce chở công nương Diana đang bán ở Mỹ giá từ 26.000 USD (sau vài ngày đã tăng lên 30.000 USD) là khá rẻ cho chủ nhân tiếp theo. Đình Quý