I. Lùi xe theo đường thẳng 1. Thực hiện kiểm tra 360 độ xung quanh xe Hãy quay đầu sang hai bên để quan sát toàn cảnh xung quanh chiếc xe của bạn. Chắc chắn rằng không có gì ở xung quanh hoặc đang tiến lại chiếc xe của bạn khi bạn đang mải lùi xe. Lưu ý: Hãy dùng gương chiếu hậu để hỗ trợ tầm nhìn. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất vẫn là bạn cần phải nhìn xung quanh để phát hiện ra các vật cản. 2. Đặt chân phải lên chân phanh Khi lái xe tiến hay lùi, chỉ dùng chân phải để vận hành chân ga và chân phanh. Nhấn chân phải của bạn trên phanh một cách chắn chắn để chiếc xe không di chuyển khi bạn chưa sẵn sàng lùi xe. 3. Giữ tay trái ở đúng vị trí Đặt tay trái lên vị trí 12 giờ của vô-lăng để nghiêng người sang phải một cách dễ dàng. 4. Đưa xe về số lùi Tùy vào hệ thống hộp số trên xe, bạn cần thực hiện các động tác để đưa xe về số lùi. 5. Nhìn về phía sau qua vai phải Nếu tầm nhìn của bạn không bị hạn chế, hãy xoay cơ thể ra phía sau để nhìn gương hậu qua vai phải. Lưu ý: luôn để chân phải trên pedal phanh. Nếu bạn đang đi các mẫu xe tải hoặc xe gầm cao, hãy dùng gương để quan sát phía sau. Lưu ý: Bạn có thể đặt tay lên ghế hành khách để có tư thế lùi xe thoải mái hơn. 6. Từ từ bỏ chân khỏi phanh Khi bạn thả lỏng chân phanh, chiếc xe sẽ dần lùi về phía sau. Trong nhiều trường hợp, bạn sẽ không cần đạp chân ga để chiếc xe di chuyển về phía sau do xe đã có đủ động năng. Lưu ý: Hãy bỏ chân phải khỏi phanh một cách từ từ để chắc chắn rằng bạn không lùi xe quá nhanh. II. Chuyển hướng khi bạn lùi xe 1. Cách xoay vô-lăng khi lùi xe Luôn xoay vô-lăng về bên mà bạn muốn phần đuôi xe hướng vào. Chuyển động của 1 chiếc xe khi lái lùi khá khác với việc lái tiến. Khi lùi xe, hãy điều chỉnh nhẹ vô-lăng theo hướng bạn muốn đuôi xe hướng tới. Lưu ý: Xoay vô lăng sang trái khiến đuôi xe hướng sang trái và ngược lại. Dừng xe khi bạn không chắc về hướng lùi của xe và thử lại. 2. Kiểm tra hướng đầu xe Khi bạn xoay vô-lăng, phần đầu xe sẽ hướng về bên ngược với đuôi xe. Quan sát phần đầu xe thường xuyên để tránh va vào các chướng ngại vật phía trước Lưu ý: Khi bạn xoay vô lăng sang trái, đầu xe sẽ hướng sang phải và ngược lại. Luôn đi đủ chậm để có thể kiểm tra đầu xe. 3. Chuyển sang chân ga nếu cần Nếu bạn đang lùi lên đồi hoặc cần đổi hướng lùi, bạn phải dùng chân ga để thêm động năng cho xe. Một khi chân phải đã rời khỏi phanh, hãy rà sang chân ga. Nhấn chân ga vừa phải để lùi xe an toàn. Lưu ý: Điều chỉnh tốc độ 1 cách nhẹ nhàng bằng cách nhấn chân ga. Hãy chuyển về chân phanh ngay khi đã đạt đủ tốc độ hoặc muốn giảm tốc. 4. Dùng hai tay xoay vô-lăng khi chuyển hướng Nếu bạn muốn lùi xe qua một vật thể, bạn sẽ cần đến hai tay để chắc vô-lăng Không bao giờ đan chéo tay khi xoay vô-lăng. Thay vào đó, hãy đẩy vô-lăng bằng 1 tay và kéo nó bằng tay còn lại. 5. Rà chân phanh để dừng xe hoàn toàn Khi đã lùi xe đúng nơi, hãy nhấn phanh từ từ để dừng xe mượt mà hơn. Bạn không nên đạp phanh quá mạnh khiến chiếc xe dừng đột ngột. Lưu ý: Chỉ dùng chân phải để đạp phanh. Tiếp tục giữ chân trên phanh dù xe đã dừng hẳn. 6. Chuyển xe về chế độ đỗ Trong khi chân bạn vẫn giữ ở chân phanh, hãy chuyển cần số về trạng thái đỗ, tùy loại hộp số của xe bạn mà thao tác sẽ khác nhau. Theo Tạp chí Giao thông