Sau khi lập kỷ lục tốc độ vào tuần trước, chiếc Bugatii Chiron Super Sport 300+ đã có màn ra mắt khách hàng ngay tại trụ sở của Bugatti tại Molsheim, Pháp. Đặc biệt hơn, Bugatti đã mang chính chiếc xe đã đi được gần 500 km/h với tất cả những bụi bẩn, côn trùng dính trên xe đến sự kiện này, coi nó như một phần lịch sử của thế giới. Xe sẽ được sản xuất giới hạn 30 chiếc, trong đó có một chiếc nguyên mẫu và được bán với giá 3,95 triệu USD. Khác với những dự đoán đến từ Hennessey, chiếc Bugatti Chiron Super Sport 300+ chỉ có công suất tối đa 1.578 mã lực thay vì gần 2.000, con số này bằng với mẫu xe kỷ niệm Centodieci vừa ra mắt vào tháng trước. Sức mạnh này vẫn được cung cấp bởi động cơ W16 8.0 lít với bốn bộ tăng áp quen thuộc của Bugatti. Với sức mạnh này, chiếc xe có khả năng đạt tốc độ tối đa lên đến 493 km/h (304 mph). Tuy nhiên, chỉ có đúng một chiếc Bugatti Chiron Super Sport 300+ đạt được tốc độ đó, tất cả những chiếc xe thương mại sẽ được giới hạn tốc độ tối đa ở 440 km/h nhằm đảm bảo an toàn. Để giúp Chiron có thể đạt được tốc độ như vậy, Bugatti đã thay đổi thiết kế bên ngoài với phần đuôi xe được kéo dài cùng một số chi tiết khí động học được nâng cấp ở đầu xe, khuếch tán phía sau cũng như hai bên sườn. Xe cũng được trang bị la-zăng bằng ma-giê, nội thất bên trong được lược bỏ chỉ còn ghế lái và những nút bấm cần thiết. Kết hợp với màu ngoại thất đen xám là những đường nét màu cam, giống với Bugatti Veyron Super Sport WRC trước đây. Theo Bugatti, khách hàng mua xe vẫn có thể được lựa chọn những phối màu khác bên cạnh phối màu đặc trưng này. Bugatti Chiron Super Sport 300+ sẽ sử dụng bộ lốp đặc biệt đến từ Michelin được phát triền để có thể lập kỷ lục. Có thể, bộ lốp này sẽ có giá cao hơn con số 93.000 USD của bộ lốp được sử dụng trên mẫu xe concept Bugatti Vision Gran Turismo. Với siêu phẩm này, Bugatti đã trở thành hãng siêu xe đầu tiên vượt ngưỡng tốc độ 300 mph. Kỷ lục này giúp Bugatti vượt qua những đối thủ cũng đang theo đuổi kỷ lục 300 mph là Hennessey, Koenigsegg và SSC. Tuy nhiên, ngay sau khi lập kỷ lục tốc độ, Bugatti đã tuyên bố hãng sẽ không thực hiện thêm bất kỳ kỷ lục tốc độ nào nữa. Liệu đây có phải là sự thật khi cách đây không lâu, chính CEO của hãng, ông Stephan Winkelmann đã nói rằng Bugatti không mấy quan tâm đến kỷ lục tốc độ./. Theo VOV