Tiêu hao dầu động cơ là một hiện tượng mà chẳng người sử dụng nào mong muốn. Đối với những xe đã sử dụng được một thời gian dài, số km đi được khá lớn thì việc động cơ xe bị tiêu hao dầu là điều hoàn toàn bình thường. Ống xả thả ra khói xanh là dấu hiệu chứng tỏ rằng động cơ đang tiêu hao quá nhiều dầu. Sau một thời gian dài hoạt động, các gioăng làm kín cũng như các phớt chắn dầu sẽ hoạt động không còn hiệu quả gây ra hiện tượng dầu bị rò rỉ ra bên ngoài. Ngoài ra, hiện tượng xe ô tô bị tiêu hao dầu động cơ có thể là do phớt dầu xupap bị mòn, xéc măng bị hở… Dầu động cơ sẽ theo những khe hở, vết mòn để lọt vào bên trong buồng đốt và khiến xe chạy hao nhớt. Đặc biệt nguyên nhân của hiện tượng này cũng một phần là do sử dụng xe ô tô sai cách của không ít tài xế. Xe chở quá tải trọng Thói quen chở quá nhiều người và hàng hóa trên xe ô tô sẽ gặp áp lực lớn. Để xe di chuyển khi chở quá tải trọng, chủ xe sẽ phải đạp ga mạnh hơn dẫn đến tình trạng gia tăng áp suất nén và áp suất đốt. Do đó nhiệt đột của xi lanh và pít tông cũng tăng cao, hậu quả của tình trạng này là dầu động cơ bị bay hơi nhanh chóng đồng thời làm tăng lượng dầu tiêu hao. Thường xuyên sử dụng phanh bằng động cơ Mỗi lần chủ xe sử dụng phanh động cơ, áp suất chân không sẽ gia tăng nhanh chóng. Lượng dầu được chuyển vào buồng đốt sẽ nhiều hơn. Nếu xe có tua bin tăng áp, dầu sẽ gặp phải nhiệt lượng cao khi xe vận hành nên bay hơi nhanh hơn. Tác hại khi xe ô tô bị hao nhớt động cơ Một khi ô tô bị hao nhớt động cơ quá lớn không chỉ ảnh hưởng lớn tới an toàn sức khỏe của tài xế mà còn ảnh hưởng tới cả môi trường. Ngoài ra một động cơ bị tiêu hao dầu nhiều thường làm bẩn các bugi. Điều này dẫn đến hiện tượng bugi đánh lửa sai thời điểm, thải ra nhiều khí xả hơn và gây hại nhiều hơn cho bộ lọc khí xả. Một động cơ tiêu hao dầu đa số không thể qua được các cuộc kiểm tra khí xả bởi sự tăng lên của hàm lượng HC trong khí xả. Các cách khắc phục xe ô tô bị hao nhớt Thực ra không có cách nào có thể khắc phục hoàn toàn sự tiêu hao dầu của động cơ, nhưng chủ xe có thể giảm sự tiêu hao dầu quá nhiều của xe bằng cách sử dụng những loại dầu có chất phụ gia có lợi cho dầu máy của xe. Hiện nay trên thị trường có rất nhiều loại dầu động cơ được mà thành phần của chúng bao gồm những chất phụ gia để giảm thiểu sự tiêu hao dầu máy. Ngay khi phát hiện xe tiêu tốn quá nhiều dầu, chủ xe nên chuyển sang sử dụng loại dầu có nhiều nhớt. Ngoài ra, việc kiểm tra mực dầu là rất cần thiết. Chủ xe cần thay mới dầu máy định kì và kiểm tra mức dầu trong xe. Hạn chế để xe rơi vào tình trạng cạn kiệt dầu máy. Nếu phát hiện bất kì hư hỏng nào ở hệ thống chứa dầu của xe ô tô, nên thay mới hoặc sửa chữa càng sớm càng tốt. Tình trạng rò rỉ dầu hoặc tiêu hao dầu diễn ra quá lâu sẽ gây tốn kém chi phí và gây ảnh hưởng xấu cho xe ô tô. (Theo Dân trí)