Giá rẻ cùng với sự lựa chọn phong phú, các dòng ô tô Hàn Quốc cũ nhập khẩu đang được nhiều người Việt lựa chọn dịp cuối năm. Những cách đơn giản để bán ô tô cũ giá cao Ô tô cũ ‘sốt’ trở lại, người dùng không thể bỏ qua 4 mẫu xe này Cuối năm, thị trường ô tô đã qua sử dụng nhập khẩu lại tấp nập hơn. Giới buôn xe nhận định, đây chính là thời điểm phù hợp để mua ô tô cũ. Bởi vì, nếu người tiêu dùng có ý định mua xe vào thời điểm cuối năm (tháng 12 trở đi) cho tới thời điểm trước Tết Nguyên đán, chắc chắn giá xe đã qua sử dụng bị đẩy lên rất cao, chênh từ 10 - 20 triệu đồng so với thời điểm hiện tại. Theo khảo sát của PV, các dòng ô tô đã qua sử dụng phổ biến tại Việt Nam vẫn là các mẫu xe Hàn Quốc giá rẻ như KIA Morning hoặc Hyundai Grand i10, năm nay còn có Chevrolet Spark. Các mẫu ô tô đã qua sử dụng này thường được nhập khẩu từ Thái Lan, Trung Quốc hoặc “vương quốc ô tô giá rẻ" Ấn Độ. Ngoài ra, còn một số dòng xe trong nước được mua đi - bán lại. So với dòng xe mua đi - bán lại, ô tô cũ nhập khẩu có giá rẻ hơn đôi chút. Cụ thể, KIA Morning hàng lướt đời 2013 nhập khẩu Hàn Quốc có giá bán khoảng 230 - 250 triệu đồng, trong khi KIA Morning cùng đời được lắp ráp tại Việt Nam có giá bán dao động từ 260 - 280 triệu đồng, tuỳ thuộc vào hình thức xe. Đối với mẫu Hyundai Grand i10, dòng xe nhập khẩu có giá bán rẻ hơn 10 - 20 triệu đồng, tuỳ thuộc vào đời xe, dòng xe so với các dòng xe được lắp ráp tại Việt Nam. Ngoài ra, thị trường Việt Nam đang đón nhận làn sóng ô tô Hàn Quốc nhập khẩu, bản nội địa. Một số dòng xe gây “sốt" thị trường trong thời điểm cuối năm 2018 như, Hyundai Santafe SLX, Kia Sorento Limited (đời 2009 - 2011); Hyundai Accent, Hyundai Sonata, Hyundai Tucson, Kia Forte, Kia Sportage, Kia Ray (đời 2010 - 2013). Giải thích cho hiện tượng này, anh Trung Kiên, một “cao thủ" trong giới buôn xe Hà Nội cho biết, tâm lý của người Việt thường nghĩ các mẫu ô tô Hàn Quốc có chất lượng và độ bền không cao bằng các dòng xe Nhật Bản. Chính vì lý do đó, khách hàng thường lựa chọn xe Hàn Quốc ở phân khúc giá rẻ. “Quan điểm như vậy là hoàn toàn sai lầm. Chất lượng của các dòng xe Hàn Quốc được cải thiện rất nhiều, nhất là các dòng từ 2015 trở lại đây”, anh Kiên nói. Anh Kiên cho rằng, ô tô Hàn Quốc đã qua sử dụng không thua kém xe Nhật Bản là bao. Nhưng bù lại, xe Hàn Quốc đã qua sử dụng có lợi thế về giá bán kèm theo đó là gói nội thất, sự lựa chọn đa dạng hơn. “Nếu xét các mẫu ô tô ở phân khúc SUV, thị trường Việt Nam đang cực chuộng Toyota Fotuner (cũ), Honda CR-V (cũ) hoặc Ford Everest (hàng lướt). Ba mẫu xe này thì có 2 mẫu xe của người Nhật và 1 mẫu xe của Mỹ, giá bán của chúng khỏi phải nói, rất đắt. Đối với dòng Fortuner có thời điểm xe cũ còn đắt hơn xe mới. Tuy nhiên, nếu lựa chọn các dòng xe Hàn Quốc nhập khẩu đã qua sử dụng như Hyundai Santefe (cùng đời) chẳng hạn, giá rẻ hơn tới vào chục triệu", anh Kiên nói. Anh Kiên lấy dẫn chứng, nếu Santafe (hàng lướt) đời 2017 (tuỳ thuộc vào ngoại hình, biển số xe) giá bán dao động từ 950 triệu đồng - 1 tỷ đồng. Trong khi, Toyota Fortuner cùng đời có giá bán trên 1,1 tỷ đồng. Ngoài ra, các dòng xe Hàn Quốc cũ hơn từ 2009 - 2011, cũng có xu hướng tăng mạnh vào cuối năm: “Khi mua các dòng xe Hàn đời trước 2010, người tiêu dùng phải kiểm tra thật kỹ”, anh Kiên cho biết. (Theo VTC News)