Ngày nay, xe máy chỉ là một phương tiện đi lại hết sức bình thường nhưng vào thế kỷ trước, việc sở hữu xe máy là một điều xa xỉ ở Việt Nam. Không phải ai cũng có thể sở hữu được một chiếc xe máy. Cùng với sự phát triển của xã hội, những chiếc xe của thế kỷ trước đã trở thành đồ cổ. Chúng không còn được sản xuất nữa song vẫn ghi dấu ấn đậm nét trong ký ức nhiều người. Mobylette Đây là dòng xe máy cổ gắn liền với việc thực dân Pháp xâm lược Việt Nam. Vào thời điểm đó, những chiếc Mobylette được gắn động cơ 49cc sử dụng xăng pha nhớt. Xe gắn máy nhưng có bàn đạp ở hai bên. Vì thế, nhìn bên ngoài nó rất giống một chiếc xe đạp. Trong ký ức của người Sài Gòn, Mobylette là một chiếc xe máy cổ chỉ có những đại gia nhà có điều kiện mới sở hữu được. Hình ảnh người phụ nữ mặc áo dài dạo phố cùng Mobylette giờ đây trở thành những ký ức. Thế nhưng đó chính là một nét đặc trưng của Sài Gòn xưa. Vespa và Lambretta Những năm 70 của thế kỷ trước, Sài Gòn xuất hiện thêm những dòng xe đình đám là Vespa và Lambretta của Italy. Đây là những mẫu xe ga cổ được đánh giá là rất thời trang và đẳng cấp lúc bấy giờ. Vespa và Lambretta có bề ngoài khá giống nhau nhưng Lambretta phá cách hơn Vespa. Những năm gần đây, giới chơi xe tại Việt Nam còn làm lại những "chiến binh" một thời vang bóng. Họ săn lùng ráo riết những chiếc Lambretta còn sót lại. Các loại Lam Già, Lam Sport nguyên bản giá cả còn đắt hơn cả những chiếc tay ga SH, PS... Honda 67 Honda 67 là dòng xe sinh ra để phục vụ cho phái mạnh vào những năm 60 thế kỷ trước. Honda 67 có thiết kế rắn rỏi, thon gọn với bình xăng nằm trên yên. Phần yên xe còn được kéo dài hơn những mẫu xe khác thời bấy giờ. Động cơ 50 phân khối kết hợp côn tay được xem là gia vị đặc trưng khiến giới trẻ Việt ngày đó đam mê. Đặc biệt, Honda 67 có thể đạt tốc độ tối đa lên tới 90 km/h – một con số không tưởng vào thời điểm nó xuất hiện. Đến nay, những người từng sở hữu Honda 67 nguyên bản thường xem nó như một kỷ vật mang nặng giá trị tinh thần. Phong trào độ xe về nguyên bản hoặc sáng tạo những kiểu dáng mới vẫn hiện diện trong đời sống tinh thần giới trẻ. Cũng bởi thế mà Honda 67 chiếm một vị trí trang trọng trong danh sách những mẫu xe vang bóng một thời ở Việt Nam. Honda Super Cup Có mặt tại Việt Nam từ những năm 1980, Honda Super Cup có giá trị tính bằng cây vàng. Chính vì thế, việc sở hữu chiếc xe Super Cup là một điều xa xỉ đối với tầng lớp bình dân. Bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu là đặc tính như thể gắn với Honda Super Cub. Chiếc xe cổ này được sử dụng với rất nhiều mục đích khác nhau như đi học, đi làm, vận chuyển đồ... Simson Là dòng xe du nhập từ Đức, Simson được sản xuất những năm trước thế chiến thứ II. Tuy nhiên từ sau chiến tranh thế giới thứ II thì nhà máy sản xuất Simson do Liên Xô (cũ) quản lý nên hầu hết những chiếc xe nhập về Việt Nam là sản xuất từ Liên Xô. Thời bao cấp, những chiếc Simson được xách tay, theo những người du học hay làm việc từ Đông Âu trở về. Vì vậy Simson ở thời điểm này được xem là một đẳng cấp và vô cùng hiếm. Khi đó, Simson xuất hiện như những xe hơi sang trọng ngày nay. Điều đặc biệt khiến nhiều người yêu thích Simson là xe chạy rất êm dù vướng ổ gà, mặc dù công nghệ chế tạo, sản xuất thời đó không được như bây giờ. Theo VTC