Bản đồ "đường lưỡi bò" trên ô tô tại Việt Nam Trong năm vừa qua, một trong những lùm xùm trong ngành xe ô tô gây nhiều tranh cãi nhất có lẽ phải kể đến vụ việc những chiếc xe bán tại Việt Nam xuất hiện đường lưỡi bò. Đầu tiên là việc phát hiện các mẫu xe Zotye như T600 hay Z8 đang bán tại thị trường Việt Nam xuất hiện đường lưỡi bò trên bản đồ định vị. Đây là một trong những tiết này thể hiện sự xâm phạm tới chủ quyền biển đảo của Việt Nam. Sau khi nhận được phản hồi, nhà phân phối dòng xe này đã nhanh chóng cho gỡ phần mềm bản đồ ra khỏi xe. "Đường lưỡi bò" không chỉ xuất hiện các mẫu ôtô trên, mà nhiều mẫu xe thuộc thương hiệu nổi tiếng như Volkswagen Touareg cũng dính lỗi trầm trọng này. Trước đó, ngày 27/10/2019, hình mẫu "đường lưỡi bò" được cho là trên bản đồ của mẫu SUV Volkswagen Touareg trưng bày tại Triển lãm Ôtô Việt Nam 2019 lan truyền trên các hội nhóm ôtô. Đây là mẫu xe chuẩn bị được bán ra ở Việt Nam trong năm 2020. Trao đổi với báo chí, ông Đỗ Nguyễn Vương - TGĐ Volkswagen Việt Nam, cho biết Touareg trưng bày tại gian hàng Volkswagen thuộc diện tạm nhập tái xuất, phục vụ mục đích trưng bày. Đây là sản phẩm được công ty mượn lại của một đối tác Trung Quốc. Tổng cục Hải quan và một số đơn vị liên quan đã đề xuất phương án xử lý chiếc xe, trong đó có việc tịch thu chiếc xe này và gỡ bỏ phần mềm, đồng thời xử phạt hành chính đơn vị nhập chiếc xe về và trưng bày xe tại VMS. Xe rò rỉ dầu, 4 lần sửa thất bại của hãng Cuối tháng 3/2019, hàng loạt khách hàng sử dụng mẫu xe SUV Nissan X Trail tố mẫu xe này có hiện tượng rò rỉ dầu động cơ. Đa phần các xe Nissan Xtrail bị chảy dầu sản xuất năm 2017-2018, đã đi được trên dưới 10.000km, vẫn trong thời gian còn bảo hành 3 năm. Nissan Việt Nam từng phát thông báo kết luận những vết dầu loang ghi nhận trên xe X-Trail không nguy hại và không gây ảnh hưởng tới hoạt động của động cơ, hộp số CVT, hiệu suất vận hành của xe hay sự an toàn của người sử dụng xe. Tuy nhiên, người tiêu dùng cho rằng đó chỉ là động thái trấn an dư luận của hãng. Chiếc Nissan X-Trail bị rò rỉ dầu nặng nhất của anh N.V.Dũng sau 4 lần sửa thất bại đã được mang vào Đà Nẵng để kiểm tra chi tiết. Sau khi chạy thử 1.000 km, chiếc xe Nissan X Trail bị rò rỉ dầu sửa 4 lần không hết của anh Dũng vẫn được hãng kết luận chính thức dầu rò chỉ là dầu chống gỉ, không phải dầu động cơ. Sự việc dường như kết thúc tại đó. Tuy nhiên, từ khi dính án rò rỉ dầu này, niềm tin của khách hàng Việt đối với mẫu xe Nissan X Trail dường như bị giảm sút. Điều đó thể hiện rõ nét ở doanh số bán hàng của mẫu xe này sau đó liên tục giảm mạnh. Thậm chí có tháng Nissan X Trail lọt top xe bán chậm nhất Việt Nam, dù đã được hãng áp dụng nhiều ưu đãi giảm giá. Honda CR-V bị tố cứng chân phanh Đầu tháng 6/2019, Honda đã nhận được một số phản hồi của khách hàng về việc mẫu xe CR-V bị cứng chân phanh khi đang chạy với chế độ ga tự động (Cruise Control) và người lái đặt nhẹ chân lên bàn đạp phanh. Ngay sau đó, Cục Đăng kiểm đã vào cuộc, yêu cầu Honda Việt Nam báo cáo bằng văn bản về vấn đề này. Theo giải thích của hãng, đây không phải lỗi chất lượng xe mà bởi cảm biến nhận biết vấn đề bất thường với hệ thống trợ lực phanh hoạt động nên sẽ đổi sang hệ thống thay thế nhằm đảm bảo an toàn, tuy nhiên sẽ khiến người lái có cảm giác không thoải mái khi đạp phanh. Để giải quyết vấn đề này, Honda Việt Nam cho biết đã cài đặt lại phần mềm ECU cho 6 xe CR-V ở trên để tránh tái diễn tình trạng trên. Xe gặp nạn không bung túi khí Trong năm 2019, một số mẫu xe mới vừa ra mắt đã gặp phải tình trạng tai nạn nghiêm trọng nhưng túi khí không bung gây nhiều tranh cãi. Cụ thể, hồi tháng 8, tại Bắc Ninh, một chiếc Toyota Camry 2019 vừa mới ra biển trong khi xuống hầm đã đâm vào dải phân cách nên vỡ nát phần đầu. Điều gây chú ý là túi khí trong xe không hề bung. Chiếc xe này được trang bị tới 7 túi khí trong xe. Cũng trong tháng 8, tại Bắc Ninh, một chiếc VinFast Fadil đâm vào gốc cây, vỡ cản trước nhưng không bung túi khí. Sau đó, đoạn clip ghi lại sự việc đã tiết lộ lý do không bung túi khí là bởi chiếc xe chỉ quệt phía bên, chưa đúng vị trí để cảm biến kích hoạt túi khí. Trước đó, hồi tháng 2, chiếc Kia Cerato 2019 cũng vừa mới mua đã gặp nạn tại Tây Ninh. Phần vỏ xe bị hư hại nặng nề nhưng túi khí trong xe không bung. Nguyên nhân không bung túi khí được lý giải là bởi chiếc Cerato này chỉ có 2 túi khí trước, trong khi lại va chạm ngang hông với chiếc xe tải, nên túi khí không thể bung. Lý do cản xe bung ra là bởi mài xuống mặt đường. Liên tục xảy ra tình trạng ô tô bỗng nhiên bốc cháy Năm 2019, cộng đồng ghi nhận nhiều vụ ô tô khi đột nhiên bốc cháy không rõ nguyên nhân ngay cả khi đang di chuyển hay đậu trong bãi. Một số trường hợp gây thiệt hại lớn về tài sản cho chính chủ xe, thậm chí gây liên lụy đến người khác. Đỉnh điểm xảy ra vào đợt nắng nóng cao điểm tháng 5. Vụ việc đầu tiên xảy ra vào trưa ngày 12/5, chiếc xe Mercedes C200 đang lăn bánh trên đường đi đám cưới ở thị trấn Dùng (Thanh Chương, Nghệ An) thì đột nhiên bốc cháy dữ dội. 5 ngày sau, 17/5, ô tô Ford EcoSport đang trên đường đi bảo dưỡng ở xã Thạch Thanh, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh cũng bất ngờ phát hỏa, cháy trơ khung. Ngày 18/5, một chiếc Honda CR-V đang đậu trên đường thuộc phường Lộc Vượng, Tp Nam Định, tỉnh Nam Định cũng đột nhiên phát nổ từ dưới nắp ca-pô rồi cháy biến dạng hoàn toàn đầu xe. 0h30 rạng sáng ngày 21/5/2019, chiếc ô tô 4 chỗ được cho là chạy dịch vụ xe công nghệ, chở theo 2 hành khách lưu thông trên quốc lộ 1 hướng từ Tp.HCM đi miền Tây cũng đột nhiên bị bốc cháy khi đang dừng đèn đỏ. Chi Bảo