McLaren 720S ra mắt lần đầu tiên tại triển lãm Geneva Motor Show 2017 nhằm thay thế cho mẫu xe tiền nhiệm 650S, cỗ máy tuyệt đẹp này đã ngay lập tức nâng hạng siêu xe ở phân khúc tầm trung lên một tầm cao mới với ngôn ngữ thiết kế hoàn toàn mới. Tuy nhiên, điều gì đã làm cho McLaren 720S được xem là siêu xe tốt nhất hành tinh? Tiện nghi Hầu hết siêu xe trong năm 2019 đều hội tụ đủ các yếu tố tiện nghi cho việc lái xe hàng ngày, chủ xe không còn phải đối mặt với bàn đạp ly hợp cồng kềnh, động cơ quá nhiệt và nguy cơ bốc hỏa. Nhưng McLaren đã đưa 720S lên một tầm cao mới với ghế ngồi thoải mái và khoang cabin rộng rãi. Xe thể thao hay siêu xe thường có xu hướng gây bí bách cho người ngồi bên trong, nhưng 720S Spider được trang bị cửa sổ trời trên nóc xe có thể chuyển đổi từ trong suốt sang mờ đục chỉ bằng cách nhấn nút. Đây cũng là trang bị tùy chọn cho phiên bản Coupe, mang đến cho khoang cabin cảm giác thoáng đãng hơn. Phần lớn chúng ta đều nghĩ rằng với một chiếc siêu xe 700 mã lực thì cảm giác lái sẽ không phải là điểm mạnh, nhưng nhờ hệ thống treo cực kỳ tiên tiến của McLaren mà 720S có thể thích nghi với bất kỳ loại địa hình đường xá nào. McLaren còn tập trung vào tính sang trọng với một số tùy chọn như trang bị hệ thống loa Bowers & Wilkins, có khả năng lấn át tiếng động cơ gầm rú phía sau. Đánh lái chuẩn xác Thật dễ dàng để tăng tốc một con mãnh thú trên đường đua, nhưng nếu chỉ chú trọng vào hiệu suất mà không tính đến cảm giác lái thì đó cũng chỉ là một chiếc xe vô hồn và thụ động. McLaren 720S trang bị hệ thống lái trợ lực điện-thủy lực giúp cho vô lăng và bánh xe tương tác tốt hơn, đây cũng là hệ thống trợ lực lái phổ biến trên những mẫu siêu xe hiện đại. Khi xe chạy ở tốc độ cao, tay lái vẫn hoạt động bình thường mà không cảm thấy bị rung lắc trên những đoạn đường gồ ghề, đồng thời tạo cảm giác tự tin để giữ chân ga. Bên cạnh đó, khả năng đánh lái cũng sẽ chuẩn xác hơn. Động cơ vẻ vang Không một siêu xe nào trở nên hoàn thiện mà không nhờ vào trái tim tràn trề năng lượng của mình, McLaren 720S trang bị động cơ M480T tăng áp kép V8, dung tích 4.0L, sản sinh công suất 410 mã lực và mô-men xoắn 770 Nm. Ngay cả khi sức mạnh chỉ truyền đến cầu sau, 720S vẫn có khả năng tăng tốc 0-100 chỉ trong 2,9 giây, 0-200 km/h trong 7,8 giây và vận tốc tối đa đạt được là 341 km/h. Khi mở mui, 720S vẫn có thể đạt tốc độ 320 km/h, tốc độ tối đa là 325 km/h. Hộp số "nhanh như chớp" Những ai cho rằng một mẫu xe thể thao cần phải có hộp số sàn để mang đến trải nghiệm lái xe tốt nhất rõ ràng sẽ không thể áp đặt điều này đối với McLaren 720S. Hộp số ly hợp kép 7 cấp của McLaren được xếp vào hàng tốt nhất thế giới, xếp ngay trên là hộp số PDK của Ferrari và Porsche. Việc chuyển số diễn ra nhanh đến nỗi người lái vừa kịp chớp mắt đã có thể chuyển sang số kế tiếp. Ngay cả ở chế độ tự động, hộp số cũng rất nhanh nhạy để có thể lùi số từ cấp số 7 xuống cấp số 3 hoặc 4 chỉ trong tíc tắc. Nói tóm lại, việc chuyển số nhanh và nhẹ nhàng đến mức người lái sẽ không cảm nhận được sự khựng lại của hộp số. Thiết kế đẹp mắt 720S sở hữu thiết kế hoàn toàn mới của McLaren, được đánh giá là bước tiến lớn trong thiết kế của hãng xe Anh quốc. Dọc đường đi, chiếc xe có thể thu hút mọi ánh nhìn từ những người xung quanh. Những thay đổi về mặt thiết kế cũng biến nó trở thành chiếc Super Series nhẹ nhất từ trước đến nay. Các đường nét thiết kế trên xe đều được sinh ra nhằm mục đích tối đa hóa tính khí động học. Nhìn chung, từ khung gầm, hệ thống treo cho đến thiết kế nội và ngoại thất đều nói lên được rằng McLaren 720S là một chiếc siêu xe hội tụ đủ yếu tố về công nghệ và thẩm mỹ, những điều này đã giúp nó đạt được danh hiệu là siêu xe tốt nhất năm 2017. Theo Zing/Cabuzz