Cách đây nửa tháng, Maruti Suzuki đã tiết lộ chiếc hatchback Ignis mới được nâng cấp tại Triển lãm ô tô 2020. Giờ đây, hãng đã chính thức cho ra mắt mẫu xe này tại thị trường Ấn Độ. Thiết kế của Maruti Suzuki Ignis bản nâng cấp về cơ bản không khác nhiều so với mẫu xe hiện tại, đặc biệt là khi nhìn từ bên cạnh. Tuy nhiên, nó vẫn có một số khác biệt. Một số thay đổi có thể kể đến là thiết kế lưới tản nhiệt mới trông giống với mẫu đang được sử dụng trên cả chiếc Jimny lẫn S-Presso. Những nâng cấp về ngoại thất khác gồm cản trước mới với tấm ốp giả và cản sau được làm lại. Về màu sắc, có 2 tùy chọn màu mới dành cho Maruti Suzuki Ignis bản nâng cấp, đó là màu Lucent Orange và Turquoise Blue. Đáng chú ý, Maruti Suzuki cũng cung cấp 3 tùy chọn màu kép mới - Nexa Blue với Đen, Nexa Blue với Silver và Lucent Orange với Black. Song, những màu sơn này chỉ có trên phiên bản Zeta và Alpha. Hiện tại, Maruti Suzuki Ignis bản nâng cấp cũng đi kèm với 2 tùy chọn tùy chỉnh - Acropolis và Scorcher - tạo điểm nhấn trang trí. Cung cấp sức mạnh cho Maruti Suzuki Ignis mới là động cơ xăng K12, 4 xi-lanh, dung tích 1,2 lít, tương thích BS6 sản sinh công suất 83 mã lực và mô-men xoắn 113 Nm (giống như mẫu BS4). Trong khi đó, các tùy chọn hộp số đi kèm động cơ trên là hộp số sàn 5 cấp và hộ số tự động AMT 5 tốc độ. Với phiên bản tương thích BS6, cả hai tổ hợp hộp số động cơ đều có hiệu suất nhiên liệu tương đương với trên động cơ BS4 tương ứng, ở mức 20,89kpl. Về nội thất, thiết kế chung của bảng điều khiển Maruti Suzuki Ignis bản nâng cấp vẫn không thay đổi. Tuy nhiên, màn hình cảm ứng 7,0 inch đã được nâng cấp với hệ thống thông tin giải trí SmartPlay Studio, đi kèm với nhận dạng lệnh bằng giọng nói. Maruti Suzuki Ignis mới cũng có tùy chọn bộ kết nối S-Connect. Maruti Suzuki Ignis mới có tổng cộng 7 biến thể cho khách hàng lựa chọn. Giá cho Maruti Suzuki Ignis bản nâng cấp tại thị trường Ấn Độ từ Rs 4,89 lakh (hơn 158 triệu đồng) cho biến thể Sigma và tăng lên 7,20 lakh (233 triệu đồng) cho biến thể Alpha AMT hàng đầu. Tại thị trường đông dân thứ 2 thế giới này, Maruti Suzuki Ignis mới sẽ phải cạnh tranh với những mẫu xe như Mahindra KUV100 và Ford Freestyle, do thiết kế cao lớn giống SUV. Phương Linh (Theo Autocar India)