Mặc dù hiện nay hệ thống kiểm soát hành trình trên ô tô đã được sử dụng phổ biến nhưng thực tế vẫn còn nhiều tài xế chưa hiểu rõ về hệ thống này, thậm chí còn hiểu lầm về tác dụng của nó dẫn tới những rủi ro đáng tiếc. Kiểm soát hành trình luôn tiết kiệm nhiên liệu Hệ thống kiểm soát hành trình là kiểm soát tốc độ (ga tự động) chứ không phải kiểm soát nhiên liệu tiêu thụ. Nhiệm vụ của hệ thống này là duy trì tốc độ mà tài xế lựa chọn mà không cần quan tâm tới những yếu tố khác. Vì vậy, khi gặp đường lên dốc cao xe sẽ tăng cường ga để bù lại phần giảm tốc do trọng lực. Điều đó đồng nghĩa với việc, nhiên liệu tiêu tốn sẽ nhiều hơn. Nếu là tài xế chủ động, có thể lợi dụng quán tính của lần xuống dốc trước để lên dốc sau, tính toán dải tốc độ phù hợp để không phải đạp quá nhiều ga mà xe vẫn đạt được khả năng vận hành mong muốn. Điều này hệ thống này không thể làm. Tuy vậy, nếu chỉ xét trên đường bằng phẳng, thông thoáng như cao tốc, đi bằng kiểm soát hành trình có khả năng tiết kiệm nhiên liệu hơn. Bởi lẽ, khi đó vòng tua máy sẽ ổn định hơn so với tài xế chủ động chân ga. Nhiều tài xế hiểu sai về hệ thổng kiểm soát hành trình trên ô tô Tốc độ xe luôn giữ như tốc độ tài xế thiết lập Điều này chỉ đúng khi đi đường bằng phẳng hoặc lên dốc. Khi đó xe can thiệp bằng ga để giữ tốc độ. Tuy vậy, khi xuống dốc, tốc độ xe sẽ lớn hơn, vì ngoài tốc độ hệ thống đang duy trì, còn có thêm quán tính. Sử dụng hệ thống kiểm soát hành trình ô tô an toàn Thực tế hệ thống kiểm soát hành trình giúp cho việc lái xe trở nên thư thái tuy nhiên cũng ẩn chứa nhiều rủi ro nếu người lái lơ là, chủ quan và quá lạm dụng trong các tình huống giao thông phức tạp. Những lưu ý khi sử dụng hệ thống kiểm soát hành trình ô tô Hệ thống điều khiển hành trình thực sự hiệu quả khi người lái sử dụng trong những tình huống lái xe với tốc độ ổn định, trên cao tốc hay những xa lộ có giới hạn tốc độ. Ngược lại, nếu đang điều khiển ô tô trong phố, hay các tuyến đường đông phương tiện, phải liên tục hãm phanh thay đổi tốc độ của xe, thì việc kích hoạt hệ thống điều khiển hành trình sẽ không có nhiều ý nghĩa. Theo VietQ