Yamaha Sirius và Honda Wave Alpha là hai mẫu xe số có giá rẻ nhất thị trường hiện nay của hai thương hiệu xe máy nổi tiếng trên thị trường Việt. Bên cạnh việc cạnh tranh khốc liệt về giá bán, Yamaha Sirius và Honda Wave Alpha cũng khiến người tiêu dùng phải băn khoăn khi cả hai đều có những nét nổi trội riêng về thiết kế cũng như tính năng, sức mạnh động cơ. Nếu đang có ý định mua một trong hai mẫu xe này để du xuân ngày Tết bạn có thể tham khảo thông tin so sánh sau đây: Về thiết kế Về thiết kế theo nhiều đánh giá, Yamaha Sirius sở hữu ngoại hình phong cách thể thao và năng động hướng đến đối tượng khách hàng trẻ tuổi, cá tính đặc biệt là nam giới. Về phần Honda Wave Alpha thoạt nhìn có phần mềm mại hơn, "hiền", đơn giản hơn. Chính vì thế, mẫu xe này khá được ưa chuộng bở mọi đối tượng khách hàng từ sinh viên đến người trung tuổi, kể cả nữ giới hay nam giới. Đi vào cụ thể các thông số kỹ thuật, Yamaha Sirius và Honda Wave Alpha có nhiều nét tương đồng đáng kể. Về kích thước tổng thể thì Wave Alpha có phần gọn hơn chút ít khi chiều rộng thân xe chỉ ở mức 688mm. Gầm xe Wave Alpha cũng cao hơn Sirius 12mm. Một trong những lợi thế của Sirius so với Wave Alpha là dung tích bình xăng ở mức 4,2 lít, nhiều hơn 0,5 lít so với dung tích bình xăng của Wave Alpha. Honda Wave Alpha có duy nhất 1 phiên bản, đi cùng 6 màu sắc đa dạng phù hợp với từng phong cách của người đi. Trong khi đó, Sirius có tới 4 phiên bản là phanh cơ, phanh đĩa, vành đúc và phiên bản kỷ niệm 20 năm. Riêng bản kỷ niệm 20 năm có 1 màu, các bản còn lại có 4 màu sắc lựa chọn. Về trang bị Về mặt trang bị, cả hai xe đều là xe số phổ thông giá rẻ nên các trang bị trên xe đều rất cơ bản. Cả Yamaha Sirius và Honda Wave Alpha đều chỉ có những trang bị cơ bản như cặp phuộc ống lồng trước, giảm xóc đôi dạng lò xo trụ phía sau. Hệ thống phanh của cả hai xe vẫn là phanh tang trống truyền thống. Điểm khác biệt duy nhất về trang bị giữa hai xe là Honda Wave Alpha được trang bị khóa từ 3 trong 1 gồm khóa điện, khóa cổ và khóa từ, trong khi đó Yamaha Sirius vẫn sử dụng ổ khóa kiểu cũ với hai chức năng khóa điện và khóa cổ. Về động cơ Các thông số động cơ của hai mẫu xe số giá rẻ này cũng không chênh lệch nhau quá nhiều. Yamaha Sirius và Honda Wave Alpha cùng sở hữu động cơ xylanh đơn, dung tích 110cc và làm mát bằng không khí. Nhưng nếu xét về sức mạnh thì Wave Alpha lại có phần kém cạnh. Cụ thể, nếu như Wave đạt 8,2 mã lực thì Sirius vượt trội hơn với 8,6 mã lực. Điều đó đồng nghĩa với việc mômen xoắn của Sirius cũng cao hơn, ở mức 9,5 Nm cho phép xe chạy khỏe và bốc, tăng tốc tốt hơn so với Honda Wave Alpha có mômen xoắn cực đại 8,4 Nm. Chính vì sức mạnh có phần nhỉnh hơn nên Yamaha Sirius lại bị dính vào nhược điểm đó là tiêu hao nhiên liệu nhiều hơn. Yamaha Sirius có mức tiêu thụ nhiên liệu cao hơn đôi chút với mức 60 km/lít lớn hơn đáng kể so với Wave Alpha khoảng 67 km/lít. Kết luận Tại phân khúc xe số giá rẻ, Honda Wave Alpha và Yamaha Sirius là hai cái tên được người tiêu dùng ưa chuộng nhất không chỉ vì mức giá rẻ mà còn ở thiết kế cũng như khả năng vận hành mà hai mẫu xe này mang lại. Từ khi ra mắt đến nay, Honda Wave Alpha vẫn luôn khẳng định được vị thế của mình trên thị trường khi thường xuyên lọt vào danh sách mẫu xe bán chạy nhất của Honda, đó cũng là lý do mẫu xe này thường xuyên bị bán chênh giá ở các đại lý. Ở chiều ngược lại, Yamaha Sirius dù có giá niêm yết nhỉnh hơn Alpha nhưng luôn được các đại lý bán dưới giá đề xuất để hút khách mua. Chi Bảo