1. Chở trọng tải vừa phải Khi bạn chở trên xe một trọng lượng quá lớn, động cơ sẽ phải hoạt động “vất vả” hơn và điều này dẫn đến việc tiêu tốn nhiên liệu nhiều hơn. Do đó, bạn nên giữ cho xe một trọng tải vừa phải. 2. Thường xuyên vệ sinh, lau chùi xe Việc vệ sinh xe máy thường xuyên không chỉ giúp xe bạn sạch đẹp mà còn giúp cho các bộ phận của xe hoạt động tốt, tránh hao xăng. 3. Đi những con đường thông thoáng Việc đi vào các con đường vào giờ cao điểm hay thường xuyên bị tắc sẽ tiêu tốn lượng xăng lớn gấp nhiều lần bạn cho xe đi đường vòng. 4. Tắt máy khi dừng xe Theo thống kê, việc tắt máy khi dừng đèn đỏ trên 30 giây không chỉ tiết kiệm một lượng lớn xăng cho xe máy mà còn bảo vệ môi trường sống xung quanh chúng ta. 5. Đi đúng số Việc đi đúng số không chỉ đảm bảo an toàn cho bạn khi lái xe mà còn giúp bạn tiết kiệm xăng. Đi không đúng số khiến các động cơ xe máy sẽ tiêu tốn năng lượng nhiều hơn mức bình thường gây hao xăng. 6. Giảm ga từ từ Giảm ga từ từ sẽ giúp tiết kiệm một lượng xăng đáng kể so với việc giảm hay tăng ga đột ngột. Việc làm này không chỉ giúp xăng ít bị tiêu hao mà còn giúp an toàn khi lái xe. 7. Giảm tốc từ xa Hãy tập quan sát và giảm ga từ trước ở những tình huống cần giảm tốc như đường đông, đèn đỏ… Chiếc xe sẽ từ từ giảm tốc bằng động cơ. Khi tới gần vị trí cần dừng xe, sử dụng kết hợp cả phanh chân và phanh tay để đạt hiệu quả phanh và an toàn nhất. 8. Về số khi cần thiết Việc về số đúng lúc sẽ giúp xe ít tiêu hao năng lượng và độ bền của các bộ phận xe sẽ lâu hơn khi bạn chỉ đi một số cố định. 9. Không nên đi xe non lốp Đi xe khi lốp gần hết hơi không chỉ dễ gây tai nạn mà còn làm cho xe bạn tiêu hao một lượng xăng rất lớn. Vì những lúc như thế, các bộ phận của xe sẽ hoạt động nhiều hơn mức bình thường dẫn đến tiêu tốn năng lượng nhiều hơn. 10. Thay nhớt xe máy định kì Thay nhớt định kì 1.000 – 1.500 km/lần giúp động cơ hoạt động ổn định, làm mát và bảo vệ các chi tiết máy, giảm nhiên liệu tiêu thụ khi di chuyển. 11. Tránh những ổ gà khi đi trên đường Những ổ gà, ổ voi trên đường đi sẽ khiến động cơ xe bị tổn thương, vận tốc thay đổi đột ngột, tay ga bị giảm nhanh khiến nhiên liệu bị tiêu tốn nhiều hơn. Do đó, khi đi đường, các bạn hãy chú ý tránh các ổ gà, ổ voi để vừa giúp bảo vệ tuổi thọ của xe vừa tiết kiệm nhiên liệu. (Theo LĐO)