Ngày nay, doanh số bán xe du lịch thông thường chỉ chiếm khoảng 30% thị trường xe mới. Các báo cáo được công bố cho thấy SUV và crossover hiện chiếm tới hơn 60% trong số xe sang được bán. Thật dễ hiểu nguyên nhân tại sao nhiều người mua xe ngày càng tìm đến các mẫu xe gầm cao hơn, nhờ những ưu điểm về thiết kế, tính năng, và độ rộng rãi. Thậm chí một số SUV và crossover còn có các tính năng rất thể thao. Tất cả, 9 mẫu SUV/crossover hạng sang trong danh sách này đều được Viện bảo hiểm an toàn đường cao tốc (IIHS) đánh giá, xếp hạng an toàn ở nhóm Top Safety Pick hoặc Top Safety Pick+. Bên cạnh đó, các xe đều được Cơ quan An toàn Đường bộ Hoa Kỳ (NHTSA) xếp hạng 5 sao về mức độ an toàn theo các tiêu chí đưa ra, như: khả năng bảo vệ người lớn, trẻ em, trang bị an toàn..., ngoại trừ trường hợp một vài xe mới mà chưa được thử nghiệm. Ngoài ra, một số mẫu xe hạng sang đắt giá nhất và có doanh số thấp thì bị bỏ qua trong danh sách này. Dựa trên kết quả đánh giá của IIHS và NHTSA, Motor1 chỉ ra 9 mẫu SUV/Crossover hạng sang an toàn nhất năm 2019. Trong đó các hãng của Đức như BMW, Audi, Mercedes-Benz áp đảo với 6/9 mẫu xe lọt vào danh sách này. 1. Acura RDX Mẫu SUV Acura RDX đã nhận được chứng nhận Top Safety Pick + từ IIHS năm 2019. Chiếc xe đạt điểm Tốt trong nhiều thử nghiệm va chạm của IIHS, và hệ thống an toàn phanh tự động tiêu chuẩn của nó cũng được xếp loại Vượt trội. Xếp hạng Top Safety Pick+ xe có được nhờ vào hệ thống đèn pha LED tiêu chuẩn và tùy chọn đạt điểm cao nhất của RDX. Ngoài ra, mẫu xe cũng dành được tối đa 5 sao về vấn đề bảo vệ người ngồi trong xe qua các bài thử nghiệm va chạm của NHTSA. 2. Audi Q8 Audi Q8 là mẫu SUV 5 chỗ hạng sang hoàn toàn mới cho năm 2019. Nó đã nhận được danh hiệu Top Safety Pick với trang bị bộ đèn pha LED với khả năng hỗ trợ pha cao. Tuy nhiên, đèn pha tiêu chuẩn của Q8 bị xếp hạng Kém. Mặt khác, nó cũng nhận được xếp hạng Tốt đối với khả năng bảo vệ người ngồi và hệ thống phanh tự động phía trước tiêu chuẩn được xếp hạng cực Tốt. Q8 tiếp tục nhận được đánh giá 5 sao đối với việc bảo vệ người ngồi trong xe qua các bài thử nhiệm va chạm của NHTSA. 3. BMW X2 Chiếc crossover BMW X2 mang kiểu dáng thể thao cũng được xếp vào nhóm Top Safety Pick theo đánh giá của IIHS. X2 xếp hạng Tốt ở tất cả các tiêu chí ngoại trừ hiệu suất của đèn pha LED tùy chọn. Hệ thống phanh tự động phía trước của nó cũng được đánh giá tốt. Tuy nhiên, mẫu xe này vẫn chưa được thử nghiệm va chạm NHTSA. 4. BMW X3 BMW X3 là người anh em lớn hơn của X2, mẫu xe được IIHS xếp hạng Top Safety Pick + nhờ đèn pha LED thích ứng tùy chọn có khả năng chiếu sáng tốt. Hệ thống phanh tự động phía trước cũng được đánh giá Vượt trội, mặc dù nó chỉ có sẵn với gói Driving Aid Plus tùy chọn. X3 cũng nhận được đánh giá 5 sao từ NHTSA. 5. BMW X5 Được thiết kế lại cho năm 2019 và được trang bị lưới tản nhiệt phía trước cỡ lớn, chiếc SUV BMW X5 vừa đem lại sự an toàn mà vẫn toát lên kiểu dáng thể thao, Nó vượt qua tất cả các bài kiểm tra va chạm của IIHS, hệ thống giảm thiểu va chạm phía trước tiêu chuẩn được xếp hạng Vượt trội. Đèn pha LED/laser có khả năng thích ứng tốt giúp X5 được xếp ở Top Safety Pick. Mặt khác, độ sáng tiêu chuẩn được đánh giá là Kém. X5 cũng giành được đánh giá 5 sao từ NHTSA và đây là mẫu xe thứ 3 của BMW lọt vào danh sách này. 6. Mercedes-Benz GLC Mercedes-Benz GLC cỡ C được bán với rất nhiều phiên bản. Mẫu xe này nhận được danh hiệu Top Safety Pick+ từ nhờ có điểm số thử nghiệm va chạm tuyệt đối, hệ thống phanh tự động tránh va chạm trước tăng cường tiêu chuẩn và tùy chọn đạt điểm Vượt trội, đèn pha LED có khả năng thích nghi tương đối tốt. GLC cũng nhận được đánh giá 5 sao về mức độ an toàn từ NHTSA. 7. Mercedes-Benz GLE Mercedes-Benz GLE là SUV cỡ trung trước đây có tên gọi M-Class, mẫu xe này được IIHS xếp hạng Top Safety Pick+ nhờ đạt điểm cao ở thử nghiệm va chạm, hệ thống phanh tự động đạt điểm Vượt trội, và đèn pha có điểm Tốt. Tuy nhiên, hệ thống cảnh báo va chạm trước và hệ thống đèn pha vẫn là tùy chọn. Đèn pha halogen tiêu chuẩn được đánh giá ở mức Kém. Xe chưa được thử nghiệm va chạm bởi NHTSA. 8. Volvo XC40 Ra mắt cho năm 2019, Volvo XC40 sở hữu thiết nhỏ gọn đã được IIHS xếp hạng Top Safety Pick+ đối với phiên bản trang bị đèn pha LED tự động thích ứng. Volvo XC40 cũng đạt điểm số cao trong các bài kiểm tra va chạm của IIHS. Tuy nhiên, đèn pha LED tiêu chuẩn của XC40 được đánh giá Kém. NHTSA vẫn chưa thử nghiệm khả năng vảo vệ an toàn của Volvo XC40. 9. Volvo XC60 Thay thế lớn hơn một chút so với XC40, Volvo XC60 chỉ nhận được danh hiệu Top Safety Pick vì đèn pha LED thích ứng chỉ đạt được mức Chấp nhận được. Đèn pha tiêu chuẩn XC60, được ghi nhận ở mức Trung bình. Mặt khác, XC60 nhận được điểm cao nhất đối với các bài thử nghiệm va chạm, hệ thống phanh tự động tiêu chuẩn được đánh giá Cực tốt, và nhận được đánh giá 5 sao về mức độ an toàn từ NHTSA. Theo Tiền Phong