Giá bán đề xuất tại Mỹ chỉ mang tính chất giúp người tiêu dùng dựa vào đó để thương lượng với đại lý ôtô. Có khoảng 300 triệu đồng nên mua ô tô nào? 'Xếp hàng' chờ mua ô tô SUV Suzuki 231 triệu Ở Mỹ, khi mua xe mới người tiêu dùng sẽ bắt gặp ký hiệu MSRP, viết tắt của Manufacturer's Suggested Retail Price, có nghĩa là giá bán lẻ đề xuất của nhà sản xuất. Đây được hiểu là giá mà nhà sản xuất đề xuất với các đại lý bán cho khách hàng. Theo luật pháp ở Mỹ, mỗi chiếc xe mới đều phải ghi rõ ràng MSRP. Mặc dù là giá bán đề xuất, nhưng đại lý ôtô ở Mỹ có quyền tự do bán đắt hơn hoặc rẻ hơn so với MSRP. Nếu một chiếc xe bán chạy, đại lý sẽ điều chỉnh giá bán tăng lên. Các đại lý làm điều này bởi họ cảm thấy rằng nhu cầu thị trường đủ lớn để yêu cầu khách hàng trả số tiền cao hơn mức giá đề xuất. Ngược lại, khi một chiếc xe có tình hình kinh doanh ế ấm, cung vượt cầu, đại lý sẽ giảm giá bán xe. Trên thực tế, giá đề xuất chỉ mang ý nghĩa tham khảo để khách hàng đàm phán với đại lý, hoặc so sánh với các mẫu xe đối thủ trong tầm giá. Theo tờ Autoblog, người tiêu dùng Mỹ thường được mua giá bán thấp hơn giá đề xuất, còn tình trạng giá bán thực tế bị đẩy cao hơn không phổ biến, thường chỉ xuất hiện ở những mẫu xe hiệu suất cao như Honda Civic Type R, Dodge Challenger Demon hay Ford Mustang Shelby GT350R. Năm 2017, Honda Civic Type R có giá bán đề xuất 33.900 USD (789.9 triệu đồng), nhưng số tiền khách hàng thực sự bỏ ra để sở hữu xe cao hơn ít nhất 1.500 USD (35 triệu đồng) đến 20.000 USD (466 triệu đồng), thậm chí có nơi đến 30.000 USD (699 triệu đồng). Vì đại lý không bán theo giá MSRP, nên người Mỹ cũng có thói quen mặc cả khi đi mua ôtô mới. Theo ước tính của Edmunds.com, những người giỏi về thương lượng có thể tiết kiệm được 15% tiền mua xe. Có nghĩa một chiếc xe có giá 34.000 USD (792.2 triệu đồng), anh ta đã tiết kiệm được 5.100 USD (118.8 triệu đồng). Báo chí hay các trang tin ở nước ngoài không thiếu những bài viết về bí quyết đi mua xe với mức giá thấp nhất. Bí quyết được sử dụng phổ biến nhất là tham khảo thị trường trước khi đến đại lý, qua các mối quan hệ, diễn đàn, mạng xã hội hay các trang mua bán. Ngoài ra còn có một số bí quyết khác như hãy hỏi giá ở nhiều đại lý hay đừng nói giá trước, vì khi bạn đặt ra mức giá trước thì khó có thể mặc cả thấp hơn con số đó. (Theo Zing)