Nhiều tài xế quan niệm, chiếc xe sạch đẹp từ trong ra ngoài, du xuân đầu năm mới sẽ tự tin hơn, hãnh diện hơn và gặp nhiều may mắn. Nếu như người Việt Nam luôn dọn sạch nhà cuối năm để đón Tết thì chiếc ô tô cũng như ngôi nhà, thường được chủ xe dọn, làm sạch nội thất trước Tết. Theo anh Lê Đức Nguyên, Giám đốc trung tâm chăm sóc ô tô Việt Đức Autospa (Hà Nội), bên cạnh việc làm mới, làm đẹp ngoại thất thì phần nội thất cũng được rất nhiều chủ xe quan tâm, đặc biệt trước Tết. Nội thất ô tô rất quan trọng bởi ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe những người ngồi trên xe. Thông thường một năm, chủ xe nên thực hiện việc dọn nội thất từ 2 – 3 lần hoặc có thể nhiều hơn. Với việc dọn nội thất, nếu như chỉ cần làm sạch ghế da, nỉ hay chi tiết nội thất một cách đơn giản, chủ xe hoàn toàn có thể tự làm tại nhà. Tuy nhiên nếu muốn làm sạch hoàn toàn nội thất xe một cách kỹ càng, chủ xe nhất định phải mang xe tới các trung tâm chăm sóc xe. “Với chi phí khoảng từ 1,5 – 2 triệu đồng, chiếc ô tô sẽ được làm sạch nội thất một cách kỹ càng nhất. Không chỉ làm sạch, các chi tiết nhựa, da trên xe còn được phủ một lớp dưỡng, giúp tăng độ bền, độ mới trong quá trình sử dụng”, anh Nguyên chia sẻ. Bên cạnh việc dọn đồ trong xe, hút bụi, các công đoạn cho việc dọn nội thất ô tô chuyên nghiệp đòi hỏi nhiều công sức hơn, phải tháo toàn bộ ghế, da/ nỉ trải sàn, … Lúc này, bên trong xe gần như chỉ còn lại các chi tiết như cần số, táp-lô, dây điện,… Các công đoạn của việc dọn nội thất gồm: Vệ sinh lọc gió điều hòa, làm sạch trần nỉ, táp-lô, chi tiết nhựa trong xe, giặt ghế nỉ và các chi tiết nỉ/ đánh và làm sạch ghế da, giặt sạch thảm sàn xe và làm sạch sàn xe, cốp xe, khe cửa cùng các chi tiết như chốt cửa, tay nắm,… Sau công đoạn làm sạch các nội thất được hoàn tất, các chi tiết này sẽ được lắp trở lại một cách cẩn thận. Tiếp đến, các chi tiết bên trong nội thất sẽ được phủ lớp dưỡng để tăng sự bền bỉ. Các chi tiết cao su, gioăng cửa sẽ được phủ lớp dưỡng chống lão hóa. Các chi tiết nhựa và da sẽ được phủ lớp dưỡng riêng để đảm bảo độ bền màu và tăng tuổi thọ sử dụng. Bên cạnh đó, các dung dịch dưỡng này còn có tác dụng ngăn ngừa vi khuẩn sinh sôi, giúp bảo vệ sức khỏe những người ngồi bên trong xe. Việc khử mùi ô tô cũng sẽ được áp dụng trong quá trình dọn nội thất. Anh Lê Vinh, kỹ thuật viên Garage Minh Anh, khu đô thị mới Định Công (Hà Nội) cho hay, nếu không quá cầu kỳ, chủ xe có thể tự tiến hành dọn nội thất chiếc xe tại nhà. Trước tiên, hãy dọn sạch rác, hút bụi toàn bộ sàn cũng như ghế xe, cốp xe, khe cửa gió điều hòa. Việc tự dọn nội thất tại nhà cũng đòi hỏi chủ xe phải có kiến thức, biết những vị trí nào được phép dùng chất tẩy rửa khi thực hiện lau chùi để tránh làm hư hại. Tiếp đó, chủ xe có thể dùng khăn sạch, mềm và các loại dung dịch tẩy rửa chuyên dụng cho từng chất liệu trên xe như: da, nỉ, gỗ, cửa kính để lau chùi nội thất. Với các chi tiết dễ xước hay có độ bóng cao cần chú ý thực hiện một cách nhẹ nhàng và không nên sử dụng những đồ vật sắc nhọn hay thô ráp để lau chùi. Một chú ý khác là không nên lau dọn thảm xe và ghế ngồi vào những ngày thời tiết có độ ẩm cao hoặc đang có mưa. Nên chọn ngày trời nắng, khô ráo để các chi tiết nội thất khô nhanh, tránh ẩm mốc. Sau khi đã lau dọn kỹ lưỡng nhiều lần, cần mở toàn bộ các cửa xe kể cả nắp ca pô và nắp cốp để không khí được tràn vào, giúp lưu thông khí trong xe. Sau khoảng 20 phút, đóng tất cả cửa để kiểm tra xem có mùi lạ, khó chịu hay không. Nếu có, có thể sử dụng các loại tinh dầu như chanh, bưởi,… sẽ giúp nội thất thơm mát hơn. Đồng thời, nó còn giúp khử mùi hôi của ô tô, giúp người ngồi bên trong xe cảm thấy thư giãn, giảm căng thẳng mệt mỏi, chống buồn ngủ và say xe. (Theo Báo Giao thông)