Lexus LF-30 Lexus LF-30 là mẫu xe ý tưởng, có kiểu dáng ấn tượng, cùng những đặc tính kỹ thuật và công nghệ tự lái. Mẫu concept này được thiết kế với cửa dạng cánh chim, có động cơ điện ở mỗi bánh xe, dùng hệ dẫn động cầu trước, cầu sau và 4 bánh tùy điều kiện lái. Công suất của 4 động cơ điện là 536 mã lực, tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ sau 3,8 giây. LF-30 sử dụng gói pin lithium-ion, có thể chạy quãng đường 500 km mỗi lần sạc. Xe sở hữu công nghệ sạc không dây và hệ thống quản lý năng lượng dựa trên trí tuệ nhân tạo (AI). Hệ thống lái tự động bao gồm tính năng đỗ xe tự động. Nội thất được thiết kế với ghế ngồi có hình khối góc cạnh, ôm thân mang phong cách ghế hạng nhất trên máy bay. Cửa kính bên có thể tùy chỉnh độ sáng-tối, tối ưu hóa sự riêng tư. Vô-lăng dạng chữ U, có một loạt các màn hình hiện đại, bao quanh. Các hành khách phía sau có riêng giao diện máy chiếu với công nghệ thực tế tăng cường (AR) hiển thị trên kính nóc "SkyGate" và điều khiển bằng cử chỉ. Ở chế độ lái tự động, ghế tài xế sẽ dịch ra sau và vô-lăng ẩn vào táp-lô. Khi tài xế muốn tự điều khiển xe, vô-lăng sẽ lại nhô ra chỉ sau một cử chỉ ra hiệu. LF-30 thể hiện tầm nhìn của Lexus trong 30 năm tới, đó là điện khí hóa và tự động hóa. Toyota LQ Là mẫu xe ý tưởng mới nhất của tập đoàn Toyota, được trang bị khả năng lái tự động và “Yui” - một trí tuệ nhân tạo, mang tính tương tác với con người. Thiết kế dựa trên tầm nhìn vượt lên trên sự di chuyển thông thường, xe và người cùng hiểu nhau, cùng chia sẻ yêu thương. "Với LQ, chúng tôi tự hào đề xuất một phương tiện có thể mang lại trải nghiệm cá nhân hóa, đáp ứng từng nhu cầu về nhu cầu di chuyển độc đáo và xây dựng mối liên kết mạnh mẽ hơn giữa xe và tài xế. Chẳng hạn, nếu người lái mệt mỏi, Yui sẽ sử dụng giao tiếp bằng giọng nói tương tác, các chức năng trên ghế được thiết kế để tăng sự tỉnh táo hoặc giảm căng thẳng, chiếu sáng trong xe, điều hòa không khí, nước hoa và các tương tác giữa người với máy khác. Yui cũng có thể chọn và phát nhạc dựa trên môi trường lái xe và cung cấp thông tin theo thời gian thực về các chủ đề mà người lái xe quan tâm", đại diện tập đoàn Toyota cho biết. Toyota Mirai Toyota Mirai Concept là thế hệ thứ hai, được thiết kế hoàn toàn mới, thể hiện một bước tiến lớn đối với dòng xe chạy bằng hydro, giúp gia tăng đáng kể quãng đường di chuyển, cải thiện khả năng vận hành cùng kiểu dáng thể thao, thanh lịch. Mirai Concept có thiết kế ngoại thất năng động được phát triển trên nền tảng TNGA mới nhất của Toyota. Nội thất được trang bị màn hình rộng 12,3 inch trên bảng điều khiển trung tâm và bảng táp lô bao quanh người lái, mang đến một không gian đơn giản mà hiện đại, tạo cảm giác ấm áp và thoải mái. Những cải tiến về hiệu suất hệ thống pin nhiên liệu và tăng khả năng lưu trữ hydro, giúp Mirai thế hệ mới hướng mục tiêu tăng 30% quãng đường xe chạy. Mitsubishi Mi-Tech Mitsubishi giới thiệu một bản concept SUV mới, có tên gọi Mi-Tech. Chiếc xe không có cửa, gợi nhớ đến mẫu xe Jeep thời chiến tranh. Nắp ca pô nổi cơ bắp, bánh xe siêu lớn, làm từ sợi carbon, đèn pha và đèn hậu dạng LED, cùng 4 cánh gió đặc biệt phía sau là những điểm nổi bật khác trên ngoại thất MI-Tech. Cabin xe sử dụng cụm điều khiển trung tâm dạng bảng dọc nối liền giữa táp lô và tựa tay giữa 2 ghế. MI-Tech là mẫu SUV điện mang trải nghiệm lái thỏa mãn vận hành trên mọi đại hình, mọi thời tiết". MI-Tech là tập hợp những công nghệ tân tiến nhất như giao diện kết nối người và xe (HMI), có khả năng hiển thị hình ảnh lên kính lái nhờ công nghệ thực tế ảo, hệ thống hỗ trợ lái thông minh, có khả năng phanh hay đánh lái tự động… Suzuki Waku Spo Suzuki Waku Spo concept là chiếc xe hai cửa thuộc phân khúc A. Điều ấn tượng là chiếc xe này có thể thay đổi hình dạng trong nháy mắt. Mặt nạ phía trước được thiết kế có thể thay đổi, đặc biệt phần đuôi xe (tính từ trụ C) có thể nâng cao để biến thành chiếc SUV, hoặc gập lại để trở thành 1 chiếc sedan. Chiếc xe này sẽ mang lại sự phấn khích và niềm vui cho khách hàng, bởi nó “biến đổi” nhanh chóng, tạo ra sự mới lạ mọi lúc, mọi nơi. Suzuki Hanare Là mẫu xe concept thứ hai mà Suzuki thể hiện ở Tokyo Motor Show 2019. Tên của nó có nghĩa là "ngôi nhà biệt lập" trong tiếng Nhật. Chiếc xe giống như một căn phòng di động tự lái, với nội thất rộng rãi. Nhìn bên ngoài không khác gì một chiếc hộp vuông đặt trên 4 bánh. Phần đầu xe đã được giảm thiểu gần như hài hước và 4 bánh xe được đẩy ra 4 cực góc, để tối đa hóa không gian cabin. Hanare có thể cho phép hành khách thưởng thức phương tiện của họ theo những cách mới, những cách không liên quan đến việc lái xe. Trần Thủy