Các phiên bản xe SantaFe New tại Việt Nam Xe Santafe 2019 hiện bán ở thị trường Việt Nam gồm có 6 phiên bản. Cụ thể, Santafe New có các dòng: Santafe xăng tiêu chuẩn - Santafe dầu tiêu chuẩn; Santafe xăng đặc biệt - Santafe dầu đặc biệt và phiên bản Premium Full Option Santafe xăng cao cấp - Santafe dầu cao cấp. Với sự nâng cấp đầy ngoạn mục, tất cả 6 phiên bản Hyundai Santafe New mang đến diện mạo khác biệt và không phụ lòng kỳ vọng của khách hàng. Không chỉ có vậy, ngay cả nội thất của chiếc crossover thế hệ thứ 4 này cũng khiến các chuyên gia về xe khen ngợi “trên tuyệt vời”. Santafe New đã “biến hình” thành chiếc xe dành cho gia đình với tiện ích tầm cỡ giúp Hyundai cạnh tranh với các chiếc SUV cùng phân khúc. Khoang cabin Santafe được thiết kế rộng rãi hơn hẳn nhờ kích thước lớn hơn và bố trí hẳn 7 chỗ ngồi. Nội thất tinh tế với màn hình điện tử 7 inch, màn hình 8 inch trung tâm đặt nổi kết hợp 6 loa âm thanh. Ngoài ra nội thất Santafe còn trang bị nhiều chi tiết nổi bật như gương chống chói, gạt mưa tự động, sạc không dây Qi, cửa sổ toàn cảnh panorama, phanh đỗ điện tử, nút bấm đề nổ… Về động cơ, xe Santafe New có 2 loại là động cơ xăng và động cơ diesel. Động cơ xăng dung tích 2,4 lít với công suất 188 mã lực, mô - men xoắn 241 Nm và hộp số tự động 6 cấp. Động cơ dầu diesel có dung tích 2,2 lít với công suất 202 mã lực, mô - men xoắn 441Nm và hộp số tự động 8 cấp. Hệ động cơ mới với khả năng hoạt động mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu cực cao được cung cấp ở nhiều cấp độ như SE, SEL, SEL Plus, Limited, Ultimate và 2.2D. Các công nghệ an toàn nổi bật của Santafe New có thể kể đến gồm hệ thống hỗ trợ phanh, cảnh báo điểm mù, chống trượt, cảm biến quanh xe, báo phương tiện cắt ngang, camera lùi, 6 túi khí, hỗ trợ khởi hành ngang dốc/đổ đèo và tính năng khoá cửa khẩn cấp. Về màu sắc, hiện xe Santafe New có 6 màu ngoại thất gồm trắng, đen, bạc, đỏ đô,vàng cát và xanh dương. Nội thất chia thành 2 màu đen và nâu/đen, riêng ghế da nâu dành riêng cho phiên bản cao cấp. Điểm khác biệt giữa các phiên bản Hyundai SantaFe New Với 6 phiên bản như trên chắc hẳn khi mua xe Santafe bạn sẽ rất băn khoăn rằng liệu chúng khác nhau ở điểm gì? Sự khác biệt giữa các version này nằm ở hệ truyền động, trang bị tiện nghi và trang bị an toàn cho mỗi phiên bản. So sánh phiên bản SantaFe tiêu chuẩn so với các bản đặc biệt/ cao cấp So với 2 phiên bản cao cấp và đặc biệt thì Santafe 2019 bản thường không có các tính năng sau: - Đèn pha Bi- Led (bản thường trang bị đèn Halogen) - Phanh tay điện tử EPB, giữ phanh tự động Auto Hold - Gương chống chói tự động ECM - Hệ thống hỗ trợ đỗ xe PDW - Cảnh báo lùi phương tiện cắt ngang RCCA - Cảnh báo người ngồi hàng ghế sau - Khóa an toàn thông minh SAE - Hệ thống cảnh báo điểm mù BSD - Cửa sổ trời toàn cảnh Panorama - Đồng hồ lái kỹ thuật số - Sạc không dây chuẩn Qi So sánh phiên bản SantaFe cao cấp so với bản đặc biệt Tính năng khác biệt rõ ràng nhất ở Santafe bản cao cấp so với xe santafe 2019 bản đặc biệt là có thêm: - Hệ thống sưởi và sấy ghế trước - Nhớ ghế - Vô lăng tích hợp sưởi - Màn hình hắt kính HUD hiển thị thông tin. Về ngoại thất, 2 bản cao cấp và đặc biệt của xe SantaFe không có nhiều khác biệt lắm. Vành xe bản cao cấp có kích thước 19 inch kết hợp lốp 225/55R19, đèn định vị, cụm đèn led… Các tính năng an toàn nổi trội được trang bị như phanh đĩa 4 bánh, camera lùi, cảm biến trước/sau và hệ thống cảnh báo điểm mù. Về nội thất, bản cao cấp sử dụng màu ghế da nâu để phân biệt với các bản thấp hơn. Ngay cả bảng điều khiển và ốp cánh cửa cũng bọc da nâu thay vì màu đen ở bản thường và bản đặc biệt. Cả ghế lái và ghế phụ đều chỉnh điện, hàng ghế giữa có thể tùy chỉnh ngả. Nên mua xe Santafe bản nào? Sự đa dạng về các phiên bản với tính năng khác nhau giúp người mua xe Santafe có lựa chọn phù hợp với nhu cầu. Căn cứ vào tính năng, tiện ích của mỗi phiên bản mà giá các bản đang có sự chênh lệch là 50 triệu - 140 triệu - 190 triệu. Giá xe Santafe New phiên bản cao cấp nhất với đầy đủ tính năng được công bố là 1,185 tỷ đồng (động cơ xăng) và 1,245 tỷ đồng (động cơ diesel). Bản đặc biệt có giá là 1,135 tỷ cho động cơ xăng và 1,195 tỷ cho máy dầu. Trong khi đó, bản thường có giá 995 triệu và 1,055 tỷ lần lượt cho bản chạy xăng và bản chạy dầu. Nếu bạn vẫn đang cân nhắc nên chọn bản nào thì có thể liệt kê ra các tiêu chí ưu tiên về mục đích sử dụng, tài chính mua xe, thời gian sử dụng xe để có phương án phù hợp. Để biết thêm thông tin về Hyundai Santafe New và các khuyến mãi hấp dẫn khi mua xe, liên hệ: Hyundai Phạm Văn Đồng - Đại lý ủy quyền của TC Motor Showroom: Số 138 Phạm Văn Đồng, Xuân Đỉnh, Bắc Từ Liêm, Hà Nội (cạnh ngã tư Xuân Đỉnh, cách cầu Thăng Long 2km) Hotline bán hàng: 090 622 3737 Hotline dịch vụ: 0904 59 59 88 Website: http://hyundaiphamvandong.vn/ Doãn Phong