F1 là giải đua xe hàng đầu, nơi hội tụ những tay lái hàng đầu thế giới. Tất nhiên để lái giỏi một chiếc F1, các tay đua không chỉ sử dụng chân tay, mà "cái đầu" cũng được sử dụng rất nhiều. Đương nhiên, tay đua F1 cần giỏi khá nhiều kỹ năng. Có kiến thức kỹ thuật Tay đua F1 phải biết rõ ưu và nhược điểm của chiếc xe đua để lái chúng một cách nhanh nhất. Nhanh ở đây không có nghĩa là lúc nào cũng phóng nhanh. Tay đua cần biết tăng tốc ở thời điểm nào, góc cua và góc thoát nào, đồng thời tối ưu lực phanh của xe. Đương nhiên, tay đua F1 cần có kiến thức kỹ thuật để trao đổi và phản ánh chính xác những vấn đề của xe đua với đội ngũ kỹ sư. Có như vậy, các kỹ sư mới có thể chỉnh sửa và tối ưu chiếc xe. Một tay đua giỏi sẽ đưa ra những vấn đề chuẩn xác nhất cho các kỹ sư, những người tạo ra chiếc xe nhưng không trực tiếp trải nghiệm nó trên đường đua. Thần kinh thép Các tay đua cần vững vàng về mặt tâm lý, có thể rút ra bài học từ thất bại, vượt qua chúng để đạt thành tích tốt nhất. Đôi khi, tay đua phải tự trấn an rằng họ sẽ thành công. Tay đua F1 phải xử lý thông tin rất nhanh. Trên đường đua, họ phải xử lý lượng lớn thông tin. Xe đua F1 là cỗ máy tinh vi, có rất nhiều chức năng, đòi hỏi tay đua phải có những kỹ năng đặc biệt và phải xử lý thông tin rất nhanh trong lúc đua xe. Có nhiều tay đua F1 được nhận xét là người thông minh. Nico Rosberg, vô địch giải đua Công thức 1 năm 2016, có thể sử dụng nhuần nhuyễn 5 thứ tiếng (Anh, Đức, Tây Ban Nha, Pháp và Italy). Phản ứng cực nhanh và chính xác Những tay đua như Nico Rosberg phải điều khiển cỗ xe đua phức tạp bậc nhất. Vô lăng xe đua F1 không phải vô lăng thông thường. Nó được tích hợp hàng loạt nút bấm, công tắc để kiểm soát cân bằng, tiêu hao nhiên liệu, phanh vi sai, chế độ động cơ, lực phanh, hệ thống giảm lực cản DRS và nhiều thứ khác. Điều khiển tất cả chức năng này khi đang đua xe ở tốc độ trên 483 km/h không phải chuyện đơn giản, đặc biệt khi vào cua và thoát khỏi góc cua. Mọi thứ diễn ra rất nhanh, có cảm giác chỉ trong chớp mắt. Tay đua F1 cần phải rất khéo léo, phản ứng nhanh để tránh va chạm. Họ phải là người ham học hỏi, liên tục tiếp thu kinh nghiệm. Để có được hàng loạt kỹ năng trên, tay đua F1 cần có một "bộ vi xử lý" mạnh, một bộ não có khả năng ghi nhận thông tin và xử lý thông tin cực nhanh, đồng thời chịu áp lực tốt để giữ vững tâm lý trên đường đua. Tóm lại, một tay đua F1 cần có thể lực tốt để chịu nhiệt độ siêu nóng khi lái xe F1, đồng thời cũng là người thông minh có thể phản ứng nhanh nhạy như loài mèo. Theo Zing