Mới đây hãng xe Mercedes-Benz đã thừa nhận lắp đặt các cảm biến bí mật cho tất cả các loại xe mới và đã qua sử dụng được bán thông qua các đại lý chính thức từ năm 2018 trở về trước. Những cảm biến này có thể xác định chính xác vị trí của xe và dữ liệu sau đó được truyền đến một vị trí trung tâm. Tất cả thông tin về tài xế và xe đều có thể được chuyển cho bên thứ ba nhằm thu hồi xe từ những chủ xe không trả nợ đúng hạn. Chỉ trong năm ngoái, công ty đã bán ra hơn 170.000 xe mới ở Anh, trong đó khoảng 80% là xe mua dưới hình thức trả góp. Các cảm biến này hoạt động độc lập với cả các thiết bị theo dõi chống trộm và gói tùy chọn "Mercedes Me". Hiện tại nhà sản xuất ô tô Mercedes vẫn chưa chính thức xác nhận thời gian bắt đầu hành động theo dõi này. Tuy nhiên theo các báo cáo, các cảm biến theo dõi chỉ được kích hoạt trong điều kiện nhất định- khi chủ xe chậm trả nợ và không liên lạc đúng hẹn với công ty. Theo luật bảo vệ dữ liệu của EU, việc theo dõi một chiếc xe mà không có sự đồng ý của người lái được coi là hành vi bất hợp pháp. Tuy nhiên, nhiều khách hàng dường như vô tình cho phép các hãng xe làm việc này bởi họ không đọc kỹ các điều khoản khi kí hợp đồng mua xe. Mercedes khẳng định rằng các điều khoản về cảm biến định vị có thể được tìm thấy ở ngay trên chỗ khách hàng ký hợp đồng tín dụng của họ. Ngoài ra, việc khách hàng mua xe trả góp và kí vào hợp đồng đồng nghĩa rằng họ chấp nhận hành động kích hoạt các cảm biến định vị trong xe của hãng. Bên cạnh đó, hãng cũng cho biết các cảm biến định vị này không được sử dụng để theo dõi khách hàng vĩnh viễn hoặc truy cập cơ sở dữ liệu thời gian thực mà chỉ để phòng trường hợp họ vi phạm thỏa thuận tài chính. Ông Andrew Bridgen, thành viên của Quốc hội Anh nhấn mạnh việc Mercedes muốn cài đặt cảm biến này vào xe của mình không quan trọng nhưng hãng phải có nhiệm vụ thông báo trước và giải thích rõ ràng với khách hàng về những gì cảm biến bí mật này làm cũng như không được che giấu việc lắp đặt này trong các điều khoản hợp đồng. Trước tin tức chấn động trên, một khách hàng tên Karl Edwards, 30 tuổi đến từ Portsmouth, Hants chia sẻ anh đã thực sự sốc khi biết về thiết bị theo dõi trên chiếc C200 AMG của mình cũng như cảm thấy khó chịu khi biết ai đó, ở đâu đó có thể theo dõi mình chỉ bằng một nút bấm. Mai Lý (Theo The Sun)