Tuy nhiên, bạn có thể bình tĩnh và thực hiện những bước dưới đây để đảm bảo an toàn cho bản thân cũng như mọi người xung quanh. Giữ xe đi đúng hướng Khi bị nổ lốp, hãy bình tĩnh và giữ xe đi thẳng để tránh gây ra hiện tượng chao đảo, lật nhào hay va chạm với các phương tiện khác trên đường. Giữ chặt vô lăng bằng cả hai tay ở vị trí chuẩn để tránh mất lái. Không đạp phanh Điều tiếp theo mà bất kỳ tài xế nào cũng nên nhớ là không được đạp phanh. Đây là điều vô cùng nguy hiểm khi bị nổ lốp vì sẽ làm cho xe mất thăng bằng và có khả năng mất kiểm soát, ảnh hưởng đến an toàn cho người lái và các phương tiện khác. Cách tốt nhất là nên để xe tự chạy chậm lại. Khi lốp xe bị nổ, nó sẽ tạo ra một lực cản lăn lớn giúp làm giảm tốc độ của xe. Bạn không nên đạp phanh gấp, mà hãy để xe tự chạy chậm lại cho đến khi dừng hẳn. Giữ chân ga Nghe có vẻ hơi vô lý nhưng điều này lại có thể giúp bạn có đủ thời gian để đánh giá tình hình và xử lý tình huống đúng cách. Ít ai biết rằng, khi lốp bị nổ, cho dù rà chân ga thì cũng không làm xe tăng tốc được. Bật đèn tín hiệu Bạn nên bật tín hiệu cảnh báo để cho các phương tiện khác biết xe của bạn đang gặp vấn đề. Tránh những va chạm không đáng có trên đường bởi vì họ nghe thấy tiếng nổ nhưng không thể xác định chiếc xe nào do đang tập trung lái xe. Đưa xe vào lề đường Khi tốc độ của xe giảm xuống, bạn có thể từ từ điều khiển xe hướng vào lề đường. Sử dụng đèn xi nhan báo hiệu cho những xe xung quanh biết bạn đang chuyển làn đường. Tiếp theo, thả chân ga và để xe tự dừng hoàn toàn. Khi xe đã dừng lại, quan sát bên đường để ra khỏi xe một cách an toàn. Trường hợp lốp xe bị nổ nghiêm trọng, không thể di chuyển thì cách xử lý thích hợp là dừng hẳn xe ở một vị trí trên đường, đồng thời tạo vật ra hiệu (nhánh cây bên đường chẳng hạn) cảnh báo cho các phương tiện khác. Gọi đội cứu hộ hoặc tự thay lốp Cuối cùng là gọi xe cứu hộ để được giúp đỡ hoặc nếu bạn có mang theo lốp dự phòng thì có thể thay ngay. Chú ý, luôn bật xi nhan trong suốt quá trình thay lốp để các xe phía sau biết được để tránh. Tuyệt đối không được lái xe cho đến khi thay xong lốp. Để tránh những trường hợp nổ lốp xe trên đường, bạn nên thường xuyên kiểm tra áp suất lốp hàng tuần. Bơm lốp xe đến mức áp suất phù hợp và luôn duy trì áp suất lốp ổn định. Nếu lốp xe căng quá mức hoặc bị xẹp, thì xe của bạn có nguy cơ bị nổ lốp cao hơn nhiều. (Theo Lao Động)