Hoang mang vì xe tuột ga, gầm rú Mới đây, Báo Giao thông nhận được đơn phản ánh của chị Nguyễn Thị Cẩm Tiên (trú tại P. Tân Thành, Q. Tân Phú, TP. HCM) là chủ sở hữu chiếc xe 5 chỗ hiệu Mercedes C200. Theo phản ánh, chị mới mua chiếc xe ngày 14/9/2019 từ đại lý Mercedes Hàng Xanh (TP HCM). “Chiều 18/9/2019, khi đang đi bình thường thì xe xảy ra tình trạng máy cầm chừng, dù đạp hết ga xe chạy không quá 20km/h, rung bần bật, máy gầm rú. Lập tức tôi đem xe qua đại lý Mercedes kiểm tra nhưng được trả lời: “Xe không sao, có thể do ấn nhầm nút giới hạn tốc độ”, chị Cẩm Tiên cho biết. Tối 19/9/2019, xe lại có biểu hiện như lần trước. Đạp chân ga tuột, dù đạp hết ga xe chạy không quá 30km/h. Xe rung bần bật, máy gầm. Chị Tiên đành gọi cứu hộ qua cẩu xe vì không dám tiếp tục điều khiển. Chiều 20/9/2019 khi chị tới hãng, các kỹ thuật viên nói xăng có dấu hiệu bất thường về màu sắc, có thể do xăng kém chất lượng và nói xe không lỗi gì hết. Tiếp tục, ngày 21/9/2019, sau khi lấy xe từ hãng về đi được 8km thì xe lại có dấu hiệu như lần đầu. Chị Cẩm Tiên quay phim lại tình trạng đó và quay lại cửa hàng Mercedes Hàng Xanh giao xe kiểm tra lần thứ 3. Tới chiều 24/9/2019, chị được báo lên nhận xe và lại được đại lý nói: “Không phát hiện lỗi gì, chỉ thấy bugi bị đen, đã vệ sinh”. Chị Cẩm Tiên mang xe về sử dụng và chạy hơn 300km tiếp theo thì tiếp tục bị lỗi lần thứ tư, biểu hiện cũng là máy rú, hiện đèn cá vàng trên màn hình (đèn cảnh báo kiểm tra động cơ khí thải). Đưa xe đến cửa hàng Mercedes Hàng Xanh kiểm tra, lần này chị được thông báo đại lý đang đợi hãng mẹ bên Đức gửi phụ tùng về thay thế là puly trục khuỷu (Vibration Damper). Sau đó, hãng thay thế phụ tùng đó và bàn giao xe cho chị. Tuy nhiên vào tối 26/10/2019, khi đang đi bình thường chiếc xe lại rung bần bật, máy gầm, hiện đèn vàng trên màn hình (đèn cảnh báo kiểm tra động cơ) và chị Cẩm Tiên lại phải đưa xe vào hãng kiểm tra và hãng tiến hành thay kim xăng. Ngày 1/11/2019 chị được gọi lên lấy xe về nhưng tối 11/11/2019 xe tiếp tục báo lỗi động cơ và chị lại phải đưa xe vào hãng để kiểm tra… lần thứ 6. Theo chị Cẩm Tiên, xe gặp lỗi liên tục ngay từ 100km đầu tiên. Chiếc xe mới mua trị giá 1,7 tỷ đồng, đi chưa hết rốt đa đã 6 lần bị lỗi trong vòng chưa đầy 2 tháng là rất khó chấp nhận. Tìm hiểu của PV Báo Giao thông, hiện tượng lỗi trên chiếc Mercedes C200 không riêng chiếc xe của chị Cẩm Tiên mà nhiều chủ xe khác cũng dính lỗi tương tự. Chủ xe Mercedes C200 mới mua tháng 10/2019 là anh Hậu (trú tại quận Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết, xe của anh bị báo lỗi check engine (lỗi cá vàng), xe rung bần bật và máy gầm rú. Tình trạng tương tự cũng xảy ra với xe Mercedes C200 mới mua vài tháng của anh Hữu Liêm (trú tại quận Phú Nhuận, TP HCM). Anh Huỳnh N.A (trú tại quận Gò Vấp, TP HCM) cũng mô tả chiếc C200 đi chưa được 3.000km cũng bị báo lỗi cá vàng, máy xe gầm gào, thân xe rung giật khi đi trên đường… Chủ xe Hữu Liêm cho biết: “Hôm 14/11, tôi có cuộc nói chuyện với bên công ty VietnamStar (đại lý Mercedes nơi anh Liêm mua xe) thì được đại lý cho biết đang có nhiều xe bị lỗi tương tự. Nguyên nhân được đưa ra là do bình điện phụ 48V và động cơ xăng làm việc không đồng nhất. Hãng nói nhà máy bên Đức đang cho thay thử nghiệm puly trục khuỷu và thay kim xăng. Tuy nhiên, đến thời điểm này họ xác nhận là không giải quyết được vấn đề”. Khách hàng ngậm quả đắng với chiếc xe tiền tỷ Phân tích về quy trình chẩn đoán lỗi trên xe ô tô, kỹ sư ô tô Lê Văn Tạch, Giám đốc Gara ô tô Lê Văn Tạch (TP Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc) cho biết: “Với máy móc thiết bị hỗ trợ phù hợp, chỉ vài tiếng là đọc ra lỗi. Nếu có mã lỗi hoặc ảnh chụp từ màn hình máy chẩn đoán thì các kỹ thuật viên chính hãng đã có thể bắt bệnh. Vấn đề là các xe cao cấp thường có nhiều loại cảm biến bổ trợ nhau để bảo vệ an toàn. Nếu một cụm linh kiện bị lỗi, hệ thống sẽ kích hoạt cảm biến kiểm soát hiệu suất động cơ, kiểm soát ngưỡng tốc độ vòng tua chỉ hoạt động cầm chừng, hoặc có thể nó ngừng vận hành”. “ Theo ghi nhận, thời gian qua liên tiếp xảy ra các vụ TNGT nghiêm trọng liên quan đến các mẫu xe Mercedes-Benz. Mới nhất, ngày 20/11/2019, chiếc Mercedes-Benz GLC tông liên hoàn tại đường Lê Văn Lương, Hà Nội, làm cháy 2 phương tiện, 1 người chết, 1 người bị thương. Trước đó ngày 7/7/2019, một xe Mercedes-Benz GLA BKS 51F-138.10 khi đang lưu thông qua ngã tư bất ngờ thốc ga đâm vào hàng loạt xe máy rồi sau đó tông mạnh vào cửa hàng điện thoại ở số 346 Trần Phú (hướng đường Thành Thái, quận 5, TP HCM). Ngày 1/5/2019, chiếc Mercedes-Benz GLA 250 tông vào người phụ nữ đi xe máy ở hầm đường bộ Kim Liên (Hà Nội) làm 2 người phụ nữ tử vong tại chỗ. Ngày 9/4/2019, Mercedes-Benz GLC 200 tông hàng loạt người đi xe máy từ gầm cầu vượt Mai Dịch, quận Cầu Giấy, Hà Nội làm 4 người bị thương. ” Lãnh đạo một trung tâm đăng kiểm tại Hà Nội cho biết: “Về nghi vấn có hay không chuyện xe bị lỗi cảm biến chân ga đến nay chưa từng gặp hiện tượng này trong các xe đến kiểm định. Tuy nhiên, tại Mỹ từng ghi nhận có mẫu xe hạng sang bị lỗi chân ga, gây ra những vụ tai nạn thảm khốc. Ngay sau đó, hãng xe này đã phải triệu hồi số lượng xe khá lớn. Thậm chí, một số nước có quy định cứ 3 vụ tai nạn nghiêm trọng liên quan đến an toàn kỹ thuật của một mẫu xe là phải thu hồi”. Trao đổi với PV Báo Giao thông về vấn đề này, người đại diện truyền thông của Mercedes-Benz Việt Nam cho biết: “Công ty đã nhận được thông tin sự việc này. Chẩn đoán ban đầu của hãng có thể là do vật lạ lọt vào cụm máy phát điện, kẹt vào puly hoặc dây curoa gây ra lỗi. Xe còn trong diện bảo hành thì hãng sẽ sớm khắc phục, có thể là thay thế cả cụm máy phát nếu cần. Tuy nhiên, có một số khách hàng đòi đổi xe mới thì e là khó”. Được biết, ngày 18/11/2019, nhiều chủ sở hữu xe Mercedes C200 đã gửi đơn kêu cứu đến các cơ quan chức năng là Cục Đăng kiểm VN (Bộ GTVT), Cục Cạnh tranh và bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công thương) kiến nghị các cơ quan sớm vào cuộc bảo vệ người tiêu dùng. Trao đổi với Báo Giao thông, ông Đào Xuân Hải, Phó trưởng Phòng Chất lượng xe cơ giới (Cục Đăng kiểm VN) cho biết: “Khi nhận được đơn kiến nghị của người tiêu dùng, căn cứ vào nội dung và tình trạng lỗi được mô tả, Cục Đăng kiểm VN sẽ xem xét tình trạng xe lỗi có phải hàng loạt hay chỉ là đơn lẻ, trên cơ sở đó sẽ ra văn bản yêu cầu nhà sản xuất, lắp ráp hoặc nhập khẩu phương tiện giải trình về tình trạng lỗi, mức độ nghiêm trọng và phương án xử lý của hãng. Nếu cần thiết sẽ yêu cầu hãng triệu hồi phương tiện theo quy định”. Theo Báo Giao thông