Các mẫu xe bán chậm tháng 4 vừa qua tiếp tục là một số gương mặt quen thuộc như Suzuki Ciaz, Toyota Hilux. Tuy nhiên, các model còn lại trong top 5 khá lạ lẫm so với tháng trước. Với một số mẫu xe như Suzuki Ciaz, Suzuki Ertiga và Chevrolet Orlando, việc bám trụ trong danh sách xe ế nhất cũng không có gì khó hiểu vì sức hút kém cỏi. Tuy nhiên, đối với các mẫu xe nhập khẩu như Toyota Hilux và Mitsubishi Pajero Sport, nguyên nhân được cho từ nguồn cung không được đảm bảo. 1. Suzuki Ciaz (2 chiếc) Doanh số cao hơn tháng 3 vừa qua 1 chiếc nhưng mẫu xe của Suzuki đang là một trong những mẫu xe ế nhất thị trường Việt Nam. Giá bán khá cao (565 triệu đồng) cùng với động cơ khá yếu trong phân khúc (1.4L, công suất 98 mã lực) và ngoại hình không nổi bật khiến Suzuki Ciaz vẫn đang khó khăn trong việc tìm kiếm được một lượng lớn khách hàng tại Việt Nam. 2. Toyota Hilux (2 chiếc) Với giá bán từ 631 - 775 triệu đồng, Toyota Hilux không hẳn có giá quá cao trong phân khúc xe bán tải. Tuy nhiên, Toyota đang có vẻ chậm cải tiến mẫu xe này và cũng liên quan đến vấn đề nhập khẩu nên nó vẫn giữ doanh số chỉ 2 chiếc, tương đương với tháng trước. 3. Mitsubishi Pajero Sport (3 chiếc) Vấn đề về nhập khẩu đang khiến Mitsubishi khá đau đầu khi mẫu Outlander của họ đã hết hàng từ vài tháng gần đây còn doanh số Pajero Sport thì giảm dần đều. Trong hai tháng gần đây, chỉ có 10 chiếc Pajero Sport được bán ra thị trường. 4. Suzuki Ertiga (4 chiếc) Quả thực các mẫu xe du lịch của Suzuki không được người Việt Nam ưa chuộng nhiều. Tương tự người anh em Ciaz, mẫu MPV 7 chỗ Suzuki Ertiga với giá bán 639 triệu đồng luôn chỉ có doanh số dưới 10 xe hàng tháng. Doanh số tháng 4 vừa qua đã giảm 2 chiếc so với tháng 3. Việc Suzuki mới cho ra mắt Ertiga đời mới với nhiều công nghệ hơn hứa hẹn sẽ giúp mẫu xe này cải thiện được doanh số bán hàng. 5. Chevrolet Orlando (7 chiếc) Cũng là một MPV 7 chỗ, doanh số của Chevrolet Orlando đã sụt giảm thê thảm trong tháng 4 vừa qua; nếu so sánh với tháng 3, doanh số của mẫu xe này tại Việt Nam đã giảm từ 227 chiếc xuống còn 7 chiếc. Với 2 phiên bản đang được bán ra thị trường, Chevrolet Orlando đang có giá bán từ 639 - 699 triệu đồng. (Theo Tiền phong)