Mẫu xe địa hình Mercedes-Benz G-Class của Đức sử dụng động cơ Diesel dung tích 2.9L sản xuất từ những năm 90 được xem là khá hiếm ít thấy trên thị trường hiện nay. Do vẫn sở hữu kiểu dáng vuông vức huyền thoại, vận hành chắc chắn và mức giá rẻ hơn rất nhiều so với các “đàn em” hiện đại sau này nên những chiếc G-Class đời cũ này hiện được nhiều người chơi xe săn lùng để phục chế và độ lại theo ý thích của mình. Anh Nguyễn Phú, một chủ xe ở Tân Bình, TP HCM cũng đã “hồi xuân” cho mẫu SUV địa hình đời cũ 290 GD được sản xuất từ năm 1999 của mình với bộ bodykit AMG G63 cực chất. Hiện anh đang rao bán chiếc xe với mức giá lên đến 2 tỷ đồng khiến nhiều người không khỏi bất ngờ. Lý giải về mức giá đưa ra, anh Nguyễn Phú cho biết xe vừa mới độ bobykit G63 ngoại hình còn rất mới, mạnh mẽ và động cơ vận hành rất tốt. Về ngoại thất, thân xe sơn lại màu trắng bóng sang trọng, chiếc 290 GD đời cũ này có thể dễ dàng khiến những người không am hiểu về xe nhầm tưởng nó là một bản G-Class đắt tiền khi lăn bánh trên phố. Dù vậy, chiếc xe vẫn giữ nguyên bộ mâm đơn 5 chấu đời cũ. Dù được “hiện đại hoá” nhưng theo đúng tinh thần G-Class nguyên bản, anh Phú vẫn giữ nguyên nội thất tối giản của chiếc xe. Theo anh Phú, chiếc xe đã lăn bánh được 180.000km. Hệ động lực nguyên bản của 290 GD cũng được giữ nguyên với động cơ diesel 2.874cc 5 xi-lanh thẳng hàng nạp khí tự nhiên, cho công suất khiêm tốn 95 mã lực và mô-men xoắn 192Nm. Mercedes-Benz 290G là chiếc SUV thế hệ thứ 2 của Đức,được biết đến cái tên “G-Class”nhờ vào những nâng cấp vượt bậc so với thế hệ trước. Đây cũng là mẫu xe đầu tiên sử dụng hệ dẫn động 4 bánh và bộ khóa vi sai điện tử và được sử dụng rộng rãi với mục tiêu hướng tới phục vụ nhu cầu người chơi off-road hạng sang. Hiện tại các phiên bản cao cấp của Mercedes G-Class như G 500 hay AMG G 63 đã trở nên phổ biến tại Việt Nam, khiến ngay cả nhiều người dân bình thường cũng biết tới đẳng cấp của chúng. Với việc chiếc xe Mercedes đời cũ 21 năm tuổi của mình được độ lên bodykit của dòng G63 có thể là nguyên nhân khiến chủ xe tự tin với mức giá 2 tỷ đồng mình đưa ra. Chi Bảo