Chọn thời điểm hợp lý để mua ôtô với có thể được giảm giá vài chục đến cả trăm triệu đồng. Ôtô đối với đa số người Việt Nam là một tài sản lớn. Với thu nhập bình quân đầu người vào khoảng 2.385 USD năm 2017 đồng nghĩa để mua một chiếc ôtô hạng A giá khoảng 350 triệu, người Việt phải tích góp gần 7 năm không ăn không uống. Do đó, chọn thời điểm để mua ôtô tại Việt Nam là rất quan trọng, khi giá có thể giảm vài chục đến cả trăm triệu đồng. Cuối năm Cuối năm là thời điểm các doanh nghiệp kinh doanh ôtô mong chờ để đẩy doanh số do nhu cầu mua xe tăng cao. Bởi vậy, các hãng và đại lý đều đưa ra mức ưu đãi và chiết khấu tốt nhằm đẩy doanh số. Đây cũng là dịp "dọn kho" để đón lô hàng khác vào năm mới. Ngoài các ưu đãi hấp dẫn, nhiều đại lý thậm chí còn bán không lãi vào cuối năm để nhận tiền thưởng từ phía hãng nếu đạt chỉ tiêu. Ví dụ, hãng xe A sẽ tặng thưởng 300 triệu đồng cho đại lý nếu bán được một lượng xe nhất định mỗi năm. Nhưng gần kết thúc năm, đại lý thiếu 20 xe, nên đành chấp nhận bán không lãi để để đạt chỉ tiêu doanh số để nhận số tiền thưởng trên. Cuối tháng Nếu như phía hãng có mức thưởng cho đại lý cuối năm, thì đại lý thường thưởng cho nhân viên bán hàng theo tháng. Một tư vấn bán hàng của một thương hiệu bán chạy tại Việt Nam cho biết được thưởng 5 triệu đồng nếu bán được 10 xe trong một tháng. Do vậy, khách hàng sẽ có một mức chiết khấu nhỏ khi mua xe vào cuối tháng. Cuối vòng đời sản phẩm Để "dọn kho" đón phiên bản mới, các hãng thường giảm giá bán xe vài chục đến cả trăm triệu đồng. Khách hàng thường có tâm lý chờ đợi phiên bản mới để mua, vì không muốn vừa mua xe đã bị "lỗi thời" sau vài tháng. Các hãng xe tại Việt Nam thường ra mắt phiên bản mới muộn hơn các thị trước khác. Nếu để lộ hình ảnh phiên bản mới đã về Việt Nam, lượng xe cũ càng khó bán đúng giá. Bởi vậy, người tiêu dùng mua xe cuối vòng đời sản phẩm thường có giá thấp hơn giá đề xuất. Đây là cơ hội để mua xe giá tốt. Các phiên bản mới có nhiều nâng cấp hơn thường tăng giá, chưa kể đến việc nếu "cháy hàng", giá bán còn có thể cao hơn mức đề xuất và đợi vài tháng mưới được giao xe. Ví dụ như Ford Focus Trend, mẫu xe hạng C hiện đã giảm giá còn 550-560 triệu đồng tại đại lý. Mẫu xe này vốn được đánh giá là có cảm giác lái tốt nhất trong phân khúc, nhưng hiện ở cuối vòng đời vì phiên bản mới đã ra mắt toàn cầu hồi tháng 4. Tháng cô hồn Nếu không phải người kiêng kỵ, thích đi ngược đám đông thì tháng 7 âm lịch, hay còn gọi là tháng cô hồn, cũng là thời điểm rất tốt để mua xe. Bạn có thể mua xe với giá thấp hơn so với thông thường. Nhiều người dùng Việt kiêng kỵ tháng cô hồn, nên tránh những việc quan trọng như xây nhà, mua xe. Nhu cầu mua xe giảm, nhưng các đại lý vẫn cần tiền để trả lãi suất ngân hàng, mặt bằng, lương nhân viên... nên chấp nhận đưa ra nhiều ưu đãi và chiết khấu cho người tiêu dùng. Tuy nhiên vẫn có ngoại lệ. Rất nhiều mẫu xe không giảm giá trong những thời điểm kể trên do thị trường luôn đi theo quy luật cung-cầu. Ví dụ một mẫu xe bán chạy đến nỗi "cháy hàng", khách hàng phải đợi vài tháng để nhận xe sẽ không có chuyện giảm giá hay ưu đãi hấp dẫn. (Theo Zing)