Đại diện Hyundai Thành Công thừa nhận lỗi phát sinh do sai sót trong khi lập quy trình công nghệ sản xuất cho công việc lắp puly đầu trục khuỷu tại nhà máy. Hơn 11.500 chiếc Hyundai Grand i10 tại Việt Nam dính lỗi Trong tầm giá 600 triệu, nên mua Honda City hay Hyundai Elantra? Hyundai Thành Công vừa công bố triệu hồi 11.540 mẫu Grand i10 sau khi nhận được sự đồng ý từ Cục Đăng kiểm Việt Nam. Thời gian triệu hồi bắt đầu từ ngày 10/10 đến hết ngày 31/12/2021. Đại lý Hyundai thay thế bu lông bị lỗi từ trước khi triệu hồi Tuy nhiên, có khách hàng cho biết phía Hyundai đã chủ động yêu cầu thay bu lông miễn phí trên Grand i10 hơn một tháng trước khi có thông tin triệu hồi. Theo anh Tuấn Đạt, một chủ sở hữu Hyundai Grand i10 tại Hà Nội, khoảng đầu tháng 9 anh mang xe đến đại lý Hyundai Phạm Văn Đồng (Hà Nội) để bảo hiểm sơn thân vỏ và được hãng gợi ý thay bu lông bắt puly đầu trục khuỷu miễn phí. "Chiếc xe của tôi được thay bu lông trước lệnh triệu hồi cả tháng. Lúc đấy tôi chưa biết thông tin lỗi của Grand i10 và cũng không thấy thông tin từ báo chí. Hãng chủ động thay bu lông bắt puly đầu trực khuỷu khi tôi mang xe đến bảo hiểm sơn thân vỏ. Nhiều khả năng hãng nhận thấy có một số xe bị lỗi rồi nên chủ động thay cho khách", anh Đạt chia sẻ với Zing.vn. Anh Phan Hậu, người sở hữu Grand i10 tại Điện Biên cho biết anh mua xe từ đại lý ở Hà Nội. Chiếc Grand i10 của gia đình anh bị gãy bu lông bắt đầu trục khuỷu vào sáng ngày 15/10 và không thể di chuyển được. Do không nhận được thông tin hãng sẽ trả toàn bộ chi phí vận chuyển, anh Hậu đã phải nhờ xe cứu hộ kéo đến hãng để khắc phục và tự chi trả khoản này. Lỗi bu lông chỉ có trên xe lắp ráp trong nước Trong khi đó, anh Duy Hiển, chủ sở hữu Hyundai Grand i10 tại Hà Nội cho biết anh mới nhận được tin nhắn mời mang xe đến đại lý để kiểm tra, thay thế bu lông theo chính sách bảo hành của hãng. Trên các hội nhóm sử dụng Hyundai Grand i10, nhiều người tỏ ra khá lo lắng trước thông tin triệu hồi vì không biết lỗi bu lông bắt puly đầu trục khuỷu có nguy hiểm hay không. Một số khác bắt đầu đặt nghi vấn về chất lượng của những chiếc Grand i10 lắp ráp trong nước vì xe nhập không gặp phải lỗi này. "Do sai sót trong khi lập quy trình công nghệ sản xuất cho công việc lắp puly đầu trục khuỷu tại nhà máy Hyundai Thành Công. Lực siết bu lông đầu trục khuỷu lớn hơn giá trị tiêu chuẩn, dẫn đến với những xe sản xuất trong giai đoạn đó, công nhân tại công đoạn lắp puly đã siết quá lực bu lông bắt puly đầu trục khuỷu. Như vậy, lỗi này chỉ xảy ra ở Việt Nam", đại diện Hyundai Thành Công trả lời. Một kỹ thuật viên sửa ôtô ở TP.HCM cho biết bu lông bắt puly đầu trục khuỷu không dễ gãy nhưng nếu gãy thì đây là lỗi kỹ thuật nặng vì gây ảnh hưởng đến nhiều bộ phận khác. Theo ông Trần Thắng, đại diện Hyundai Thành Công, đến ngày 12/10 hãng đã ghi nhận 56 trường hợp gặp lỗi trên. Tổng số 11.540 mẫu Hyundai Grand i10 được triệu hồi lần này được lắp ráp trong nước từ ngày 07/06/2017 đến ngày 31/03/2018. Những chiếc Grand i10 trong diện ảnh hưởng sử dụng động cơ 1.2 gồm cả sedan và hatchback. Puly là bộ phận quan trọng được gắn ở đầu trục khủy. Bộ phận này có chức năng dẫn động các thiết bị như máy phát điện, máy nén cho hệ thống lạnh. Việc gãy bu lông bắt puly đầu trục khuỷu khi xe đang vận hành tiềm ẩn nhiều nguy hiểm, có thể gây ảnh hưởng xấu đến các bộ phận khác như dây curoa, các thiết bị lắp trong khoang động cơ bị va đập, máy phát điện và máy nén không hoạt động. Mới đây hồi tháng 5, Hyundai Thành Công cũng công bố triệu hồi 178 chiếc Grand i10 liên quan đến nhầm lẫn trong quá trình lắp ráp hệ thống phanh. Theo lý giải của Hyundai Thành Công, trong quá trình cấp phát vật tư cho 178 chiếc Hyundai Grand i10 1.2 AT dùng cơ cấu phanh trước/sau là đĩa/tang trống đã có sự nhầm lẫn thành cơ cấu phanh đĩa/đĩa của kiểu loại xe Grand i10 1.2 AT GLS. Grand i10 là mẫu xe bán chạy nhất của Hyundai Thành Công với 1.572 xe bán ra trong tháng 9. Tổng cộng, đã có gần 17.800 chiếc Grand i10 bán ra tại Việt Nam trong 9 tháng đầu năm. (Theo Zing)