Mới đây, một doanh nghiệp chuyên sản xuất nhựa có nhà máy thuộc cụm công nghiệp An Đồng, Nam Sách, Hải Dương đã gây bất ngờ với khoản tiền thưởng đậm cho nhân viên dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019. Theo đó, một nhân viên đang làm việc trong Công ty nhận thưởng số tiền lên tới 900 triệu đồng. Ngoài ra, công ty này còn chi hơn 30 tỷ đồng để mua 45 xe ô tô, 20 xe máy điện thưởng cho các nhân viên có kết quả làm việc tốt trong năm. Người phụ trách công bố thông tin của công ty này còn chia sẻ trên Tạp chí Nhà đầu tư, việc thưởng Tết ô tô cho nhân viên được phía doanh nghiệp này thực hiện nhiều năm nay, nhưng năm nay mới công bố. Dù lợi nhuận trong năm không đạt như kỳ vọng, nhưng doanh nghiệp này vẫn thưởng Tết "khủng" cho nhân viên. Tuy nhiên, đây không phải là doanh nghiệp đầu tiên tại Việt Nam thưởng Tết bằng ô tô. Nhiều doanh nghiệp trước đó cũng đã công bố thưởng Tết bằng ô tô. Thưởng bằng xế hộp là chuyện ồn ào của các doanh nghiệp địa ốc nhiều năm qua. Nhiều doanh nghiệp đã thưởng ô tô tiền tỷ cho người lao động. Dịp Tết nguyên đán năm 2018, một tập đoàn bất động sản lớn tại Hà Nội đã công bố thưởng 13 chiếc ô tô các thương hiệu Mercedes, Toyota, Mazda, CX5... cho 13 nhân viên xuất sắc nhất tập đoàn. Trong đó, chiếc xe có giá trị cao nhất lên đến gần 4 tỷ đồng. Việc thưởng Tết bằng ô tô gần như được xem là "truyền thống" của tập đoàn này khi vài năm trở lại đây, tập đoàn này thường tặng xe cho những cá nhân xuất sắc nhất. Dịp Tết năm 2017, tập đoàn này cũng chi hơn chục tỷ đồng mua 11 chiếc ô tô trị giá mỗi chiếc 1 tỷ đồng thưởng cho 11 cá nhân có thành tích kinh doanh xuất sắc. Trước đó, trong dịp Tết năm 2016, có hơn 10 người của tập đoàn này cũng được thưởng nhà, thưởng ô tô. Trong dịp Tết 2017, một công ty bất động sản tại Hà Nội cũng quyết định thưởng Tết cho 8 nhân viên quản lý bậc trung là 8 chiếc xe ô tô trị giá hơn 8 tỷ đồng (năm nhân viên ở Hà Nội và ba nhân viên ở chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh). Một công ty bất động sản tại Hà Nội cũng quyết định treo thưởng Tết Nguyên đán Mậu Tuất năm 2018 một chiếc ô tô Mercedes E300, trị giá khoảng 3 tỷ đồng, đối với lãnh đạo xuất sắc toàn hệ thống. Còn tại TP.HCM, vào dịp Tết 2017, một tập đoàn bất động sản lớn đã mạnh mẽ tuyên bố tặng xe ô tô, tiền tỷ cùng nhiều phúc lợi khác cho nhân viên của mình. Theo đó, giải thưởng lớn nhất lên đến 1,4 tỷ đồng dành cho tập thể xuất sắc nhất và 1,2 tỷ đồng dành cho cá nhân xuất sắc nhất bao gồm 1 xe ô tô Fortuner đời mới 2017, tiền mặt và nhiều quà tặng khác. Trước đó, tại lễ tổng kết năm 2015, tập đoàn này cũng gây "sốc" với mức thưởng Tết khủng hơn 800 triệu đồng/người cho nhân viên xuất sắc, bao gồm mỗi người 1 chiếc ô tô, phiếu tích lũy an sinh để mua nhà, tiền mặt... Đây cũng là mức thưởng Tết cao nhất Việt Nam vào thời điểm đó. Việc thưởng Tết bằng ô tô đã thu hút sự quan tâm của dư luận. Tuy nhiên, nhiều người nghi ngờ những khoản thưởng này khó xác tín. Liệu việc công bố thưởng Tết bằng ô tô này có minh chứng rằng doanh nghiệp đó đang “ăn nên làm ra” hay chỉ là chiêu trò đánh bóng tên tuổi? Theo ông Trần Khánh Quang, Tổng giám đốc Công ty Việt An Hòa, một số doanh nghiệp địa ốc cuối năm thường công bố thông tin thưởng rất lớn so với các doanh nghiệp khác. Thưởng Tết của doanh nghiệp địa ốc có 2 mặt: Thứ nhất là do công ty làm ăn hiệu quả, lợi nhuận nhiều, nhân viên kinh doanh tốt và thứ 2 là mang tính PR. “Ngành bất động sản mang tính đặc thù hơn các ngành khác do sản phẩm mang giá trị lớn. Thành ra, doanh nghiệp địa ốc thường dồn thưởng thật lớn về một người để có thể khuyến khích, tạo động lực cho các nhân viên khác noi theo” - ông Quang từng chia sẻ trên VietNamNet. Ông Quang cũng cho rằng, trên thực tế, có những doanh nghiệp hoạt động không hiệu quả lắm nhưng lại công bố thưởng Tết cực kỳ lớn bằng nhà, ô tô, thì cũng nên xem lại cách thưởng như thế nào. Phải xem doanh nghiệp đó hoạt động có hiệu quả hay không thì mới biết là thưởng thật hay không. Thưởng làm sao để cho đẹp là một chuyện khác. Do vậy, để có con số thưởng Tết khủng, đôi khi là nhiều chiêu trò đằng sau. Có trường hợp công ty công bố thưởng ô tô, nhưng thực tế ô tô đó chỉ được cấp cho lãnh đạo sử dụng đi lại, phục vụ công việc, còn về mặt sở hữu vẫn là của công ty đứng tên… Anh Tuấn (Tổng hợp)