- Với thiết kế dữ dằn, gói widebody Khann HRS Sport đã khiến cho chiếc xe độ SUV Toyota Land Cruiser có ngoại hình cực kỳ ấn tượng. Xe độ offroad từ mẫu SUV điện Tesla Model X Thú vị xe độ thành Volga Nga từ mẫu BMW 5 Series đời cũ Xe độ “cơ bắp” Dodge Challenger SRT Demon mạnh nhất thế giới Dù được chia sẻ chung "phom" thân xe, chassis và cả hệ động lực trên một số phiên bản với mẫu SUV hạng sang Lexus LX570, tuy nhiên Toyota Land Cruiser 200 sở hữu thiết kế trung tính hơn. Với việc được phân phối ở ít thị trường hơn so với LX570, dòng xe độ này ít được các hãng chú ý bằng "người anh em" hạng sang tới từ Lexus. Nhưng dù vậy, tại một khu vực như Nga hay Trung Đông, lượng người sở hữu Land Cruiser cao cũng khiến cho chiếc xe có khá nhiều phụ kiện nâng cấp. Tới từ Nga và "chuyên trị" các dòng SUV và crossover của cả Lexus lẫn Toyota, hãng bodykit Khann tới từ Nga vừa công bố một gói widebody dành riêng cho Land Cruiser với tên gọi HRS Sport. Sau khi sử dụng gói này, chiếc Land Cruiser bình thường đã sở hữu vẻ ngoài cực kỳ dữ dằn và ấn tượng hơn cả Lexus LX570. Trong đó, đặc điểm thu hút nhất của chiếc xe độ đó là phần đầu với cản trước và lưới tản nhiệt hoàn toàn mới, hội tụ đầy những đường gân nổi mạnh mẽ, bên dưới là các đèn LED ban ngày hiện đại. Phần nắp ca-pô của Land Cruiser cũng được Khann tạo hình lại với gò nổi cao hơn cùng các khe thoát nhiệt kiểu thể thao. Ở hai bên thân xe, hãng xe độ đã trang bị cho mẫu SUV của Toyota ốp gương với những đường gân nổi và nẹp ốp nới rộng các vòm bánh. Với vẻ đẹp thể thao gói widebody của Khann sẽ buộc chủ xe phải hy sinh một chút khả năng offroad khi hãng tích hợp bậc lên xuống hai bên thân xe thấp hơn so với Land Cruiser nguyên bản. Phong cách thể thao được thể hiện rõ ở phần phía sau đuôi xe khi Khann đã trang bị cho Land Cruiser một cánh đuôi nhỏ dạng nẹp ngay dưới kính chắn gió, cùng với cản trước được tích hợp miệng ống xả kép hình bình hành. Hãng cũng không quên độ lại "dàn chân" của chiếc xe độ khi đem tới cho khách hàng lựa chọn 1 trong 3 thiết kế mâm đúc bản lớn khác nhau. Trong gói này, các chi tiết như mâm đúc, nắp ca-pô và cánh đuôi phía sau là trang bị tùy chọn. Ngay cả khi khách hàng không lựa chọn những món này, giá của gói xe độ HRS Sport cũng không rẻ: 8.900 USD (tương đương với 202,27 triệu đồng). Nhật Linh (tổng hợp)