Lamborghini Urus xuất hiện trong đám cưới con gái đại gia với gói độ Mansory độc nhất Việt Nam. Ảnh: Zing Xuất hiện khá nổi bật trong dàn siêu xe trăm tỷ ở đám cưới con gái đại gia Minh Nhựa, Lamborghini Urus thu hút sự chú ý của nhiều người. Được biết, khi Minh Nhựa mới tậu về, chiếc siêu SUV Urus sở hữu ngoại thất màu trắng. Nhưng hiện tại siêu phẩm này được “khoác áo mới" với lớp dán decal ba màu trắng-đen-đỏ phối ấn tượng. Màu trắng nguyên bản của chiếc xe khi mới về nước Một trong những điểm ấn tượng nhất trên chiếc Urus là bộ mâm nguyên bản của xe đã được thay thế bằng bộ mâm 5 chấu 22 inch hình chữ Y độc đáo, đi kèm là bộ phanh gốm carbon cỡ lớn và má phanh màu đỏ nổi bật, được bọc trong lốp Pirelli PZero đa địa hình. Trong lần xuất hiện này, Lamborghini Urus còn được doanh nhân 8X nâng cấp lên gói độ Mansory với nhiều trang bị nâng cấp đi kèm như các cánh gió mới làm bằng carbon ở phần đuôi sau, capo trước bằng carbon thuộc gói độ Venatus đến từ Mansory. Xe từng được chủ nhân dán decal ba màu xanh dương, trắng và đỏ Được ra mắt vào năm 2012 dưới dạng mẫu xe concept nhưng mãi đến cuối năm 2017 SUV Lamborghini Urus bản thương mại mới được trình làng chính thức và bắt đầu sản xuất vào năm 2018. Chiếc xe sở hữu thiết kế góc cạnh khá hầm hố, chắc chắn, sớm được giới mê xe ưa chuộng bởi các tính năng mới như các chế độ vận hành mới, độ tiện nghi cũng như vẻ cứng cáp của chiếc xe. Chiếc xe còn được thay thế cản trước và cản sau mới Lamborghini Urus được trang bị động cơ xăng V8 4.0Lit cùng hộp số tự động 8 cấp. Động cơ này sản sinh công suất lên tới 641 mã lực, mô men xoắn cực đại lên tới 850Nm. Từ đó giúp chiếc xe có thể tăng tốc 0-100km/h trong vòng 3,6 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa lên tới 305km/h. Hiện tại có khá nhiều Lamborghini Urus xuất hiện tại Việt Nam. Nhưng chiếc Urus thuộc sở hữu của Minh Nhựa chính là một trong hai chiếc Urus đầu tiên về Việt Nam và theo diện nhập khẩu chính hãng. Mức giá xe Lamborghini Urus mới sau khi lăn bánh tại nước ta được đồn đoán không dưới 23 tỷ đồng. Bộ mâm 5 chấu 22 inch hình chữ Y độc đáo Theo Đời sống Việt Nam/GĐVN/Đời sống Plus