Nhiều khuyến mại “khủng” Ưu điểm, nhỏ gọn, thân thiện với môi trường, tốc độ vừa phải, không tốn tiền mua xăng và đặc biệt không cần bằng lái nên xe đạp, xe máy điện ngày càng được các bậc phụ huynh chọn làm phương tiện cho con em mình. Chị Nguyễn Thị Lan Anh (Sóc Sơn – Hà Nội) chia sẻ: “Con gái tôi năm nay vào đại học. Để chủ động trong việc đi lại, tôi mua cho cháu chiếc xe máy điện. Với ưu thế nhỏ gọn, tốc độ vừa phải, giá tiền cũng hợp với thu kinh tế gia đình nên xe máy điện đang được các bậc phụ huynh ưa chuộng”. Chị Hoàng Thị Thắm (phường Mỹ Đình I, Nam Từ Liêm, Hà Nội) cho biết: “Con gái tôi năm nay 17 tuổi. Do chưa đủ tuổi thi lấy bằng lái xe máy nên tôi chọn phương án mua xe đạp điện làm phương tiện đi lại”. Nắm bắt được tâm lý và nhu cầu của người tiêu dùng nên gần đây trên thị trường Hà Nội, các hãng xe đạp, xe máy điện liên tục cải tiến, cho ra nhiều dòng sản phẩm mới với tính năng sử dụng tốt và đẹp hơn so với trước kia. Theo nhiều chủ đại lý cửa hàng, xe đạp điện xuất hiện từ nhiều năm nay nhưng đến giờ vẫn chưa hết “hot”. Dòng phương tiện này có nhiều loại sản phẩm khác nhau của các hãng sản xuất ở nước ngoài và liên doanh trong nước như: Các phiên bản của Monmentun; XMEN Myoko 2017; XMEN Thor; Huyndai iCity; Vespa 946... Tuy nhiên, hiện có 2 dòng xe đang được nhiều người tìm mua, đó là xe máy điện Monmentun loại133DS. Loại xe này được nhập khẩu linh kiện từ Đài Loan về Việt Nam lắp ráp. Ưu điểm của dòng xe này là cải tiến thiết kế giảm xóc sau cứng chắc, êm và chịu được lực tải trọng lớn. Đặc biệt, động cơ của xe có công suất lên đến 700W, tốc độ tối đa đạt 45km/h và đi được quãng đường khoảng 70km cho một lần sạc điện. Tuy nhiên, loại xe này lại có giá khá cao, 14,9 triệu đồng/xe. Mặc dù giá cao nhưng dòng xe này luôn luôn trong tình trạng “hot”. Bên cạnh dòng xe máy điện Monmentun loại 133DS thì xe đạp điện Monmentun loại M 133 Plus nhập khẩu nguyên chiếc cũng được nhiều người chọn lựa. Đây là dòng xe nâng cấp từ xe đạp điện Monmentun M 133P thành phiên bản mới. Do có chiều cao thấp hơn một số dòng xe cùng chủng loại; động cơ 350W, tốc độ tối đa chỉ đạt 35-40km/h, dòng xe này thích hợp cho học sinh có ngoại hình thấp, nhất là dành cho học sinh cuối cấp bậc THCS hoặc các bạn nữ. Giá bán khá thấp, chỉ từ 10- 11,8 triệu đồng/xe. Tín hiệu đáng mừng cho khách hàng tuổi học trò vào đầu năm học mới, hầu hết các dòng xe đạp, xe máy điện đều có chương trình khuyến mại, giảm giá. Nhiều cửa hàng treo biển quảng cáo tặng ngay 1500.000 đồng cho khách mua xe vào tháng 9. Có cửa hàng lại đưa ra chính sách ưu đãi hậu mãi hấp dẫn như: Tặng phí giao hàng, tặng mũ bảo hiểm, sửa chữa, bảo dưỡng miễn phí định kì, sửa chữa và thay bình ắc quy miễn phí ngay tại nhà… Xe cũ “lên ngôi” Theo tìm hiểu của phóng viên báo Tuoitrethudo.com.vn, dòng xe điện bán quanh năm nhưng thời điểm đông nhất là tháng 7, 8 dương lịch. Cũng vào thời điểm này, giá xe có thể nhỉnh hơn bình thường một chút. Dạo qua một số cửa hàng xe đạp, xe máy điện trên phố Trần Phú (Hà Đông – Hà Nội) và Trần Đăng Ninh (Cầu Giấy), chúng tôi thấy lượng khách đến chọn mua khá đông. “Hai vợ chồng tôi đã khảo sát ở nhiều cửa hàng, đại lý xe điện nhưng vẫn chưa mua được vì có quá nhiều dòng xe khác nhau và giá chênh lệch lớn giữa các cửa hàng”. Không mua được xe mới, nhiều phụ huynh tìm đến các cửa hàng xe cũ. Theo vợ chồng chị Nguyễn Thị Hồng, Chủ cửa hàng xe đạp, xe máy điện cũ ở ngõ 96 phố Khương Đình, Thanh Xuân Hà Nội. “Đầu năm học mới giá đắt hơn bình thường. Do bán được, nên thợ và các chủ cửa hàng đẩy giá lên. Nhu cầu sử dụng dòng xe điện rất ngắn. Thường các bậc phụ huynh mua cho con để giải quyết nhu cầu đi lại trong thời gian học THPT hoặc THCS sau đó ra trường mua xe máy. Do vậy, nhiều phụ huynh tìm mua xe cũ cho đỡ lãng phí. Nhờ đó, dòng xe điện cũ này bán rất chạy. Ngày bình thường, vợ chồng tôi bán ngày 1-2 chiếc nhưng vào đầu năm học mới 7-8 chiếc. Thậm chí, có ngày tôi bán được 10 chiếc, xe vừa về đến ngõ chưa kịp vào nhà khách đã lấy”. Giá một chiếc xe đạp, xe máy cũ bằng khoảng 2/3 giá mới (tùy vào chất lượng xe). Ví dụ: chiếc xe JVCeco giá mới là 14.800.000 đồng nhưng cũ vào những tháng bình thường dao động từ 6.800.000 nghìn đồng đến 7.000.000 triệu đồng vào năm học mới sẽ đẩy lên là 8.000.000 đồng đến 8.500.000 triệu đồng. Nguyên nhân của sự chênh lệnh giá này là do, vào năm học mới nhiều người mua nên thợ lấy công cao hơn (xe cũ thường phải bảo dưỡng lại). Do đó, các chủ cửa hàng đẩy giá lên”. Biết rằng, xe đạp, xe máy điện là phương tiện thuận lợi nhưng thời gian qua có rất nhiều vụ sạc bình ắc quy của xe điện bị nổ. Do vậy, các bậc phụ huynh nên thận trọng khi chọn mua sản phẩm, đảm bảo chất lượng và hợp với điều kiện kinh tế. Theo Tuổi trẻ thủ đô