New Straits Times đưa tin ngày 18/2/2020, một bé gái bị bỏ quên trong ô tô ở thành phố Kuantan (bang Pahang, Malaysia) đã tử vong. Theo lịch trình, người cha của bé gái sau khi đưa hai cô con gái lớn lên 6 và 9 tuổi tới lớp rồi đưa vợ đến chỗ làm và đi thẳng đến nhiệm sở rời khỏi xe đến quá giờ ăn trưa trong khi lẽ ra anh phải gửi con gái 9 tháng tuổi đến nhà trẻ, viên trợ lý cảnh sát trưởng địa phương, ông Mohamad Noor Yusof Ali cho biết. Nạn nhân được tìm thấy nằm bất động ở ghế trẻ em phía sau xe, đã tử vong trước khi được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Thường ngày, ông bố vẫn dừng xe và gửi con tại một nhà trẻ ở khu Indera Mahkota nhưng hôm đó mọi việc đã trượt khỏi tâm trí anh. Bé gái bị bỏ lại trong xe dưới trời nắng khoảng 4 tiếng liền, trong khoảng thời gian từ 9 giờ sáng đến 1 giờ chiều. Theo các chuyên gia cấp cứu nhi khoa, cơ thể trẻ con nóng lên nhanh hơn nhiều so với người lớn, khiến chúng dễ bị nguy hiểm hơn do say nắng. 15 phút trong nội thất xe hơi dưới nắng có thể gây chấn thương não hoặc thận, đe dọa đến tính mạng. Khi nhiệt độ cơ thể trẻ con đạt tới 40 độ C, các cơ quan nội tạng ngừng hoạt động và ở nhiệt độ 41,6 độ C, tử vong có thể xảy ra. Sự quên lãng ngoài ý muốn có thể là một yếu tố có khả năng khiến trẻ em bị bỏ lại trong xe hơi, vì vậy điều quan trọng là cha mẹ hoặc người giám hộ phải cố gắng hết sức để ghi nhớ. Một giải pháp có thể là đặt một vật dụng thiết yếu như điện thoại, ví tiền hay là một chiếc áo ở băng ghế sau cạnh trẻ, để người lái phải lấy lại trước khi rời khỏi xe. Còn khi băng qua đường, nếu bạn tình cờ phát hiện ra một đứa trẻ hoặc thú cưng bị bỏ lại một mình trong một chiếc xe đang đỗ, nên gọi cảnh sát ngay lập tức. Một video được tải lên mạng vào năm 2015 bởi tổ chức PETA (People for the Ethical Treatment of Animal - Hành xử tốt hơn với thế giới động vật) đã cho thấy mức độ nguy hiểm của say nắng trong ô tô. Tại đây, người thử nghiệm là vận động viên chuyên nghiệp Tyrann Mathieu ngồi trong một chiếc ô tô dưới nắng để thử xem có thể chịu được bao lâu. Vận động viên chuyên nghiệp như trong video dưới đây cũng chỉ chịu được có 8 phút trước khi phải mở cửa lao ra ngoài. Lúc đó, nội thất của chiếc xe đo được ở mức 48,9 độ C. Theo Báo Giao thông