Land Rover Defender gắn với biểu tượng xe off-road huyền thoại, cấu trúc đơn giản và vẻ ngoài hầm hố. Model 2020 thay đổi gần như toàn bộ, định hình một phong cách mới hiện đại hơn và sang trọng hơn. Đây không hẳn là điều mà những người hâm mộ Defender mong muốn, nhưng là lựa chọn của hãng xe Anh quốc. Dù vẫn giữ thiết kế hình hộp, kiểu dáng mới của Land Rover Defender là sự kết hợp giữa Land Rover Discovery và DC100 Concept năm 2011. Thiết kế phía trước được nâng lên đôi chút, kiểu dáng hình khối với lưới tản nhiệt dạng ngang cùng đèn pha LED hình chữ nhật. Bản lề cửa được thay thế phù hợp với kiểu dáng hiện đại. Hốc gió hai bên hông nằm cạnh mép cửa trước, sau xe gắn lốp dự phòng, đèn cốp dạng LED. Kiểu dáng mới của Land Rover Defender 2020 được phát triển từ nền tảng MLA sử dụng cho Range Rover Sport và Land Rover Discovery. Chuyển sang MLA đồng nghĩa với Defender mới có thể cạnh tranh toàn cầu tốt hơn, đặc biệt tại các thị trường yêu cầu tiêu chuẩn an toàn mức cao. Có thể mô tả cabin của Land Rover Defender 2020 bằng cụm từ “bền bỉ cao cấp”. Mặc dù vẫn kiểu thiết kế chắc chắn và cồng kềnh, xe được trang bị nhiều công nghệ hiện đại. Điển hình như màn hình head-up, sạc không dây, dẫn đường vệ tinh SatNav hỗ trợ kết nối Wi-Fi, trợ giúp giữ làn, kiểm soát hành trình thích ứng, công nghệ ClearSight nhìn xuyên nắp capô trợ giúp đỗ xe và giúp quan sát tốt hơn khi xe băng qua địa hình hiểm trở. Dù chưa được nhà sản xuất xác nhận nhưng gần như chắc chắn Defender mới sẽ dùng động cơ xăng và diesel bốn xi-lanh, dung tích 2.0L của Jaguar Land Rover (động cơ Ingenium). Ngoài ra, phiên bản hybrid-xăng cũng có thể xuất hiện. Trên Ranger Rover Sport, bản này cho công suất kết hợp 398 mã lực, khoảng cách di chuyển bằng môtơ điện khoảng 50 km. Defender mới dùng hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian, hộp số tự động hoặc số sàn. Hệ thống treo độc lập phía sau và hệ thống quản lý địa hình (nhiều chế độ lái) sẽ là trang bị tiêu chuẩn. Bề ngoài mềm mại của Defender 2020 có thể khiến nhiều người lầm tưởng về sức mạnh của xe. Thực tế, Defender mới là mẫu SUV mạnh mẽ và nhiều đa dụng nhất mà Land Rover từng sản xuất. SUV mới của Land Rover được thiết kế tại Anh và sản xuất tại Slovakia. Hãng này mở nhà máy mới tại Slovakia năm ngoái. Nơi đây đang ứng dụng hệ thống robot Kuka Pulse hiện đại cho công suất nhanh hơn 30% so với dây chuyền cũ. Nơi đây sẽ sản xuất khoảng 100.000 xe của Jaguar-Land Rover, gồm một số model Land Rover Discovery. Đối thủ của Defender 2020 sẽ là Mercedes-Benz G-Class, Jeep Wrangler, Ford Bronco (sắp ra mắt), Toyota Land Cruiser và Land Cruiser Prado. SUV mới của hãng xe Anh sẽ chính thức ra mắt cuối năm nay và bán ra thị trường đầu năm tới. Theo Zing