Công ty Cổ phần Ô tô Trường Hải (Thaco) đầu tư xây dựng nhà máy thông minh, gia tăng hàm lượng công nghệ, nâng cao tỷ lệ tự động hóa và nội địa hóa. Trước yêu cầu hội nhập khu vực và tác động mạnh mẽ của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4, tự động hóa đang trở thành xu thế tất yếu trên toàn cầu và là vấn đề quyết định năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp, Công ty Cổ phần Ô tô Trường Hải (Thaco) đã tập trung đầu tư công nghệ sản xuất theo hướng tự động hóa, ứng dụng số hóa trong quản trị điều hành. Đầu tư xây dựng nhà máy thông minh Hiện nay, tại Khu phức hợp (KPH) cơ khí và ô tô Chu Lai - Trường Hải có 6 nhà máy sản xuất, lắp ráp ô tô và 14 nhà máy công nghiệp hỗ trợ. Trong đó, ngoài hai nhà máy Thaco Bus và Thaco Mazda là các nhà máy sản xuất, lắp ráp ô tô hiện đại nhất khu vực Đông Nam Á, 14 nhà máy công nghiệp hỗ trợ đều đã áp dụng hệ thống điều hành sản xuất trên nền tảng số hóa, kết nối các dây chuyền tự động toàn nhà máy, từng bước hình thành dây chuyền sản xuất thông minh, thực hiện quản trị thông minh xuyên suốt chuỗi giá trị từ đặt hàng, sản xuất đến phân phối, đáp ứng việc sản xuất hàng loạt theo yêu cầu riêng biệt của khách hàng, nâng cao tỷ lệ tự động hóa tại các nhà máy công nghiệp hỗ trợ Tại nhà máy Nhíp đã đầu tư hệ thống dây chuyền sản xuất tự động trong các công đoạn cấp phôi, thay khuôn, chỉnh cử, ghi chép dữ liệu... giám sát chất lượng sản phẩm bằng việc ứng dụng số hóa và tự động hóa với các hệ thống IoT, MES để tổng hợp, phân tích và đưa ra các cảnh báo kịp thời phát hiện các sản phẩm lỗi và tối ưu hóa quy trình sản xuất, nhờ đó đã nâng cao năng lực sản xuất của nhà máy từ 6.000 tấn/năm lên 10.000 tấn/năm và giảm 5% giá thành sản phẩm hàng năm, tạo lợi thế cạnh tranh để mở rộng thị trường xuất khẩu. Hiện nay, sản phẩm của nhà máy đã được xuất khẩu sang Hàn Quốc, khu vực Trung Mỹ và ASEAN với sản lượng xuất khẩu gần 200 tấn/tháng. Dự kiến năm 2019, nhà máy sẽ xuất khẩu sản phẩm sang thị trường châu Âu. Tại nhà máy Khuôn đã triển khai áp dụng giải pháp cấp phôi tự động trên các máy tiện CNC và số hóa dữ liệu tại dây chuyền tiện CNC, ứng dụng công nghệ tự động trên các máy CNC vào quá trình sản xuất. Kỹ thuật tự động CNC cho phép linh hoạt trong thao tác, giúp giảm sai sót và tiết kiệm thời gian, giảm sức lao động. Tại nhà máy sản xuất dây điện ô tô và nhà máy sản xuất ghế ô tô các loại đã sử dụng hệ thống các xe tự hành AGV trong vận chuyển các linh kiện, vật tư, giảm thiểu nhân công, và nâng cao tính an toàn trong sản xuất. Tại nhà máy Linh kiện composite đã đầu tư các thiết bị tự động hiện đại xuất xứ từ châu Mỹ và châu Âu như máy thử nghiệm và thí nghiệm, robot cắt bằng tia nước… Gia tăng hàm lượng công nghệ và tỷ lệ nội địa hóa Tự động hóa và nâng cao tỷ lệ nội địa hóa là con đường tất yếu để nâng cao năng lực cạnh tranh và tham gia chuỗi giá trị toàn cầu. Việc đẩy mạnh tự động hóa tại các nhà máy công nghiệp hỗ trợ đã góp phần nâng cao năng suất, chất lượng, tăng hàm lượng công nghệ, giúp Thaco làm chủ trong sản xuất linh kiện phụ tùng và cơ khí, nâng cao tỷ lệ nội địa hóa các dòng xe chủ lực, giảm giá thành, tăng tính cạnh tranh của sản phẩm ô tô; Thời gian tới, Thaco tiếp tục đầu tư để gia tăng hàm lượng sản xuất trong nước bằng các dự án phát triển các nhà máy công nghiệp hỗ trợ mới: sản xuất khung gầm xe bus; sản xuất ống xả ô tô, sản xuất xy lanh thủy lực; sản xuất mâm ô tô; các nhà máy sản xuất linh kiện phụ tùng cho xe du lịch... theo hướng nhà máy thông minh; và mở rộng sản xuất thiết bị cơ khí nông nghiệp, cơ khí xây dựng và thiết bị cơ khí công nghiệp khác để gia tăng tỷ lệ nội địa hóa sản phẩm ô tô và linh kiện phụ tùng lên trên 40%, đủ điều kiện xuất khẩu sang các nước ASEAN. Thaco đặc biệt chú trọng phát triển hoạt động R&D, bao gồm tiếp nhận chuyển giao và ứng dụng công nghệ mới, tập trung nghiên cứu cải tiến quy trình sản xuất, nghiên cứu sản phẩm và công nghệ sản xuất mới, phát triển và nâng cấp sản phẩm, nội địa hóa linh kiện, từng bước chuẩn hóa quy trình công nghệ nhằm tối ưu hóa dây chuyền sản xuất, giúp giảm chi phí và nâng cao năng suất. “Là doanh nghiệp dẫn đầu trong ngành công nghiệp ô tô và công nghiệp hỗ trợ, chúng tôi xác định tự động hóa và quản trị theo hướng số hóa là một trong những ưu tiên hàng đầu hiện nay để nâng cao chất lượng sản phẩm và năng lực cạnh tranh, làm chủ quá trình sản xuất để chủ động hội nhập và thực hiện mục tiêu tham gia vào chuỗi giá trị toàn cầu”, đại diện Thaco cho biết. Xuân Thạch