Nhắc đến anh anh Nguyễn Văn Thắng (50 tuổi) ở phố Gia Quất, quận Long Biên, TP Hà Nội, người dân nơi đây ai cũng biết. Anh Thắng không chỉ nổi tiếng sau khi tự mình chế tạo máy bay trực thăng từ phụ tùng ô tô gây sốt trong cộng đồng vào năm 2013, mà anh vốn được coi là “dị nhân” bởi làm ra những sản phẩm xe máy, ô tô không giống ai. Mới đây nhất, anh Thắng đã “xuất xưởng” một mẫu xe 3 bánh khác hoàn toàn so với các sản phẩm tương tự trước đó. Chiếc xe của anh Thắng được hoàn thiện dựa trên nền tảng của mẫu mô tô BMW R1150R, một dòng roadster khá hiếm sản xuất từ 2001 đến 2005. Từ chỗ nguyên bản chỉ hai bánh, một ống xả, sau khi qua tay “dị nhân” Thắng, chiếc BMW R1150R trở nên dữ dằn và hầm hố. Đập vào mắt người nhìn là hai bánh trước cỡ 19 inch của ô tô với mặt nạ trước lớn mang phong cách của dòng mô tô 3 bánh Can-Am. Chưa hết, bánh sau cùng kích cỡ còn gây bất ngờ hơn bởi được thiết kế kiểu đôi như Batmobile trong phim Người Dơi. Chia sẻ với Xe VietNamNet, anh Nguyễn Văn Thắng cho biết đã bắt đầu “độ” chiếc mô tô 3 bánh này từ đầu năm, khi rảnh mới làm nên mới kéo dài tới 6 tháng. “Chiếc xe này nếu tôi tập trung làm chỉ hết hai tháng, nhưng việc chính vẫn là sửa và chế xe thương binh, người tàn tật nên phải ưu tiên hơn”, anh Thắng nói. Việc chế xe 3 bánh với cơ cấu lái 2 bánh trước không quá xa lạ với anh Nguyễn Văn Thắng bởi gần 20 năm nay anh sống bằng nghề độ chế xe. Sản phẩm chủ lực của anh Thắng là xe máy 3 bánh dành cho thương binh và người khuyết tật. Học hết lớp 9 anh Thắng đã nghỉ để đi học việc cơ khí, rồi từ kinh nghiệm tích lũy có được chuyển sang tự mở cửa hàng sửa xe ngay tại nhà. Anh có cách làm việc rất đơn giản, đó là nhìn xe ở nước ngoài qua internet rồi tự mày mò, chế lại mà không cần bản vẽ hay thiết kế 3D cầu kỳ. Loại số lùi cấy thêm trên xe máy do anh sáng chế được rất nhiều khách hàng yêu thích vì cách vận hành đơn giản, êm ái. Với chiếc BMW R1150R độ 3 bánh trong bài viết này, anh Thắng cũng hoàn toàn dựa trên kinh nghiệm độ hàng ngàn chiếc xe suốt thời gian dài, để tạo ra một sản phẩm không chỉ đáng nhìn mà còn chạy được. Cái khó nhất trên chiếc 3 bánh độ hầm hố chính là cơ cấu truyền động. Bộ lốp 19 inch được lấy lại từ dòng xe Cadillac khá lớn và nặng nề. Thế nhưng vẫn có thể bẻ lái nhẹ nhàng nhờ treo trước kiểu càng chữ A đã được anh Thắng tinh chỉnh kỹ theo bí quyết riêng. Phía sau, cặp lốp được truyền động bằng xích tải nhưng nguyên bản BMW R1150R lại truyền động bằng trục. Vì vậy, anh Thắng phải chế lại toàn bộ. Ngạc nhiên hơn cả là anh Thắng không hề vẽ trước thiết kế mà cứ thế tháo xe rồi tự chế theo kinh nghiệm. Tổng chi phí để hoàn thiện chiếc xe vào khoảng 120 triệu đồng gồm công và phụ tùng tìm mua ở chợ trời. Và cũng như nhiều chiếc xe độc, lạ khác từng làm ra, chiếc 3 bánh này của anh Thắng đã ngay lập tức được một người sưu tầm xe nhanh chóng ngã giá mua. Đình Quý