Ca sĩ Lam Trường sắm Mercedes-Benz E300 AMG “Anh Hai” Lam Trường là một trong những nam ca sĩ vừa mới tham gia CLB người nổi tiếng sử dụng xe Mercedes-Benz. Được biết, chiếc xe Lam Trường mua là Mercedes-Benz E300 AMG, có giá bán trên thị trường hiện nay là 2,769 tỷ đồng. Tuy nhiên do là người nổi tiếng nên ca sĩ Lam Trường đã được mua xe với giá ưu đãi hơn đôi chút so với khách hàng bình thường. Trao đổi với PV, đại diện Mercedes-Benz Việt Nam cho biết, đối với người nổi tiếng, không riêng gì ca sĩ Lam Trường, hãng đều có ưu đãi về giá khi mua xe. Tuy nhiên hãng sẽ đánh giá và đưa ra mức ưu đãi đối với từng người. “Mức ưu đãi ở đây tương đối ít, chỉ mang tính chất như hỗ trợ, ủng hộ tinh thần”, đại diện Mercedes-Benz Việt Nam chia sẻ. Diễn viên hài Nguyễn Tiến Quang (Quang Tèo) mua Toyota Fortuner Ngày 29/12/2018, nghệ sĩ hài Nguyễn Tiến Quang (Quang Tèo) đã chính thức đưa chiếc Toyota Fortuner 2018 về dinh, vào thời điểm trước Tết Nguyên Đán khoảng 1 tháng. Được biết, phiên bản Toyota Fortuner nghệ sĩ Quang Tèo lựa chọn là máy dầu, số tự động 1 cầu, có giá bán 1,094 tỷ đồng. Theo tìm hiểu, chiếc xe này được nghệ sỹ Quang Tèo mua tại đại lý Toyota Hà Đông. Trao đổi với PV, nhân viên đại lý Toyota Hà Đông cho biết, thời điểm nghệ sĩ hài Quang Tèo mua xe Toyota Fortuner máy dầu số tự động 1 cầu là thời điểm đang khan xe. Vì thế khách muốn lấy xe ngay sẽ phải mua thêm phụ kiện. Tuy nhiên đối với nghệ sĩ Quang Tèo, đại lý đã có một vài thỏa thuận như chụp ảnh cùng xe tại đại lý, trả lời phỏng vấn,… nên số tiền mua phụ kiện đã được cắt giảm. Giá xe 1,094 tỷ đồng vẫn giữ nguyên. “Tất cả các hình ảnh nghệ sĩ hài Quang Tèo chụp cùng chiếc Toyota Fortuner tại đại lý đều được đóng logo của đại lý Toyota Hà Đông”, nhân viên này chia sẻ. Cầu thủ bóng đá Phan Văn Đức mua Mazda CX-5 Đội tuyển bóng đá nam Việt Nam là tâm điểm của sự chú ý trong nhiều ngày qua khi lần đầu tiên đưa Việt Nam vào vòng tứ kết Asian Cup. Phan Văn Đức là cái tên được nhiều người hâm mộ bóng đá Việt Nam quan tâm khi có màn thể hiện ấn tượng trong nhiều trận đấu dưới màu áo đội tuyển Quốc gia. Khi chỉ còn cách Tết một vài ngày, tiền đạo trẻ gốc Nghệ An đã sắm một chiếc Mazda CX-5 mới để làm phương tiện đi lại cho gia đình, cũng như một món quà dành cho người mẹ của mình. Chiếc Mazda CX-5 mà Phan Văn Đức vừa mua hiện chưa rõ là phiên bản gì. Hiện nay, Mazda CX-5 Allnew có giá bán từ 899 – 1.019 tỷ đồng và phiên bản màu trắng như Phan Văn Đức mua có giá cao hơn bản thường 5 triệu đồng. Theo một nguồn tin của PV, cầu thủ Phan Văn Đức vẫn mua xe theo đúng giá niêm yết như bao khách hàng khác. Trong tháng 1/2019, đối với Mazda CX-5, Thaco đang có chương trình ưu đãi lên tới 30 triệu đồng bao gồm ưu đãi trực tiếp giá bán, tặng 1 năm bảo hiểm vật chất (áp dụng tuỳ theo từng phiên bản). Bên cạnh đó, khách hàng mua Mazda CX-5 trong thời gian này còn được tặng bộ phụ kiện giá trị bao gồm phim cách nhiệt, giá nóc thể thao, ốp đèn sương mù viền LED, thảm lót sàn và túi cứu hộ. (Theo Báo Giao thông)