Sau đây là những cách giúp tài xế hoàn thiện kỹ năng điều khiển xe để đạt mức tiết kiệm nhiên liệu tốt nhất. 1. Kiểm tra lốp Lốp xe có áp suất đúng tiêu chuẩn giúp tài xế lái xe an toàn hơn, đánh lái chính xác hơn, đồng thời làm tăng độ bền cho xe và tiết kiệm nhiên liệu. Nếu lốp non hơi làm tăng lực cản lăn, kéo theo việc tiêu hao nhiều năng lượng động cơ, dẫn tới tốn xăng. Còn nếu lốp xe được bơm quá căng, xe sẽ xóc và mòn không đều ở phần giữa. Vì vậy, người lái cần kiểm tra ốp suất lốp thường xuyên, nhất là khi vận hành xe trong điều kiện nắng nóng bất thường. 2. Không cần nổ máy chờ Những động cơ ngày nay với công nghệ hiện đại không cần phải nổ máy trước khi xuất phát nữa. Việc nổ máy chờ kéo dài sẽ tăng lượng khí thải và lãng phí nhiên liệu. 3. Tắt máy khi không cần thiết Khi chiếc xe dừng lại hoặc tạm ngừng hoạt động thì nên tắt động cơ để nhằm giảm hao phí nhiên liệu vô ích. Tránh việc hâm nóng động cơ quá lâu và tránh việc để động cơ chạy một cách nhàn rỗi. Nhiều người có thói quen dừng đèn đỏ vẫn để máy nổ, nhưng nếu đèn đỏ kéo dài trên 30 giây bạn nên tắt máy để không bị lãng phí nhiên liệu. 4. Kiểm tra hệ thống đánh lửa Lỗi đánh lửa có thể xảy ra một cách không thường xuyên, nhưng nó lại tiêu tốn hơn khoảng 10% nhiên liệu. Bu-gi suy giảm chất lượng, điện trở dây cao áp cao là nguồn gốc phát sinh vấn đề này. 5. Làm sạch bộ lọc không khí thường xuyên Theo tính toán của chuyên gia, nếu bộ lọc bị tắc làm tốn 10% nhiên liệu. Nhưng bộ lọc khí rất dễ tháo rời. Vì vậy, bạn hãy vệ sinh và phơi dưới ánh nắng mặt trời, nếu không thấy ánh sáng xuyên qua nó thì có nghĩa là cần phải thay bộ lọc mới. Khi thấy bộ lọc bị nghẽn nhiều lần nên thay bộ lọc mới để đảm bảo cho quá trình lọc không khí được thông suốt và tiết kiệm nhiên liệu. 6. Bật điều hòa đúng lúc Nếu thời tiết không quá nóng, bạn có thể mở hé cửa để đón gió trời thay vì tốn 15% nhiên liệu tiêu hao cho việc bật điều hòa. 7. Chú ý cửa kính xe Khi lái xe với tốc độ thấp, hãy hạ cửa kính xe xung quanh xuống. Nhưng khi xe đi ở tốc độ cao trên 80km/h, việc mở cửa kính sẽ làm tăng độ cản gió của xe khiến cho xe tiêu tốn nhiên liệu nhiều hơn mức bình thường. Vì vậy, bạn hãy đóng tất cả cửa kính xe khi ở tốc độ cao. 8. Không mang quá nhiều đồ đạc Ngoài các yếu tố động cơ, trọng lượng xe là yếu tố trực tiếp quyết định đến lượng tiêu hao nhiên liệu của xe. Cách đơn giản nhất để làm giảm lượng tiêu hao nhiên liệu không cần thiết là bỏ hết đồ đạc thừa khỏi xe và chỉ để lại những gì thật sự cần thiết. Bởi cứ 50 kg hành lý sẽ tiêu tốn thêm 2% nhiên liệu. 9. Đổ nhiên liệu ngay khi kim đồng hồ báo gần hết Bạn không nên để xe hết xăng hoàn toàn rồi mới đổ. Bởi vì điều này không tốt cho máy bơm và hệ thống lọc nhiên liệu, chưa kể đến việc thay thiết bị này khá khó khăn. Giải pháp tối ưu là hãy đổ xăng khi kim xăng còn ít hơn nửa bình và chưa chạm đến mức “đỏ”. 10. Lựa chọn xăng dầu chuẩn Bạn cũng nên chú ý tới loại nhiên liệu sử dụng cho chiếc xe của mình bởi điều này không những giúp bạn tiết kiệm nhiên liệu mà còn bảo vệ động cơ xe. 11. Lái xe "chuẩn" tốc độ Đây là cách đơn giản và hiệu quả nhất để làm giảm mức tiêu thụ nhiên liệu. Xe sử dụng nhiên liệu đạt hiệu quả cao nhất khi nằm ở cấp số cao nhất. Xe chạy càng nhanh thì càng tiêu tốn nhiều nhiên liệu hơn, vì vậy bạn hãy giữ tốc độ cân đối khi di chuyển trong phố hay khi đi trên cao tốc. Chạy trên đường cao tốc giúp giảm tiêu hao năng lượng đáng kể. Phóng nhanh, phanh gấp luôn khiến tiêu hao nhiên liệu nhiều hơn. Vì vậy, chỉ trừ trường hợp khẩn cấp, hãy tăng tốc một cách nhẹ nhàng, phanh sớm và êm. Lái xe thẳng, hạn chế đổi làn đường khi vẫn trong giới hạn an toàn. Điều này không chỉ giúp bạn tiết kiệm nhiên liệu mà còn giúp bạn tăng tuổi thọ của phanh và lốp xe. 12. Cách dừng, đỗ xe tiêu tốn ít nhiên liệu Càng ít dùng phanh thì xe của bạn càng tiêu tốn ít nhiên liệu. Không nên tăng tốc rồi phanh đột ngột khi cần dừng đỗ. Hãy thả xe dần dần từ xa cho đến khi tới điểm dừng đỗ. Bạn nên đỗ xe trong bóng râm sẽ giúp giảm lượng nhiên liệu cần dùng khi làm mát xe. 13. Kiểm tra nắp bình xăng Nắp bình xăng không chặt thường xảy ra với xe cũ. Việc ô tô bị mất hoặc vỡ nắp bình xăng, vừa gây tốn xăng vừa gây ô nhiễm môi trường. 14. Bảo dưỡng xe thường xuyên Lái xe cần tuân thủ đúng lịch trình bảo dưỡng xe, trừ trường hợp gặp trục trặc bất thường. Cách bảo dưỡng phương tiện cũng ảnh hưởng không nhỏ tới lượng nhiên liệu tiêu hao. Thường xuyên kiểm tra định kỳ bộ lọc gió, lốp xe, dầu xe,... là một trong những cách đơn giản nhất để tiết kiệm nhiên liệu cũng như tăng tuổi thọ xe. Ô tô được chăm sóc tốt, bảo dưỡng định kỳ đúng hẹn sẽ giúp bạn tiết kiệm tới 50% nhiên liệu. 15. Xây dựng lịch trình trước Hãy lên kế hoạch chi tiết cho các chuyến đi của bạn bởi điều này sẽ giúp bạn dễ dàng di chuyển, tránh các điểm dừng giao thông, các tuyến đường tắc nghẽn và tiết kiệm nhiên liệu hơn. Anh Tuấn (Tổng hợp)