Lộ trình này bắt đầu từ việc giảm một nửa mức hỗ trợ cho người mua xe và yêu cầu các hãng phải tăng gấp đôi phạm vi di chuyển chỉ bằng điện của xe. Đây là nỗ lực mới nhất của Bắc Kinh, nhằm ép các nhà sản xuất xe chạy điện trong nước phải phát triển nhờ đổi mới kỹ thuật, chứ không thể dựa mãi vào hỗ trợ tài chính. Các khoản trợ cấp từ chính phủ là một trong những động lực tăng trưởng chủ yếu cho ngành công nghiệp xe chạy điện của Trung Quốc trong vòng 10 năm qua. Theo quy định mới, các dòng xe điện phải có phạm vi di chuyển ít nhất 350km mới đủ điều kiện nhận trợ cấp của chính phủ, cao hơn nhiều so với yêu cầu trước đây là 150km. Bên cạnh đó, các hỗ trợ cho loại xe có phạm vi di chuyển trên 400km sẽ giảm một nửa, từ 50.000 NDT xuống 25.000 NDT/chiếc. Tại Trung Quốc, phạm vi di chuyển của xe điện được xác định theo quy trình thử nghiệm NEDC - vốn bị cho là thiếu thực tế và đã được các nước châu Âu thay thế bằng quy chuẩn mới WLTP. Ví dụ, mẫu Nissan Leaf được xác nhận có khả năng di chuyển 380 km theo NEDC, chỉ đạt 270 km nếu dựa trên quy trình WLTP, giảm 28,5%. Bộ Tài chính Trung Quốc cũng đã yêu cầu các cơ quan địa phương loại bỏ các chương trình ưu đãi riêng. Điều này có thể khiến mức trợ giá cho người tiêu dùng mua xe chạy điện giảm tới 67%. Trong khi một số nhà sản xuất xe hơi Trung Quốc , như BYD, tuyên bố đã chuẩn bị cho sự thay đổi, nhiều hãng xe khác cho biết sẽ phải tính đến chuyện tăng giá. Nhà phân tích Robin Zhu của Bernstein nhận định: “Trong khi các nhà sản xuất phụ tùng sẽ chịu một vài thiệt hại về doanh thu, chúng tôi thấy rằng Nio là đối tượng dễ bị tổn thương nhất. Mặc dù nguồn cầu không lớn, công ty này gần đây đã tỏ ý rằng họ sẽ không giảm giá để bù đắp lại những thiệt hại do trợ cấp cho xe điện bị cắt giảm. Việc cắt giảm trợ cấp cũng đồng nghĩa với việc những chiếc xe của Nio sẽ trở nên đắt đỏ hơn với người tiêu dùng.” Chính phủ Trung Quốc đã thực hiện nhiều biện pháp để tạo động lực tăng trưởng cho việc điện khí hóa ngành ô tô với kỳ vọng giảm thiểu tình trạng ô nhiêm môi trường do xe cộ. Trung Quốc hiện tiêu thụ hơn một nửa số xe chạy điện bán ra trên thị trường toàn cầu. Năm 2018, tổng số xe điện và xe hybrid được bán ra tại Trung Quốc là 1,2 triệu chiếc, tăng 140% so với năm 2017, bất chấp việc doanh số ô tô nói chung giảm 2,6%. Theo ước tính, hiện tại có hơn 480 công ty sản xuất xe chạy điện tại Trung Quốc, từ những cơ sở quy mô nhỏ, sản xuất xe cỡ nhỏ và siêu rẻ với pin chì axit cho đến các tập đoàn toàn cầu như Geely và Volkswagen. (Theo Autocar/ Dân trí)