Hyundai Grand i10, Toyota Vios, Toyota Innova là 3 mẫu ô tô bán chạ y nhất thị trường Việt trong tháng 7/2018. Hyundai Grand i10 Sau hơn 3 năm bán Hyundai Grand i10 nhập khẩu từ Ấn Độ, vào khoảng cuối tháng 8/2017 Hyundai Thành Công ra mắt khách hàng Việt mẫu xe cỡ A phiên bản lắp ráp tại Việt Nam. Cả hai phiên bản sedan và hatchback có những thay đổi trong thiết kế theo hướng thể thao và có phần cá tính, trẻ trung hơn. Đây cũng là một trong những lý do giúp Hyundai Grand i10 “ghi điểm” trong mắt khách hàng. Cụ thể về thiết kế: Hyundai Grand i10 được trang bị lưới tản nhiệt kiểu dáng mới, đèn pha trau chuốt hơn. Đèn ban ngày LED bố trí cùng đèn sương mù. Trong khi đuôi xe tinh chỉnh cản sau giúp dễ phân biệt hơn giữa i10 lắp ráp với nhập khẩu. Nhờ dây chuyền lắp ráp sử dụng công nghệ hàn mới nên khung gầm của Grand i10 cứng và đầm xe hơn. Động cơ 1,2 Kappa có công suất 87 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 120 Nm ở 4.000 vòng/phút. Bản 1.2 AT trang bị số tự động 4 cấp. Hyundai Grand i10 có mức tiêu hao nhiên liệu khá hấp dẫn. Chỉ cần hơn 3,7 lít xăng, Hyundai Grand i10 2017 đi được 100km. Toyota Vios Trong tháng 7, Toyota Vios là chiếc ô tô bán chạy thứ hai thị trường Việt. Giá cả hợp lý, thiết kế sang trọng, độ bền cao lại là điểm cộng cho chiếc xe này. Sự thay đổi mạnh mẽ ở thiết kế ngoại thất là điểm giúp Toyota “hút” khách. Thiết kế mới của Vios trẻ trung, khoẻ khoắn và hiện đại hơn so với trước. Không gian nội thất sang trọng của Toyota Vios được trau chuốt tỉ mỉ từng đường nét, phối hợp hài hòa. Với kiểu thiết kế này, Vios phù hợp với nam giới lẫn phụ nữ, thanh niên lẫn người có tuổi. Toyota Vios đã chứng tỏ được khả năng vận hành bền bỉ theo thời gian của mình. Rất nhiều người truyền tai nhau về chiếc xe Toyota Vios sau nhiều năm sử dụng nhưng máy vẫn “đằm” như ngày đầu mới mua. Ngoài ra, do khách hàng vẫn có một niềm tin “bất diệt” vào thương hiệu, uy tín của xe Toyota nên dù giá cả cao hơn, tiện nghi, thiết bị an toàn không nhiều thì người mua vẫn dễ dàng bỏ qua chấp nhận. Chính tâm lý chuộng xe Toyota của khách hàng cũng góp phần cho việc xe Toyota bán lại rất dễ dàng và ít bị mất giá. Toyota Innova Toyota Innova xếp ở vị trí thứ 3 với số lượng xe bán ra đạt 1.408 chiếc. Một trong những yếu tố giúp Toyota Innova luôn lọt top ô tô bán chạy nhất thị trường Việt đó chính là nhờ mức tiêu hao nhiên liệu ấn tượng của mình. Toyota Innova có mức tiêu hao nhiêu liệu khá hấp dẫn so với các đối thủ cùng phân khúc. Cụ thể mức tiêu hao nhiên liệu của Toyota Innova vào khoảng 7,7 lít/100km. Ngoài ra, Toyota vốn đã rất nhiều, rất đại trà nên phụ tùng thay thế xe rất sẵn có. Chi phí bảo dưỡng, sữa chữa, thay thế phụ tùng cũng hợp lý hơn nhiều so với những hãng cùng phân khúc. Ví dụ như chi phí cho 1 lần kiểm tra, bảo dưỡng cấp nhỏ, thay dầu chỉ rơi vào khoảng 400 nghìn đồng. Song giá bán là một trong những nhược điểm lớn của Toyota Innova. Nhìn chung, so với các thị trường trong khu vực như Philippines, Indonesia, Malaysia hay Thái Lan, giá bán cho Toyota Innova tại Việt Nam cao hơn khá nhiều. (Theo Viet q)