Dịch vụ rửa xe những ngày gần Tết tăng giá là chuyện ai cũng biết và đi kèm với đó là chất lượng giảm xuống cho lượng xe quá đông. Cứ tới gần Tết, các dịch vụ liên quan tới bảo dưỡng, tân trang xe cộ luôn đông khách hơn bình thường do nhu cầu muốn xe “ngon”, sạch sẽ để đi chơi Tết. Trong đó, dịch vụ rửa xe là một trong những nơi hoạt động hết công suất và tới tận tối 30 Tết do lượng khách hàng tăng đột biến, kéo theo đó là giá rửa xe cũng tăng mạnh. Ở nhiều tiệm sửa xe tại Hà Nội, ngày thường giá rửa xe máy chỉ vào khoảng 20 - 25.000 đồng nhưng tới 28 Tết thì đã tăng lên 40.000 đồng, thậm chí có thể tăng tới 50.000 đồng nếu rửa tới 30 Tết. Trong khi đó, ô tô ngày thường chỉ khoảng 50 - 70.000 đồng để rửa thì nay lên tới 80 - 100.000 đồng tuỳ từng khu vực. Anh Trường, chủ cửa hàng rửa xe ở Xã Đàn cho biết: “Những ngày gần Tết như thế này, lượng khách tăng đột biến mặc dù Hà Nội rất vắng, xe rửa không nghỉ cho tới tận 8 - 9 giờ tối. Đây là nhà mình chỉ mới chỉ rửa xe máy, chỗ để xe rộng, khách hàng còn có chỗ ngồi, chứ nhiều nơi rửa ô tô còn phải từ chối khách vì quá đông”. Những dịch vụ dọn nội thất chi tiết cho ô tô giá tăng cả vài trăm nghìn đồng, từ 500.000 đồng tới 8 - 900.000 đồng nhưng nhiều nơi còn không nhận làm do rửa xe, dọn vệ sinh thông thường tuy kiếm được ít hơn nhưng lại nhanh hơn, xử lý số lượng xe nhiều hơn. Thực tế, với giá rửa xe tăng nhưng đi kèm với lượng xe rửa đông hơn lên tới cả trăm xe mỗi ngày, tuỳ từng quy mô cửa hàng. Thế nên, ít cửa hàng nào nghỉ sớm mà phần lớn đều cố làm. Tuy nhiên, do lượng xe nhiều, ai cũng giục gấp, nên một số nơi rửa xe rất nhanh, không được cẩn thận và sạch sẽ như ngày thường dù giá cả tăng. Anh Nam, chủ xe Kia tại Hoàng Mai, Hà Nội chia sẻ: “Mình chấp nhận việc giá rửa xe tăng so với ngày bình thường nhưng việc rửa xe không sạch thì không chấp nhận được. Vẫn biết là những ngày này đông xe nhiều việc, nhưng tâm lý người đi rửa xe ai cũng muốn xe của mình phải tinh tươm để còn đi chơi Tết nên khi thấy chiếc xe vẫn còn chút bẩn là không thoải mái, về nhà có khi phải rửa lại.” Ngoài ra, việc các hàng rửa xe đông khách cũng do một phần các hàng ở khu vực xung quanh nghỉ Tết sớm do nhân viên nghỉ về quê, chủ hàng làm không xuể nên đành phải nghỉ. Thông thường, giá rửa xe sẽ giảm ngay khi mọi người đến ngày đi làm bình thường đi kèm với giá các dịch vụ khác cũng giảm theo. (Theo Cartimes) Trân trọng mời bạn đọc gửi tin, bài, ảnh, video cộng tác về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn. Xin cảm ơn!