Ô tô Trung Quốc đã bắt đầu gây chú ý trên thị trường Việt Nam trong vài năm gần đây bởi kiểu dáng hiện đại, giống hệt những mẫu xe của các thương hiệu danh tiếng, option phong phú... Một số hãng ô tô nổi tiếng trên thị trường Trung Quốc như Dongfeng, BAIC, Zotye... đang dần có mặt tại Việt Nam Một trong những mẫu xe SUV đang gây "sốt" trên thị trường là BAIC BJ80 bắt đầu được bán từ ngày 8/10. Mẫu xe mới của BAIC sở hữu ngoại hình rất giống chiếc “siêu SUV” off-road đỉnh cao Mercedes-Benz G-Class của Đức: đèn pha dạng tròn, cản trước hầm hố, chắn bùn, la-zăng cỡ lớn. Tiếng đóng cửa và đóng cốp của BAIC BJ80 cũng sao chép y nguyên bản G-Class. BAIC BJ80 được chú ý sau khi "người anh em" BJ40L Plus được bày bán tại Việt Nam với giá khởi điểm 938 triệu đồng. BJ40L Plus gây chú ý khi mang phong cách "nhái đặc" mẫu xe địa hình đình đám Jeep Wrangler hay Hummer. Chiếc xe này có ưu điểm là kiểu dáng hầm hố, gầm cao lên tới 210 mm. BJ40L Plus mang những đặc trưng của dòng xe Jeep và Hummer với lốp dự phòng trên cửa cốp sau, mui xe tháo lắp được, cụm đèn hậu LED nằm dọc và tấm ốp bảo vệ gầm màu bạc... Ngoại thất "nhái" Jeep, nội thất của BJ40L được "nhái" từ Mercedes-Benz dòng G-Class. Nút điều chỉnh cho đến đồng hồ đo, thậm chí cả vô lăng ba chấu và màn hình hiển thị 12,3 inch trên bảng táp lô đều có thiết kế tương tự dòng xe Đức. . Một mẫu xe Trung Quốc khác đang "hot" trên thị trường Việt Nam là Zotye Z8. Giống như nhiều xe Trung Quốc khác, Zotye Z8 có khá nhiều đường nét được "copy" từ các mẫu xe châu Âu. Nóc xe, thân xe, đuôi xe… đều nhái từ thiết kế dòng xe Range Rover của hãng xe Land Rover. Trong khi phụ kiện, thậm chí như kiểu lưới tản nhiệt, logo "nhái" các thương hiệu xe sang như Maserati, Jagua... để chủ xe có thể lắp trên Zotye Z8. Zotye Z8 được bán với giá 728 - 745 triệu đồng bao gồm phí trước bạ, tương đương các dòng xe SUV đô thị cỡ nhở như Ford EcoSport, Hyundai Kona… và thấp hơn nửa giá so với các dòng Crossover như Honda CR-V, Mazda CX-5. Kiểu dáng hiện đại, sang trọng giống như xe châu Âu, giá hấp dẫn đang là những lợi thế đặc biệt của xe hơi Trung Quốc có thể thu hút người có nhu cầu đi lại "tránh mưa tránh nắng". Những chiếc xe "nhái" phong cách châu Âu đã tạo sức hấp dẫn với khách hàng chuộng hình thức, thích công nghệ và sẵn sàng bỏ qua yếu tố “hàng Trung Quốc”. Một người hâm mộ chiếc Zotye Z8 cho biết, xe Trung Quốc mang phong cách châu Âu tới 90%, nhiều option và giá rẻ là những điều anh quan tâm nhất. Một chiếc xe hầm hố như vậy nếu lựa chọn các hãng xe Mỹ hay châu Âu khác sẽ có giá gấp đôi. "Lựa chọn xe Trung Quốc vì đẹp và rẻ. Dùng một thời gian mình đổi xe khác không bị vất vả vì mua xe đắt tiền rồi giữ gìn để còn bán lại cho người khác. Mỗi người có một xu hướng tiêu tiền khác nhau" - người này cho biết. Khó đánh giá chất lượng Chất lượng xe Trung Quốc vẫn luôn là điều mà nhiều người mua xe nghi vấn. Thông thường đánh giá độ bền một chiếc xe cần thời gian sử dụng đến 5 năm. Tuy nhiên, những mẫu xe Trung Quốc "nhái" phong cách châu Âu nói trên có mặt trên thị trường Việt Nam chưa được 5 năm để kiểm chứng chất lượng. Người đang tham khảo mua xe như anh Hữu Trung (Đường Láng, Cầu Giấy, HN) cho biết, chất lượng xe Trung Quốc chưa thực sự được kiểm chứng khiến nhiều người e dè khi lựa chọn. "Chất lượng một chiếc xe, thương hiệu phải có đánh giá trong khoảng 5 năm. Những xe Trung Quốc về Việt Nam đẹp, sang nhưng chưa đến thời hạn để kiểm chứng chất lượng nên những người cẩn trọng sẽ rất e dè. Những người có tài chính hẹp và không đặt yêu cầu quá cao có thể lựa chọn xe Trung Quốc. Đi công tác ở nhiều tỉnh tôi đã thấy xuất hiện khá nhiều xe Trung Quốc rồi" - anh Trung cho biết. Trong khi đó, nhiều thành viên trong các diễn đàn yêu thích xe Trung Quốc cũng bình luận cho hay, xe Trung Quốc nhái các kiểu hãng của xe nước ngoài như Đức, Nhật Bản nhưng hoàn thiện cẩu thả, linh kiện kém chất lượng, dẫn tới rất nhanh “nát”. Trong một lần lái thử chiếc Zotye Z8, một người định mua xe ô tô Trung Quốc đã từ bỏ ngay ý định mua xe nhái. Người này cho hay, cảm nhận khi lái thử ở dải tốc độ thấp thì xe khá êm ái không có quá nhiều tiếng động lọt vào từ khoang động cơ. Tuy nhiên, khi đẩy lên tốc độ cao và chuyển sang chế độ thể thao thì xe có độ trễ và động cơ có tiếng gào lớn nên thấy không yên tâm. Một tài khoản mạng xã hội khác bình luận: "Tốc độ và sự kết nối đồng bộ của xe cần độ chính xác cao. Khi các thiết bị nối ráp không được hoàn mỹ thì sẽ nhanh chóng xuống cấp so với ban đầu. Tiền nào của nấy, hãy vì tính mạng của chính mình và gia đình nói không với xe con Trung Quốc". SUV BAIC Q7 rỉ sét sau vài tháng sử dụng ở Trung Quốc Tại Trung Quốc, một khách hàng mới mua chiếc BAIC Q7 được vài tháng thì phát hiện khung gầm của xe có dấu hiệu bị rỉ sét ở một số chi tiết, hộp số của xe cũng có vấn đề. Ông Li ở Quý Châu cho biết, chiếc Changhe Q7 bản 1.5 CVT gia đình ông mới mua được hơn một tháng, đồng hồ công tơ mét báo 1.290 km nhưng xe đã xuất hiện tình trạng hộp số bị chảy dầu. Sau khi xe được sửa chữa nhiều lần ở đại lý, tình trạng chảy dầu ở hộp số vẫn tiếp tục xảy ra. Sự cố này khiến xe chỉ có thể vận hành ở tốc độ dưới 100 km/giờ và có thể "nằm đường" bất cứ lúc nào. BAIC Q7 được nhập khẩu và phân phối tại thị trường Việt từ cuối năm 2018, với giá bán 658 triệu đồng, tương đương giá xe Hyundai Kona, Toyota Rush. Theo Báo Đất Việt