Một hàng rào an ninh gồm hàng chục phương tiện và mật vụ đã được thiết lập, chuẩn bị kỹ lưỡng nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối cho Tổng thống Mỹ Donald Trump khi công du nước ngoài. Tuy nhiên ít ai biết được cụ thể nhiệm vụ từng phương tiện bên trong sơ đồ an ninh này. Theo đó, xe chuyên dụng The Beast (Quái thú) cùng những chiếc Chevrolet Suburban bọc thép hầm hố là các phương tiện tiêu biểu trong dàn xế khủng tháp tùng tổng thống Mỹ công du nước ngoài. Về cơ bản gồm 4 lớp phương tiện. Lớp thứ nhất là xe dẫn đường và xe hoa tiêu (Route car & Pilot car). Đội này sẽ có nhiệm vụ chạy trước đội xe Motorade của Tổng thống để kiểm tra đường đi và dẫn đường cho các xe khác đồng thời cũng để cung cấp thông tin tình báo cho toàn bộ đoàn xe. Lớp thứ hai là đội mô tô khủng của cảnh sát và các xe ôtô tuần tra trong đoàn xe của Tổng thống Mỹ làm nhiêm vụ “dọn đường. Các phương tiện này được triển khai phía trước, dọn đường đảm bảo tốc độ di chuyển của đoàn xe được diễn ra liên tục không bị ngắt quãng. Lớp thứ ba là xe dẫn đoàn (Lead Car) hoạt động dẫn đường có thể do Mật vụ thực hiện hoặc một xe cảnh sát của địa phương, hay bất cứ phương tiện nào mà Mật vụ Mỹ chọn lựa kỹ lưỡng. Cuối cùng là xe Limousine chở Tổng thống. Mẫu xe này thường di chuyển ở vị trí trung tâm của đoàn xe bảo vệ. Quái thú The Beast nổi tiếng này là chiếc Cadillac hạng nặng thiết kế siêu sang và có khả năng chống đạn cũng như nhiều trang bị để ứng phó trong những tình huống khẩn cấp. Cùng với dàn xe chính, đoàn tháp tùng Tổng thống Mỹ còn có các phương tiện hỗ trợ khác, bao gồm cả trực thăng khi cần thiết. Các nhân viên an ninh thường ở trong Đội Tấn Công Đánh chặn (CAT) của Mật vụ Mỹ giúp cho đoàn xe được an toàn. Đây là những nhân viên được trang bị nhiều phương tiện vũ khí hiện đại như súng trường tấn công, kính nhìn xuyên đên, lựu đạn và mang theo các áo giáp hạng nặng. Ford F550 đi cuối cùng được trang bị các cảm biến để phát hiện cuộc tấn công bằng vũ khí hạt nhân, sinh, hóa học nhắm vào đoàn xe. Đội xe hộ tống này bao gồm cả các mẫu được đóng theo đơn đặt hàng và đôi khi có cả các phương tiện được thuê. Riêng xe ôtô limousine dành cho Tổng thống có khoảng 16-20 chiếc. Tất cả đã được các chuyên gia của Cơ quan Mật vụ Mỹ nghiên cứu vì họ biết cách làm thế nào để tối ưu hóa khả năng các phương tiện đảm bảo chống lại các điểm yếu và điểm mạnh của kẻ thù tiềm năng. Y Nhụy (tổng hợp)