Chế Toyota Cressida 40 triệu thành xe đua browser not support iframe. Quá trình chế tác xe độ Exomotive Exocet của anh Kim. (Nguồn: TVK Youtube) Tác phẩm mới nhất của anh Kim là chiếc Exomotive Exocet, một mẫu xe đua 2 chỗ của Mỹ vốn ít được biết đến tại Việt Nam. Theo anh Kim, anh mất khoảng 4 tháng để tạo hình hoàn chỉnh cho bản độ Exomotive Exocet từ chiếc Toyota Cressida hàng nát đã qua sử dụng, giá 40 triệu đồng. Toàn bộ dàn áo và khung xe Toyota Cressida đều bị cắt bỏ để lên dáng cho giống với mẫu xe đua Exocet của hãng Exomotive. Để lên dáng cho chuẩn, anh mua vật liệu composite, chế tạo thủ công dàn áo cho xe. Exomotive Exocet độ được giữ lại khung gầm, hệ thống treo, động cơ kèm hộp số sàn năm cấp và một số chi tiết khác. Những chi tiết như đèn pha, đèn hậu và cánh gió phía sau được sử dụng mới. Ngoại hình chiếc xe Toyota Cressida do anh Kim chế theo mẫu Exomotive Exocet có thiết kế đậm chất xe đua. Dàn áo xe có màu đen nhám và để tạo điểm nhấn anh Kim đã trang trí thêm 2 sọc đề-can màu xanh lá ở nắp capô và đuôi sau. Điểm đặc biệt khác ở ống xả khi được Kim tinh chỉnh, cho âm thanh uy lực như một chiếc xe đua thực thụ. Bên trong khoang lái, anh Kim bọc lại toàn bộ da mới cho hai ghế ngồi của chiếc xe Exomotive Exocet theo tông màu đen và sọc xanh lá. Chiếc xe đua Exoce vẫn giữ cố máy nguyên bản của Toyota Cressida với sức mạnh từ khối động cơ xăng loại 2.4L và hộp số sàn là 5 cấp. Tự chế xe thể thao Shelby Cobra từ Nissan Silvia cũ 70 triệu browser not support iframe. Chiếc xe thể thao Shelby Cobra tự chế của anh Kim (Nguồn: Zing) Trước khi chế chiếc xe đua Exomotive Exocet, vào năm 2016, anh Kim đã cho ra đời chiếc xe tự chế chiếc xe thể thao Shelby Cobra. Từ chiếc Nissan Silvia đời 1984 mua lại với giá 70 triệu đồng, anh Kim đã tạo ra một chiếc xe có kiểu dáng giống hệt xe Shelby Cobra của ông Carroll Shelby - “cha đẻ” của những chiếc Cobra huyền thoại, khiến nhiều người nể phục. Shelby Cobra là chiếc xe thể thao sản xuất tại Anh và Mỹ từ năm 1962. Chiếc xe được anh Kim chế tạo lấy cảm hứng từ mẫu Cobra 427 đời 1966, thuộc thế hệ thứ 3 của dòng Shelby Cobra. Được biết ,dự án độ lại chiếc Nissan Silvia đời 1984 theo dáng Shelby Cobra 427 được anh Kim triển khai trong vòng 7 tháng. Khó khăn nhất của chàng trai này khi bắt tay vào biến đổi Silvia thành Shelby Cobra 427 là hệ thống khung của hai xe chẳng ăn nhập gì với nhau. Vì thân xe Silvia và Shelby Cobra khác nhau hoàn toàn nên thân xe cũ phải gỡ bỏ. Nhưng việc dựng khung chưa phải khó nhất khi độ xe. Điều gây khó khăn nhất trong quá trình thi công là những đường cong cơ bắp trên Shelby Cobra 427. Do không có máy móc uốn dập, tất cả đều được anh Kim gò bằng tay. Sau khi dựng được bộ khung, Kim dùng những tấm tôn mỏng hàn ra ngoài. Sau đó, anh mua thép tôn về và tự tạo khung mới theo hình dáng Cobra rồi tỉ mỉ gò bằng tay từng đường nét. Để tạo hình ống xả giống nguyên bản, anh Kim mua vật liệu và tự tạo ống xả thủ công. Ghế xe vẫn giữ nguyên của Nissan Silvia. Một số chi tiết khác trong cabin, anh cũng tự chế. Lamborghini Reventon tự chế từ Toyota Corolla cũ browser not support iframe. Clip: Lamborghini Reventon nhái lăn bánh ở Đắk Nông (Nguồn: Youtube) Trước đó, vào năm 2014, anh Kim cũng đã từng gây sốt cộng đồng mạng khi khi đã tự chế siêu xe Lamborghini Reventon từ một chiếc Toyota Corolla cũ mua lại với giá 25 triệu đồng. Với kinh phí không nhiều nên anh Kim quyết định thay đổi thân xe và nội thất đơn giản. Hướng tới hình dáng siêu phẩm Lamborghini Reventon, nhưng trong quá trình độ để đơn giản cho việc cắt ghép, đèn xe đã được thay đổi giống với Gallardo. Phía bên trong nội thất, để tiết kiệm chi phí, anh Kim chỉ thay đổi kiểu 4 chỗ thành 2 chỗ giống siêu xe, còn lại không tác động nhiều. Anh Tuấn (Tổng hợp)