- Dựa trên cơ sở những chiếc xe Porsche 911 thế hệ 993 ra đời cách đây gần 30 năm, hãng Gunther Werks đã tạo ra những chiếc xe độ 400R hướng tới trải nghiệm lái thuần chất. Xe độ offroad từ mẫu SUV điện Tesla Model X Thú vị xe độ thành Volga Nga từ mẫu BMW 5 Series đời cũ Xe độ “cơ bắp” Dodge Challenger SRT Demon mạnh nhất thế giới Hiện tại, Porsche 911 vẫn được coi là loại xe định hình nên những tiêu chuẩn cho phân khúc xe thể thao. Tuy nhiên với sự phát triển của công nghệ cũng như các tiêu chuẩn an toàn, khí thải... ngày càng khó, nhiều người yêu xe độ cho rằng những chiếc xe 911 đời mới đã không còn có thể đem lại được cảm giác lái thuần chất như trước đây. Đó là lý do hiện tại trên Thế giới, những chiếc xe 911 cổ điển hiện đang có giá bán ngày càng tăng trên thị trường xe cũ. Xuất phát từ nhu cầu này, nhiều công ty và xưởng xe độ đã được lập ra trên Thế giới với chỉ một mục đích duy nhất - đó là phục chế các đời 911 cổ về trạng thái như mới, đồng thời tìm cách nâng cấp chúng để đem tới trải nghiệm thú vị nhất cho những người ngồi sau tay lái. Tên tuổi có thể nói là khá nổi tiếng trong lĩnh vực này là hãng Singer, với những chiếc 911 thuộc thế hệ 901 hoặc 930 được phục chế và nâng cấp hoàn toàn tới mức hoàn hảo theo đơn đặt của khách hàng. Cũng có cách hoạt động giống như Singer, tuy nhiên hãng Gunther Werks cũng tới từ Mỹ lại tập trung vào những chiếc 911 993 - đời 911 cuối cùng còn sử dụng động cơ làm mát bằng không khí. Với sự hỗ trợ từ những chuyên gia hiểu biết nhất về các dòng Porsche làm mát bằng gió cùng với trình độ chế tác các chi tiết đỉnh cao, Gunther Werks đã tạo ra một loạ những chiếc xe 911 993 phục chế đặc biệt với tên gọi 400R. Lần đầu giới thiệu dưới dạng ý tưởng tại triển lãm SEMA năm ngoái, tới nay khách hàng đã có thể đặt cọc cho Gunther Werks 400R. Với 400R, Gunther Werks đã khéo léo thiết kế lại thân xe độ của chiếc 911 993 để nó không bị mất đi vẻ đẹp nguyên bản, nhưng vẫn đảm bảo hiệu năng khí động học và vận hành. Lấy cảm hứng từ cả phiên bản hiệu năng cao 993 Carrera RS lẫn những bản thường, hãng đã thiết kế cho chiếc xe bộ bodykit giản dị, nới rộng các phần bánh và trang bị cánh đuôi tích hợp hốc hút gió làm mát khoang động cơ phía sau.Theo đó bộ mâm đường kính 18 inch kèm bản vành lớn hơn đã được trang bị cho 400R để có thể lắp lốp thể thao rộng hơn. Theo xu hướng chung hiện tại, Gunther Werks cũng đã nâng cấp chóa đèn pha bên trong của 911 993 để chuyển sang sử dụng bóng LED độ sáng cao, tiết kiệm năng lượng. Trong khi đó, nội thất của 400R vẫn giữ lại được sự tối giản của một chiếc xe thể thao truyền thống, khiến người lái không bị phân tâm bởi các hệ thống giải trí hiện đại hay những màn hình đa chức năng. Với phong cách xe đua, chiếc xe được trang bị vô-lăng cùng hàng ghế trước thể thao, trong khi khu vực hàng ghế sau bị loại bỏ và thay bằng các tấm ốp bằng sợi carbon. Gunther Werks cũng đã sử dụng những vật liệu cao cấp như da thượng hạng và alcantara để bọc nội thất của 400R, và đương nhiên khách hàng có thể lựa chọn cho mình vật liệu hoặc màu sắc theo ý muốn. Trong khi những chiếc xe độ 911 993 thường chỉ được trang bị động cơ 6 xi-lanh nằm ngang 3.6l, Gunther Werks đã sử dụng máy 4.0l nạp khí tự nhiên với công suất 400 mã lực. Để đảm bảo trải nghiệm lái thuần chất, động cơ này được nối với hệ dẫn động cầu sau thông qua hộp số sàn sáu cấp, đồng thời Gunther Werks cũng sử dụng những phụ tùng đỉnh cao cho 400R như hệ thống phanh Brembo Billet, giảm xóc KW... Khách hàng sẽ có quyền quyết định tới toàn bộ cấu hình của chiếc xe, từ màu sắc nội ngoại thất tới độ cứng của hệ thống treo. Sẽ chỉ có 25 chiếc xe độ Gunther Werks 400R được phục chế và nâng cấp từ những chiếc 911 993 thường. Chỉ tính riêng phần cho chi phí độ, mỗi chiếc xe đã có giá 525.000 USD (tương đương 12,05 tỷ). Khách hàng có thể đem xe nguyên bản tới cửa hàng để độ lại hoặc nhờ Gunther Werks tìm "xác xe" phù hợp. Dù có giá đắt, tuy nhiên hãng cho biết đã có nhiều đơn đặt hàng gửi tới và 3 chiếc 400R đầu tiên sẽ được giao tới tay khách hàng ngay trong quý 3 này. Nhật Linh (tổng hợp)