Trên thị trường xe máy cũ hiện nay, không khó để bắt gặp những chiếc xe tuy không “sang” nhưng lại khoác chiếc biển số độc và đẹp. Chúng được chủ rao bán mức giá lên đến 200-300 triệu đồng. Những chiếc xe này thu hút sự chú ý nhiều khách hàng, tuy nhiên không phải ai cũng bỏ số tiền lớn để sở hữu một chiếc xe cũ. Mức giá 3 con số những vẫn gọi là giá đẹp Theo anh Nguyễn Văn Q. (xin giấu tên, quê Hà Nam), chủ nhân của 2 chiếc xe Honda Wave có biển số “ngũ quý” giống hệt nhau: Wave RSX 90B1 999.99 đời 2015 và Wave Alpha 90B2 999.99 đời 2019 đang rao bán giá 310 triệu đồng. Cặp xe này mới lăn bánh được hơn 5.000 km, động cơ vận hành tốt, chỉ dùng đi lại trong quãng đường ngắn nên còn rất mới. Anh này cho biết xe mua mới chính hãng, chưa qua tay ai, biển số thì tuổi nào cũng hợp. "Anh đi làm bằng ôtô nên chỉ dùng xe này đi cà phê quanh nhà thôi!”, anh Q quảng cáo và cho biết nhiều người đang có nhu cầu hỏi mua cặp xe này để đi lại và hy vọng sẽ làm ăn may mắn hơn. Còn đối với chiếc Honda Dream mang biển số “tứ quý” 92K8 9999 đang được anh Ngô D. (Quảng Nam) bán với giá 200 triệu. Anh này cho biết rất nhiều người hỏi mua với mức giá thấp hơn nhưng anh không bán. Chiếc xe này mang lại may mắn cho anh làm ăn “thuận buồm xuôi gió” nhưng không còn nhu cầu dùng đến. Giá rẻ hơn một chút là chiếc Wave Alpha biển số 59E1 56555 của anh Lê M. (TP.HCM) với mức giá gần 70 triệu. Chiếc xe Wave này theo mắt nhìn vẫn còn khá mới, không có gì đặc biệt hơn những chiếc xe biển số lạ. Quan niệm cũ về con số "thổi giá" biển số xe Hiện nay, đối với những chiếc xe số mới bình dân như Honda Wave, có giá bán ra hơn 20 triệu đồng (đã bao gồm thuế, giấy tờ). Việc những chiếc xe đã qua sử dụng này khoác lên mình một chiếc biển số tứ quý, ngũ quý được chủ sở rao bán với giá bằng nửa chiếc ôtô. Cũng giống như dòng Wave, Honda Dream hiện nay cũng được bán mới tại các đại lý chỉ với mức giá dao động 19-20 triệu đồng/chiếc. Nhiều người sẵn sàng bỏ ra số tiền gấp 10 lần mức giá bán mới để mua một chiếc Dream cũ với lý do chiếc biển sẽ mang lại tài lộc cho họ. Tại một số cửa hàng cũng tranh thủ thu mua những chiếc xe cũ có biển số đẹp này để phục vụ nhu cầu của khách hàng. Theo bà H. (phố Chùa Hà, Cầu Giấy, Hà Nội), chủ một cửa hàng bán xe cũ, cho biết: “Khách hàng càng ngày càng thích tìm biển số xe đẹp, lạ. Giá xe biển số đẹp cứ thế tăng vọt lên. Trước đây thì cửa hàng tôi lúc nào cũng sẵn vài chiếc nhưng bây giờ khách muốn có thì phải đợi mới có biển số ưng ý”. Theo trao đổi với những người bán xe này, được biết, mọi thủ tục sẽ được làm trực tiếp. Đầu tiên, bên bán sẽ làm thủ tục sang tên đổi chủ chiếc xe cho bên mua; hợp đồng sẽ được làm trước và người mua sẽ đến trực tiếp ký vào bản hợp đồng mang đi công chứng. Sau đó, tiền sẽ được thanh toán và người mua có thể mang xe về. Nếu thuận lợi, việc mua bán xe diễn ra khá nhanh chóng, chỉ mất từ 1-2 ngày để hoàn tất giấy tờ và nhận xe. Lý giải về ý nghĩa những con số, một vài người cho rằng trong tiếng Trung Quốc, số 9 đồng âm với từ "trường thọ và may mắn". Chính vì vậy, ai cũng tin rằng có một biển số xe tứ quý 9 sẽ mang lại vận may trong cuộc sống. Điều này tác động lớn đến thị trường mua bán xe máy cũ, khiến giá của một chiếc xe máy bình dân bị đội giá lên tới nửa chiếc ôtô. Tuy nhiên, việc đánh giá con số có mang lại may mắn hay không vẫn chưa có bằng chứng nào được công bố. Theo Zing