Dưới đây là một số gợi ý mà những gia đình mua xe lần đầu có thể tham khảo. Kia Morning Giá tham khảo: 290-390 triệu đồng Với những người mua ô tô lần đầu mà mục tiêu là một chiếc xe mới toanh chứ không phải xe đã qua sử dụng thì có lẽ, Kia Morning chính là một trong cái tên đầu tiên được nhắm đến. Nằm ở phân khúc hạng A, Kia Morning có kích thước vừa đủ cho một gia đình nhỏ sử dụng. Kích thước nhỏ cũng là một lợi thế đem đến khả năng linh hoạt dù vận hành trong nội đô hay ngoại ô, thậm chí là nông thôn và miền núi. Sau nhiều năm có mặt tại Việt Nam, Morning cũng đã khẳng định được giá trị sử dụng cao, mức tiêu thụ nhiên liệu thấp và đáng chú ý là giá trị bán lại khá cao. Morning cũng là một trong những mẫu xe được đánh giá là “nồi đồng cối đá” nhất của thương hiệu đến từ Hàn Quốc. Điểm cuối cùng song lại quan trọng hàng đầu đối với những người mua ô tô lần đầu chính là khoảng giá bán lẻ của Morning thuộc dạng thấp nhất thị trường. Với nhu cầu sử dụng cơ bản, mức giá 290 triệu đồng là hoàn toàn dễ chịu trong khả năng thanh toán của nhiều gia đình, kể cả ở hình thức trả góp. Trong khi đó, phiên bản cao nhất trang bị động cơ 1.2 lít cùng hộp số tự động và một loạt công nghệ mới rõ ràng là một “món hời” với mức giá bán lẻ 390 triệu đồng. Toyota Wigo Giá tham khảo: 345-405 triệu đồng Tại thị trường ô tô Việt Nam, Toyota vẫn đang là thương hiệu được nhiều người tiêu dùng ưa chuộng nhất. Đối với những gia đình mua xe lần đầu, trước đây, Vios luôn là lựa chọn tối ưu. Tuy nhiên, kể từ cuối năm 2018, người tiêu dùng có thêm một lựa chọn nhiều ưu điểm nữa là mẫu hatchback cỡ nhỏ Wigo. Nằm ở cùng phân khúc với Kia Morning, Wigo cũng có nhiều lợi thế tương tự. Bên cạnh đó, giá trị thương hiệu và giá trị bán lại của một chiếc xe Toyota càng đáng chú ý hơn. Đặc biệt, với những người mua xe lần đầu, nhu cầu bán lại với giá trị cao nhằm đáp ứng nhu cầu “lên đời” càng trở nên hấp dẫn với một chiếc xe mang thương hiệu Toyota. So sánh về trang bị công nghệ thì Wigo hay nhiều mẫu xe Toyota khác có phần thua kém các mẫu xe đến từ Hàn Quốc. Đổi lại, xét về công năng sử dụng, các mẫu xe của Toyota luôn khẳng định sự bền bỉ, tiêu thụ nhiên liệu thấp, độ bền cao và cuối cùng là giá trị bán lại. Hyundai Accent Giá tham khảo: 425-540 triệu đồng Nếu có khả năng tài chính tốt hơn, người tiêu dùng mua xe lần đầu hoàn toàn có thể lựa chọn Hyundai Accent. Mẫu xe cỡ B của Hyundai vừa chính thức có thế hệ mới vào tháng 4.2018 với màn lột xác ngoạn mục cả về thiết kế lẫn tính năng và trang bị công nghệ. So với đối thủ Toyota Vios, Hyundai Accent cũng có nhiều điểm mạnh riêng. Đối với các gia đình trẻ thì Accent có lẽ ít nhiều gây nhiều chú ý khi sở hữu thiết kế hiện đại, trẻ trung hơn và đặc biệt là được trang bị dày đặc những công nghệ thời thượng như hệ thống giải trí tích hợp ứng dụng Apple Carplay, chìa khoá thông minh, bản đồ định vị phát triển riêng cho Việt Nam, màn hình cảm ứng tích hợp camera lùi… Giá bán lẻ của Accent cũng không chênh nhiều so với các mẫu xe đàn em như Grand i10, Toyota Wigo hay Kia Morning và rõ ràng đây là một lợi thế đáng để suy ngẫm. Trên thực tế, không phải ngẫu nhiên mà sau chưa đầy một năm ra mắt, Hyundai Accent thường xuyên nằm trong nhóm 3 mẫu ô tô bán chạy nhất Việt Nam. Mazda3 Giá tham khảo: 567-750 triệu đồng Đối với những người tiêu dùng có nhu cầu cao hơn và khả năng tài chính tốt hơn thì Mazda3 lại là một lựa chọn hàng đầu. Trong cùng phân khúc, Mazda3 đang là mẫu xe có khoảng giá bán lẻ “mềm” với chỉ từ 567 triệu đồng đến cao nhất 750 triệu đồng tuỳ từng phiên bản. Mặc dù Mazda3 đang nằm trong nhóm những mẫu xe bị người tiêu dùng “kêu ca” nhất về độ ồn khi vận hành, độ bền của một số vật liệu nội-ngoại thất song nếu cân đo đong đếm giữa nhiều yếu tốt thì đây vẫn là một trong những mẫu xe đáng mua hiện nay. Mẫu xe do Thaco lắp ráp tại Việt Nam có thiết kế hiện đại, bắt mắt và trẻ trung. Khoang nội thất thiết kế khá sang trọng và hiện đại, nhất là danh mục những trang bị công nghệ thời thượng vốn chỉ dành cho những mẫu xe ở các phân khúc cao cấp hơn. Toyota Rush Giá tham khảo: 668 triệu đồng Khả năng tài chính hạn hẹp song lại có nhu cầu di chuyển nhiều người có lẽ là tình thế mà nhiều người mua xe lần đầu gặp khó khăn khi lựa chọn nhất. Đối với những trường hợp này, mua xe cũ thường là giải pháp gọn gàng nhất. Tuy nhiên, một mẫu xe mới vẫn có thể đáp ứng được là Toyota Rush. Được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia và hưởng mức thuế suất thuế nhập khẩu 0%, Rush có mức giá bán lẻ đề xuất khá mềm là 668 triệu đồng. Đối với các gia đình mà 2 vợ chồng có thu nhập hằng tháng mỗi người vào khoảng 10 triệu đồng thì giải pháp mua trả góp cũng là không khó khăn. Rush có kích thước nhỏ hơn so với các đàn anh 7 chỗ ngồi nhưng cũng… tạm đủ cho nhu cầu di chuyển với 7 thành viên. Tất nhiên, do chỉ là một chiếc đa dụng dạng 5+2 nên khoảng không gian cho hàng ghế cuối cùng là khá hạn hẹp. Nhưng đổi lại, mức giá lăn bánh hơn 700 triệu đồng rõ ràng rất đáng để suy tính. Bởi lẽ, với khoản tiền này, ngoại trừ một chiếc xe cũ có tuổi đời trên dưới 10 năm thì Toyota Rush đang là mẫu xe đáp ứng tốt nhất cho nhu cầu di chuyển đông người. (Theo Dân Việt)