Trong giới chơi xe ở Tp.HCM, ông Lâm Tấn Lợi (Giám đốc Công ty TNHH sản xuất Duy Lợi, ông chủ của mặt hàng nổi tiếng Võng xếp Duy Lợi) gần như không tham gia vào các cuộc tụ tập siêu xe, siêu sang dù bộ sưu tập của ông này không thua kém các đại gia máu mặt khác. Tuy nhiên, cách chơi của ông Lợi riêng một phong thái...rất dị! Đại gia này thường thể hiện tình yêu với ôtô xuất xứ từ Mỹ khá mạnh mẽ khi trong bộ sưu tập xe của ông là những thương hiệu đình đám đến từ xứ sở cờ hoa, như Cadillac Escalade, Chevrolet Camaro, Chevrolet Corvette Z06, Jeep Wrangler Unlimited Sport... Và không hiểu lý do gì, phong cách thường thấy khi ông Lợi lái những chiếc SUV thì nó phải hầm hố, được độ tốn kém và thậm chí sử dụng cả sừng động vật treo trước mũi xe. Nổi tiếng nhất trong số xe trên chính là chiếc Jeep Wrangler Unlimited Sport trang bị loạt đèn LED công suất lớn phía trước, cùng bộ lốp địa hình Nitto 40/15.5/R20 từng khiến cộng đồng mạng ồn ào các đây vài năm. Chiếc Jeep này với hình ảnh lốp địa hình choãi ra đường, cản trước hầm hố không quên gắn thêm đầu trâu hoặc của loài nghi là động vật móng guốc lớn có nguồn gốc Châu Phi, khiến người đi đường chẳng dám đi xe lại gần. Thi thoảng xe cũng được đổi phong cách, thay từ cặp sừng lớn sang loại nhỏ hơn và ngược lại. Chỉ cách đây vài hôm, ông Lâm Tấn Lợi lại khoe trên trang cá nhân chiếc Cadillac Escalade ESV gắn theo chiếc sừng lớn dài hơn cả chiều rộng thân xe, có mũi sừng nhọn hoắt. Chiếc xe của ông Lợi là phiên bản sản xuất năm 2016 và chưa phải bản cao cấp Platinum, nên giá thị trường khoảng hơn 5 tỷ đồng. So với những chiếc sừng trước đây thì bộ sừng mới gắn trên Cadillac Escalade ESV bự hơn hẳn, kết hợp cùng bộ lốp địa hình gai lớn của Toyo tạo nên vóng dáng như một con bò tót chiến đấu khổng lồ. Escalade ESV 2016 là chiếc SUV cỡ lớn thế hệ thứ 4 được thương hiệu Cadillac trang bị động cơ V8 6.2L công suất 420 mã lực và mô-men xoắn 624Nm, kết hợp cùng hộp số tự động 8 cấp. Mức tiêu hao nhiên liệu trung bình của chiếc SUV hạng sang cỡ lớn này lần khoảng 13,5lít/100km. Minh Quân Trân trọng mời bạn đọc gửi tin bài, ảnh, video cộng tác về chuyên trang theo email: otoxemay@vietnamnet.vn hoặc gửi bình luận dưới bài viết này.