Hiện tại, chiếc xe này đang được đem ra đấu giá trực tuyến trên kênh mua bán xe eBay với số tiền được đưa ra cao nhất vào hôm qua (2/3/2019) là 50.200 USD, khoảng 1,130 tỷ đồng. Với vẻ bề ngoài thể hiện phong cách cổ điển của dòng xe đến từ Mỹ những năm 70, việc chủ nhân chiếc xe đem món đồ cổ này lên sàn đấu giá đã thu hút sự quan tâm đặc biệt của những “fan cuồng” yêu thích xe cổ. Được sản xuất vào năm 1969 nhưng mãi đến năm 1978 thì chiếc Ford Mustang cực hiếm này mới chính thức vào tay người chủ hiện tại. Đây cũng là lần thứ 2 chiếc xe được đưa ra mua bán cho đến nay. Do được bảo quản suốt gần 40 năm qua trong ga-ra nên tổng thể chiếc xe vẫn còn hoạt động và bề ngoài vẫn còn như mới. Giá trị sử dụng vượt thời gian đã thể hiện được tên tuổi của dòng xe cơ bắp này. Được chế tạo cách đây bốn thập kỉ, tuy nhiên chiếc Mustang Mach 1 đời 1969 này đã được trang bị khối động cơ của xe là loại V8 với dung tích 7.0L, sản sinh công suất cực đại 340 mã lực và mô-men xoắn đạt 597 Nm. Bởi đây là dòng xe thể thao nên nó cũng sở hữu thân xe mới và vòm mui đặc trưng có tên gọi "Sportroof". Phần nội thất xe mang nét đặc trưng của phong cách đời đầu của Mustang. Phần tap-lô được chia làm hai phần riêng biệt và bọc gỗ. Cùng với đó là các bộ phận như ghế, bệ để tay các cánh cửa được bọc da hoàn toàn. Ngoài ra, trên chiếc xe đời 1969 này chỉ có những trang bị đơn giản như điều hòa không khí chỉnh tay, đầu băng cassette, radio AM, các cửa kính quay tay... Ngay cả những chiếc dây an toàn trong xe vẫn là loại thắt ngang eo thay vì dây 3 điểm như những chiếc xe hiện đại. Sự bền bỉ còn được minh chứng rõ khi cụm đèn pha còn nguyên vẹn và vẫn có thể chiếu sáng như bình thường. Người chủ nhân của chiếc xe còn giữ cả một bộ băng Cassette cũ. Sự hoài cổ, huyền bí của xe còn được nâng tầm khi Ford Mustang 1969 này được công bố trong một sàn đấu giá. Theo đó, chỉ còn 2 ngày nữa thì phiên đấu giá này sẽ khép lại. Sự thuần túy, độc nhất của dòng xe cơ bắp đến từ nước Mỹ khiến chiếc xe này được giới yêu xe dự đoán sẽ còn tăng giá cao hơn nữa. Trường An (Theo Carscoops)