- Chiếc coupe bốn cửa Mercedes CLS thế hệ mới đã được hãng xe độ nổi tiếng Brabus bắt đầu nâng cấp với gói D40 sau gần nửa năm ra mắt. Phiên bản xe độ độc từ “con bọ" Volkswagen Beetle Mẫu xe độ giá 5 tỉ từ siêu xe Audi R8 Mẫu xe độ độc đáo từ BMW 5 Series đời cũ Mercedes CLS thế hệ thứ 3 ra mắt hồi tháng 12/2017. Kể từ tháng 3 năm nay, chiếc xe cũng đã bắt đầu được phân phối tới những thị trường đầu tiên trên Thế giới. Là một trong những dòng xe cá tính và mang hơi hướng thể thao của Mercedes, CLS-Clsss cũng luôn giành được sự chú ý nhất định từ các hãng độ nổi tiếng - trong đó không thể thiếu được Brabus. Được coi là công ty nâng cấp Mercedes lớn thứ nhì Thế giới. Brabus đã vừa công bố gói xe độ đầu tiên dành cho CLS mới, có tên gọi D40. Điểm nhấn nổi bật nhất của gói xe độ này đó là các lựa chọn mâm đúc mới của Brabus dành cho CLS. Với dòng coupe bốn cửa này, hãng đã đưa ra năm thiết kế mâm khác nhau và hai lựa chọn đường kính 20/21 inch. Trong đó, độc đáo nhất là bộ mâm Monoblock M với bề mặt mâm kín được mạ bóng, khiến CLS có vẻ ngoài sang trọng hơn. Một số tùy chọn mâm khác có thiết kế năm cánh kép hoặc nhiều nan thể thao. Được coi là bước đầu tiên trong quá trình khám phá tiềm năng nâng cấp của dòng CLS thế hệ mới, gói D40 không thay đổi quá nhiều thiết kế nguyên bản của chiếc xe. Thậm chí đối với thân xe, có thể nói rằng Brabus đã khá lười biếng khi hoàn toàn giữ nguyên, chỉ bổ sung các logo của hãng thay cho biểu tượng ngôi sao 3 cánh Mercedes. Cũng giống như ngoại thất, Brabus cũng chỉ thay đổi rất nhẹ bên trong cabin của chiếc xe độ. Lựa chọn gói D40 cho CLS, khách hàng sẽ có các chốt khóa cửa bằng nhôm CNC, bậc lên xuống chiếu đèn logo Brabus, thảm trải sàn đặc biệt và những pedal nhôm thể thao. Gói D40 có thể lắp được cho mọi phiên bản cấu hình của CLS thế hệ mới, và là một cách đơn giản để những chủ nhân của chiếc xe có thể dễ dàng "cá nhân hóa" hơn. Hiện tại Brabus vẫn chưa tung ra bất kỳ một lựa chọn nâng cấp hiệu năng nào cho CLS mới, tuy nhiên điều này chắc chắn sẽ thay đổi trong tương lai gần khi chiếc xe độ sử dụng chung động cơ với nhiều dòng Mercedes khác đã từng được hãng độ lại. Nhật Linh (tổng hợp)