Nhồi ga, phanh gấp Nhiều tài xế thường có thói quen phóng nhanh rồi bất ngờ phanh gấp, việc này không chỉ gây mất an toàn khi tham gia giao thông mà còn khiến vòng tua máy hoạt động không ổn định. Đồng thời, gây hao tổn nhiên liệu do vòng tua máy thường xuyên bất ổn. Do đó, các bác tài nên giữ đều chân ga, tránh tăng và giảm tốc độ đột ngột để tránh hao tốn nhiên liệu không đáng có. Thường xuyên để lốp thiếu hơi Theo các kỹ thuật viên ôtô, việc lốp xe quá mòn hay áp suất lốp thấp sẽ làm gia tăng diện tích ma sát giữa bánh xe và mặt đường, do đó tạo ra lực cản lớn khiến động cơ tiêu hao nhiên liệu nhiều hơn khi vận hành. Nổ máy xe khi dừng đỗ Nhiều bác tài thường nghĩ rằng, việc khởi động lại động cơ sẽ tốn xăng hơn trong khi nổ máy khoảng 2-3 phút. Tuy nhiên, các mẫu xe sản xuất trong khoảng 5 năm trở lại đây đều được áp dụng công nghệ phun xăng hiện đại, vì vậy sẽ phun ra một lượng xăng rất nhỏ để xe khởi động lại. Trong khi đó, mỗi phút để xe nổ cầm chừng sẽ tiêu tốn lượng xăng giúp bạn đi được quãng đường 1 km. Điều này lý giải tại sao xe lai hybrid lại tắt động cơ xăng khi dừng, thậm chí trong khoảng thời gian rất ngắn. Hạ cửa sổ khi xe đang chạy ở tốc độ cao Một số bác tài thường tắt điều hoà, hạ cửa kính để lấy gió bên ngoài khi di chuyển nhằm tiết kiệm nhiên liệu. Đây thực sự là thói quen sai lầm của tài xế, bởi việc mở cửa sổ khi xe đang chạy sẽ làm tăng tăng lực cản gió, khiến cho động cơ phải hoạt động nhiều hơn, tốn nhiêu liệu hơn. Bám đuôi xe khác Việc bám đuôi xe trước mặt sẽ khiến cho các bác tài liên tục sử dụng chân phanh và đạp ga, do đó sẽ làm động cơ tiêu hao nhiên liệu không đáng có. Theo một số bác tài có kinh nghiệm, bạn nên giữ khoảng cách 5 giây so với xe phía trước để có thể chủ động xử lý tình huống bất ngờ có thể xảy ra, đồng thời tiết kiệm được nhiên liệu và hao mòn má phanh. Tăng tốc nhanh sau khi chờ đèn đỏ Nhiều tài xế thường nhấn mạnh chân ga để xe nhanh chóng vọt lên phía trước. Tuy nhiên, thói quen này càng làm cho xe bị hao tổn nhiên liệu và nhanh hao mòn động cơ. Vì vậy, bạn nên nhấn chân ga từ từ cho đến khi đạt được tốc độ cần thiết nhằm tiết kiệm nhiên liệu. Không thay dầu máy theo định kỳ Việc thay dầu máy đúng định kỳ không chỉ giúp cho xe hoạt động trơn tru, mà còn giúp động cơ vận hành êm ái, tiết kiệm xăng đáng kể. Ngoài ra, bạn cần chú ý đến việc vệ sinh bộ phận lọc gió động cơ để giúp cho chiếc xe tránh được hao tốn nhiên liệu không đáng có. Theo Lao động TĐ