Việc sử dụng điều hòa ô tô hợp lý sẽ giúp bạn tiết kiệm kha khá hầu bao của mình mà vẫn hiệu quả. Trên các dòng xe hiện đại, điều hòa có nhiệm vụ cung cấp lượng không khí được lọc sạch, duy trì nhiệt độ và độ ẩm thích hợp của dòng không khí lưu thông trong khoang hành khách nhưng đây cũng là hệ thống vô cùng phức tạp. Vì vậy, nếu quá trình sử dụng có sai sót sẽ khiến điều hòa phải làm việc quá tải, ảnh hưởng đến mức tiêu thụ nhiên liệu của xe. Để sử dụng điều hòa ô tô hợp lý sẽ giúp bạn tiết kiệm hầu bao của mình mà vẫn hiệu quả bạn cần lưu ý một số kinh nghiệm sau: Nắm rõ nguyên tắc hoạt động của điều hòa xe hơi Thông thường bạn nên để quạt lấy gió trong khi vừa bật điều hòa (A/C) để không khí bên trong mau được làm lạnh. Chỉ nên lấy gió ngoài khi đi trong môi trường không khí trong lành hoặc khi trời mát để xe có dưỡng khí. Một nghiên cứu cho thấy, nếu xe tắt điều hòa và hạ cửa kính ở tốc độ dưới 80km/h thì sẽ tiết kiệm nhiên liệu hơn. Còn khi xe chạy trên 80km/h thì nhiên liệu để chạy điều hòa sẽ ít hơn lượng nhiên liệu xe tiêu tốn để bù vào sức cản không khí lúc hạ kính. Vì thế, khoảng 15 phút trước khi kết thúc lộ trình, bạn nên hé kính và tắt điều hòa và lấy gió ngoài để nhiệt độ trong ngoài xe đỡ chênh lệch nhiều. Đỗ xe nơi râm mát, tránh chênh lệch nhiệt độ quá nhiều Đỗ xe nơi có ánh nắng gay gắt sẽ làm nhiệt độ trong xe tăng cao, nội thất bên trong xe bị ảnh hưởng, xuất hiện mùi độc hại từ ghế da, nhựa và nước sơn. Không những thế, điều hòa sẽ tiêu tốn rất nhiều nhiên liệu để làm mát không khí nóng tích tụ ở cabin. Vì vậy khi đỗ xe, nếu điều kiện cho phép, bạn nên tìm một chỗ râm mát hoặc chủ động trang bị phụ kiện tấm chắn nắng, bạt phủ xe. Khi đỗ, bạn cũng nên hạ cửa kính xe xuống 1-2 cm, giúp không khí trong xe thông thoáng hơn. Ngoài ra, cửa kính ô tô nên được dán kính mờ hoặc dùng thêm rèm, tấm chắn nắng. Trong trường hợp không thể tìm được nơi đỗ xe râm mát như mong muốn, hãy chủ động trang bị phụ kiện chắn nắng hợp lý. Khởi động xe 5 phút trước khi bật điều hòa Khi lên xe, do nhiệt độ trong xe rất cao nên trước khi bật điều hòa bạn hãy làm giảm nhiệt trong xe xuống trước bằng cách đóng mở cửa vài lần trước khi ngồi lên xe. Tiếp đó, hạ hết kính xe xuống, lấy gió ngoài, bật quạt gió nấc cao nhất. Sau khi chạy xe vài phút bạn có thể đóng cửa kính, bật A/C, lấy gió trong, sau đó giảm dần mức quạt phù hợp để có độ lạnh vừa ý. Sử dụng điều hòa linh hoạt, phù hợp Tùy vào số lượng hành khách mà điều chỉnh công suất điều hòa thích hợp. Một mẹo nhỏ khác là nên để điều hòa làm lạnh từ từ, tránh trường hợp thiết bị này phải thay đổi nhiệt độ quá thấp hoặc quá cao một cách đột ngột. Chăm sóc, bảo dưỡng điều hòa Cuối cùng, bạn nên định kỳ bảo dưỡng điều hòa đúng hạn tại các xưởng dịch vụ và các gara chuyên nghiệp. Các bộ phần cần kiểm tra, bảo dưỡng như: Dàn nóng, dàn lạnh, phin lọc gió hồi; Quạt gió sạch sẽ làm tăng hiệu suất trao đổi nhiệt của điều hòa; Kiểm tra gas vì khi gas thiếu sẽ làm giảm hiệu suất của điều hòa. Bạn cũng nên kiểm tra các gioăng cao su cánh cửa gầm bệ xem còn bảo đảm độ kín khít không. (Theo Xe giao thông)