Theo trang Bangkok Post, mới đây, Chủ tịch Hiệp hội bảo vệ người tiêu dùng Thái Lan - ông Paiboon Chuangthong cho biết: “Người tiêu dùng Thái rất có thể sẽ bị mắc kẹt khi không thể tiếp cận các dịch vụ sau bán hàng gồm bảo trì, phụ tùng thay thế hay việc đảm bảo chất lượng sản phẩm khi nhà sản xuất GM quyết định chấm dứt mọi hoạt động sản xuất, phân phối và kinh doanh tại thị trường Thái Lan.” Cảnh báo này được đưa ra sau khi hàng nghìn người dân Thái Lan đổ xô đến các showroom ô tô của GM để mua xe với mức giá giảm gần 50%. Được biết mẫu xe bán chạy nhất trong cơn sốt lần này là SUV Captiva. Tính đến thời điểm hiện tại, Thái Lan có 300.000 xe Chevrolet được đăng kí chạy trong đó Captiva là dòng xe được người Thái ưa chuộng nhất. Trước đó, trong một thông báo trên tài khoản Facebook của mình, GM đã khẳng định người tiêu dùng Thái Lan không cần quá lo lắng bởi hãng sẽ tiếp tục duy trì và đảm bảo các dịch vụ hậu mãi, bảo hành và sửa chữa thông qua các đại lí ủy nhiệm của hãng. Tuy nhiên hiện vẫn chưa rõ thời gian GM ngừng hoàn toàn các dịch vụ của mình tại xứ chùa vàng. Tuy vậy nhiều chủ xe Chevrolet vẫn không thể yên tâm bởi họ lo lắng phụ tùng và linh kiện thay thế sẽ dần trở nên cạn kiệt trong thời gian tới, khiến giá thành của những bộ phận này có thể bị đẩy lên cao hơn hoặc thậm chí là không còn đủ cung ứng cho các chủ xe. Bên cạnh đó nhiều chủ đại lí bán xe cũ đã rao bán những mẫu Chevrolet đã qua sử dụng với giá gốc để giải quyết hàng tồn trong kho của mình. Mặc dù vậy, một số người tiêu dùng Thái Lan lại tỏ ra khá lạc quan. Theo họ tin rằng bản chất của ngành công nghiệp phụ tùng là có cầu ắt sẽ có cung, do vậy nếu người Thái có nhu cầu thì chắc chắn sẽ có những nhà máy sản xuất linh kiện, phụ tùng để cung ứng cho thị trường nội địa. Thông tin GM tuyên bố rút khỏi Thái Lan đã được công bố trên Bangkok Post hôm 18/2. GM vào Thái Lan từ tháng 1/2000, sau đó mở hai nhà máy ở Rayong, nằm trong Khu vực công nghiệp bờ biển phía đông. Nhà máy lắp ráp xe có công suất 180.000 xe/năm, và nhà máy động cơ 120.000 đơn vị/năm. Tổng mức đầu tư 1,4 tỷ USD.Lượng công nhân 1.900 người với 1.200 người ở nhà máy lắp ráp xe. Hãng xe Mỹ còn công bố sẽ tinh giảm bộ phận bán hàng, thiết kế và động cơ ở Australia và New Zealand, khai tử thương hiệu Holden vào năm 2021, khi rút lui khỏi các thị trường ngoài Mỹ và Trung Quốc. Thái Lan là nước Đông Nam Á thứ hai mà GM rút lui, sau Việt Nam. Năm 2018, GM Việt Nam đã bán nhà máy cùng hệ thống phân phối cho VinFast. Hiện khách Việt chỉ còn hai lựa chọn chính hãng GM là Trailblazer và Colorado. Mai Lý (Theo Bangkok Post)