Ở thị trường xe mới, dù được hưởng thuế nhập khẩu 0% trong khu vực ASEAN, tuy nhiên giá xe tầm trung nhập khẩu nguyên chiếc ở nước ta vẫn bị chê cao ngất ngưởng so với các nước khác. Bên cạnh đó những mẫu xe sang giá rẻ nhất như BMW 118i, BMW 3 Series… cũng đã có giá bán tham khảo lên tới từ 1,4-1,5 tỷ đồng, Mercedes giá thấp nhất cũng đến 1,499 tỷ đồng... Đây được cho là những con số không dễ tiếp cận với đại đa số người dùng Việt. Những người có thâm niên trong giới kinh doanh xe sang cũ cho rằng đó là một trong những lý do khiến ô tô đã qua sử dụng đặc biệt là ô tô sang tầm giá 600-700 triệu đồng vẫn là lựa chọn của số đông người mua xe. Xe sang 10 năm tuổi tầm giá 600 triệu khởi sắc Có thể thấy Việt Nam cũng như nhiều thị trường khác thế giới, các mẫu xe thuộc những thương hiệu xe sang thường mất giá rất nhanh, nhất là đối với mẫu xe đã có thời gian sử dụng trên 8-10 năm. Trao đổi với phóng viên, anh Phạm Thương, đại diện một showroom chuyên cung cấp xe sang đời cũ cách đây 8-10 năm ở Hà Nội cho biết: “Nếu nói đến xe sang đời cũ cách đây 8-10 năm, năm 2009, 2010 với tầm giá 600-700 triệu đồng thì thị trường hiện nay có điển hình những mẫu xe như Mercedes Benz GLK, C300; BMW 3 Series, BMW X5... Đây cũng là những mẫu được nhiều khách hàng Việt “săn đón” vì có giá tiền hợp lý với túi tiền của nhiều người”. Cụ thể theo khảo sát, hiện nay BMW X5 năm sản xuất khoảng 2008 giá tham khảo 650 - 700 triệu đồng thấp hơn rất nhiều so với mức giá trên dưới 4 tỷ đồng lúc xe mới ra mắt. Mercedes-Benz C300 năm sản xuất khoảng 2010 - 2011 có giá tham khảo từ 550- 700 triệu đồng; Mercedes-Benz C250 năm sản xuất khoảng 2010 - 2011 (giá tham khảo 600-625 triệu đồng); Audi A1 năm sản xuất khoảng 2010 - 2012 (giá tham khảo 500 - 690 triệu đồng)... “Tùy vào nhu cầu sử dụng, nhiều người thích mua xe mới nhưng xu hướng mua xe sang đời cũ theo tôi nhận thấy thời gian gần đây có sự khởi sắc, lượng khách hỏi mua nhiều hơn trông thấy. Cách đây 5-7 năm đa số ai cũng cho rằng mua xe mới sẽ an tâm hơn. Nhưng bây giờ mọi người am hiểu về xe hơn nên việc quyết định mua một chiếc xe sang cũ cũng trở nên đơn giản. Bởi họ có đủ kiến thức để thẩm định về giá cả và chất lượng xe họ dự định mua”, anh Thương chia sẻ. Anh Đức, trưởng phòng kinh doanh chợ xe cũ khá lớn ở Long Biên, Hà Nội cũng cho biết: “Với tầm giá 600- 700 triệu hiện nay nhiều khách hàng vào chợ xe chúng tôi hỏi mua những chiếc xe sang đời thấp từ 9-10 năm tuổi. Bởi đa số cho rằng thà mua xe sang cũ nhập ngoại sang cả ngoại hình lẫn chất lượng còn hơn mua những chiếc xe mới bình dân hang A, B, C nhưng thân vỏ mỏng, dung tích động cơ nhỏ… “So với những mẫu xe sang cũ giá từ 1 tỷ trở lên thì hiện nay xe sang tầm dưới 700 triệu đồng được khách hàng quan tâm nhiều hơn. Bởi mức giá này khá phù hợp với mức thu nhập của đa số khách Việt hiện nay”, anh Đức nói thêm. Cũng theo anh Đức nhận định, mặc dù thị trường xe cũ nói chung và xe sang cũ nói riêng hiện nay đang diễn biến khá chậm so với năm trước vì ảnh hưởng trực tiếp từ thị trường xe mới với nhiều mẫu mới ra mắt, giá xe giảm mạnh kịch sàn… nhưng suy cho cùng vẫn tiến bộ hơn nhiều so với cách đây vài năm. Mua xe sang 10 năm tuổi tiềm ẩn rủi ro, phí sửa chữa cao? Tuy vậy, không ít người vẫn có tâm lý quan ngại về việc sở hữu một chiếc xe sang đời quá cũ (với nhiều tính năng hơn xe bình dân) cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro về mặt sửa chữa, bảo dưỡng. Bởi trên thực tế đã có nhiều trường hợp phản ánh, chia sẻ về việc mua cũ hay hỏng vặt, chi phí sửa chữa, thay thế cao. Chia sẻ về vấn đề này, anh Vũ Tâm ở Hà Nội cho biết: "Năm 2017 tôi mua chiếc BMW X5 cũ đời 2008 với giá 650 triệu đồng. Tuy nhiên, vì nó là một chiếc xe hạng sang nên phụ tùng thay thế khá đắt đỏ, nhiều khi chỉ bị lỗi, hư hỏng nhẹ cũng tiêu tốn của tôi hàng chục triệu đồng mà với những bệnh đó các dòng xe bình dân như Toyota hay Kia... chỉ tốn vài trăm nghìn đến vài triệu là cùng. Tóm lại, để nuôi và vận hành BMW X5 2008 sẽ tốn kém hơn vài lần so với một chiếc xe bình dân cùng đời". Cũng đang sở hữu một chiếc BMW X5 đời 2008, anh Duy ở Đà Nẵng chia sẻ: "Chơi xe Đức cũ phải có thời gian và tiền bạc. Theo tôi chiếc BMW X5 vẫn vượt trội hoàn toàn về mọi mặt nhưng chi phí và phiền toái đi kèm gấp 10 lần con Fortuner đời 2017, 2018 hiện nay là điều dễ hiểu. Ví dụ X5 mà bị dàn gầm xem như méo mặt vào hãng cũng phải mất hơn trăm triệu". Bên cạnh đó, theo anh Thương người sở hữu xe cũng cần dành nhiều thời gian, công sức để chăm sóc xe và đôi khi cũng đòi hỏi người dùng phải có nhiều kiến thức về xe, do đó, không thực sự phù hợp với những khách hàng mua, sử dụng xe lần đầu. Anh Thương lại cho rằng, bảo dưỡng xe sang cũ không có gì khó khăn. Thời điểm trước xe sang ở Việt Nam ít nên việc sửa chữa thay thế phụ tùng cho những mẫu này đang còn hạn chế, khó khăn nhưng hiện nay nhiều gara xe sang mọc lên nhiều nên việc bảo dưỡng thay thế phụ tùng xe sang cũng trở nên đơn giản và chi phí rẻ hơn nhiều. Anh Đức cũng cho biết, khách quan thì xe nào 10 năm cũng vẫn còn tốt (nếu bảo trì đúng định kỳ), chỉ bị lạc hậu về nội thất và một vài option. Xe sang và xe bình dân khác nhau chủ yếu ở vật liệu chế tạo và thông số động cơ. Nói về tính an toàn, xe sang luôn được đánh giá cao so với xe bình dân. Và... hầu hết khách hàng chịu chi tiền mua xe sang cũ thì chắc hẳn sẽ không tiếc tiền thay thế phụ tùng nếu cần thiết bởi điều đó bảo đảm an toàn cho họ trong quá trình sử dụng xe. Y Nhụy