Liên tiếp những vụ trẻ em tử vong trong ô tô dưới trời nắng Vào ngày 22/4 vừa qua, một bé gái 18 tháng tuổi ở bang Arizona (Mỹ) đã tử vong sau khi bị bỏ lại trong khoang cabin ô tô nhiều giờ dưới thời tiết nắng nóng trên 26 độ. Theo cơ quan cảnh sát, đứa trẻ này đã ở trong chiếc sedan hiệu Nissan ít nhất vài tiếng trước khi "tử vong vì ở lại bên trong xe". Cách đó không lâu, vào tháng 7/2018, cậu bé Raymond Pryer, 3 tuổi ở bang Texas, nước Mỹ đã tử vong sau khi bị nhốt trong một chiếc xe tải thuộc trung tâm trông trẻ Discover Me Academy khi đi dã ngoại suốt 4 tiếng dưới trời nắng gắt. Vào tháng 7/2017, một phụ nữ tên DiJanelle Etta Fowler (25 tuổi) đã bị cảnh sát quận DeKalb (bang Georgia, Mỹ) bắt giữ do để con trai mới 1 tuổi của mình trong xe nhiều giờ để đi làm tóc, khiến em bé tử vong do nhiệt độ trong xe tăng cao. Trước đó, vào tháng 6/2017, một bé trai 2 tuổi đã tử vong sau khi bị bỏ quên ở ghế sau xe ô tô giữa trời nắng nóng tại Winchester Hills gần St. George (Washington, Mỹ). Nhiệt độ ngoài trời khi đó khoảng hơn 41 độ C. Các nhân viên điều tra cho rằng bé trai xấu số đã ở trong xe ít nhất 6 tiếng đồng hồ. Cách đó 1 năm, cậu bé Evan Trapolino bị phát hiện chết trong ôtô đỗ trước nhà ở Houston, Mỹ vào chiều 16/6/2016. Cậu bé trèo từ cửa trước vào ghế sau, song bị mắc kẹt trong chiếc xe đỗ ngoài sân dưới thời tiết nắng nóng. Cũng vào năm 2016, một bé trai 3 tuổi ở Dallas (Mỹ) đã tử vong do bị bỏ lại một mình trong ôtô dưới trời nắng khi cả gia đình bé đi dự lễ nhà thờ. Kênh Fox4 cho biết cậu bé đã bị bỏ lại trong ôtô suốt 45 phút dưới cái nắng gần 38 độ C Năm 2015, bé Tiểu Thiên (4 tuổi, ở Hồ Nam, Trung Quốc) đã bị tử vong vì bị bố mẹ bỏ quên trong ô tô đặt giữa trời nắng nóng vô cùng khắc nghiệt (40 độ C) hàng giờ đồng hồ. Trang web về an toàn công cộng Kid sand Cars cho biết, trung bình một năm có 38 trẻ em tử vong vì các thương tích nhiệt sau khi bị bỏ lại trong xe. Tính từ năm 1990 đến nay, tại Mỹ đã có hơn 800 trẻ em tử vong do sốc nhiệt bên trong xe hơi đỗ dưới trời nắng. Theo Kids and Cars, năm 2018 đã ghi nhận 52 trẻ em thiệt mạng tại Mỹ vì mắc kẹt trong ô tô. Đây là mức cao kỷ lục. Năm 2017 ghi nhận 43 trường hợp. Trong khi đó, chỉ riêng tháng 4/2019 đã ghi nhận 5 trường hợp tương tự. Trẻ có thể chết vì sốc nhiệt trong xe hơi Theo kết quả nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học thuộc Đại học Arizona, Hoa Kỳ về tác hại của việc đỗ xe ô tô dưới trời nắng nóng ngoài những tác động xấu đến chiếc xe thì còn có thể gây nguy hại đến tính mạng của trẻ nhỏ. Cụ thể, nếu trẻ em ở trong chiếc xe hơi đang đỗ dưới trời nắng nóng, chỉ sau 1 tiếng đồng hồ chúng có thể đối diện với nguy cơ bị tử vong do sốc nhiệt. Bởi vì cơ thể của trẻ nhỏ nóng nhanh hơn 3-5 lần so với người lớn, nên khi ở trong chiếc xe đang nóng lên từng giờ vì hấp thụ nhiệt độ bên ngoài dưới tác động trực tiếp bởi ánh nắng, nội tạng trẻ rất dễ bị thương tổn nghiêm trọng. Theo kết quả đo được từ nghiên cứu này, nếu đỗ xe ô tô dưới trời nắng trong 1 tiếng, lúc này nhiệt độ trong xe là 46,7 độ C, trên bảng táp lô là 69 độ C, vô lăng lái là 53 độ C, trên mặt ghế ngồi là 51 độ C. Nếu đỗ xe dưới bóng râm, nhiệt độ tương ứng trong xe là 38 độ C, 48 độ C ở táp lô, 42 độ C ở vô lăng, ghế ngồi nóng 41 độ C. Các nhà khoa học giải thích thêm, khi bị mắc kẹt trong chiếc xe đang hấp thụ một lượng nhiệt lớn đang tăng dần, trẻ sẽ bị ra mồ hôi nhưng càng về sau, trẻ càng giảm sút khả năng tự hạ nhiệt và đó chính là lý do dẫn đến thân nhiệt tăng cao và xảy ra tình trạng sốc nhiệt. Thực tế thì có rất nhiều trường hợp trẻ nhỏ bị bỏ quên trên xe, hoặc bố mẹ để trẻ ngồi lại trên xe trong lúc tranh thủ giải quyết công việc khác. Bản thân nhiều bậc cha mẹ vẫn nghĩ trẻ ngồi trong xe hơi trong một thời gian ngắn sẽ an toàn hơn so với việc họ không thể kiểm soát được vì phải tập trung làm việc. Tuy nhiên, chỉ cần một chút sơ sẩy là có thể xảy ra những vụ việc đáng tiếc. Vì vậy, trước khi rời khỏi xe, các bậc phụ huynh cần kiểm tra lại kỹ càng để tránh trường hợp 'bỏ quên' trẻ ở hàng ghế sau. Hiện nay trên thị trường ô tô, một số mẫu xe cũng đã được trang bị tính năng cảnh báo chuyển động, giúp giảm thiểu tình trạng trẻ bị mắc kẹt trong xe. Khi cần giải quyết công việc, các bậc phụ huynh tuyệt đối không để trẻ em ngồi trong xe ô tô một mình, đặc biệt vào những ngày thời tiết nắng nóng. Anh Tuấn (Tổng hợp)