Vụ "xe điên" tông nữ lao công tử vong Mới đây nhất dư luận đang không khỏi bức xúc trước vụ việc "xe điên" tông nữ lao công tử vong ở Hà Nộivào tối ngày 22/4. Theo đó, tài xế Đỗ Xuân Tuyên (49 tuổi, trú tại 93A- Ngõ 409 Kim Mã, phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình) điều khiển ô tô hiệu Huyndai biển số 29A- 784.09 lưu thông trên đường Láng, quận Đống Đa. Khi đến khu vực trước cửa số nhà 220 thì tông hàng loạt xe máy, ô tô.Tai hiện trường, nhiều phương tiện nằm la liệt hư hỏng nặng, trong đó có một ô tô hiệu Mercedes, biến dạng đuôi. Theo một nhân chứng, chiếc ô tô sau khi gây tai nạn bỏ chạy đến đường Láng Hạ thì chết máy, tài xế bị người dân vây giữ. Hậu quả vụ tai nạn khiến nữ công nhân vệ sinh môi trường Lê Thị Thu H. (42 tuổi) tử vong, anh Lê Thành Đạt (22 tuổi) điều khiển xe máy biển số 18L1 đang được cấp cứu tại bệnh viện, chị Dương Thị Ánh Ngọc (27 tuổi) người lái chiếc ô tô Mercedes màu trắng mang may mắn không thương tích. Đến nay, Công an quận Đống Đa (Hà Nội) vừa khởi tố vụ án, tạm giữ hình sự tài xế gây tai nạn liên hoàn khiến nữ công nhân môi trường thiệt mạng. Xe 'điên' gây tai nạn liên hoàn 1 người chết, nhiều người nhập viện Trước đó chiều 19/1, xe ô tô 7 chỗ di chuyển trên đường Ngọc Khánh theo hướng đi Kim Mã, khi đến đối diện số nhà 166 Ngọc Khánh (phường Giảng Võ, quận Ba Đình, Hà Nội), tài xế không làm chủ được tay lái đã đâm liên tiếp vào nhóm người đang đi bộ trên vỉa hè, 2 xe đạp và 3 xe máy. Sau đó, chiếc xe này tông trực diện vào xe ô tô 5 chỗ đang lưu thông theo chiều ngược lại thì mới dừng lại. Hậu quả, một bà cụ đi bộ tử vong tại chỗ, nhiều người bị thương được đưa đi cấp cứu. Hiện trường vụ tai nạn kéo dài khoảng 100 m, từ số nhà 128 đến số nhà 166 Ngọc Khánh. Các phương tiện hư hỏng, nhiều mảnh vỡ vương khắp nơi. Trong đó, 2 ô tô bẹp rúm phần đầu, hư hỏng nặng. Tài xế xe Range Rover tông 2 người tử vong trên phố Hà Nội Ngày 16/2, tại đường vành đai 2 (phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình) Lê Đình Tùng điều khiển chiếc xe Range Rover, màu trắng mang BKS: 30F – 52986. Khi đang lưu thông trên đường vành đai 2 (đoạn thuộc địa bàn phường Ngọc Khánh) thì va chạm với xe máy Vespa mang BKS: 29D2-184.87, khiến hai nạn nhân bất tỉnh tại chỗ. xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa xe môtô nhãn hiệu Vespa mang BKS: 29D2-184.87 và một xe ô tô. Vụ tai nạn dẫn đến hậu quả khiến anh Vũ Cơ Bách (SN 1981, ở 174 Lạc Trung, phường Vĩnh Tuy, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) và chị Trương Thị Thanh Lê (SN 1981, ở ngõ 185 phố Chùa Láng, phường Láng Thượng, quận Đống Đa, Hà Nội), ngồi sau xe anh Bách đều tử vong tại chỗ. Nữ tài xế ‘xe điên’ gây tai nạn liên hoàn ở Hà Nội Ngày 9/4, tại gầm cầu vượt Mai Dịch (Hà Nội) xảy ra vụ tai nạn liên hoàn giữa một ôtô và nhiều xe máy khiến 3 người đi cấp cứu và nhiều phương tiện bị hư hỏng nặng. Cụ thể, vào khoảng thời gian trên, xe ô tô Mercedes mang biển số 30A-80XXX do một nữ tài xế điều khiển đi từ Xuân Thủy quay đầu sang đường Phạm Hùng bất ngờ rú ga vượt đèn đỏ đâm vào nhiều người đi xe máy, húc đổ hàng rào tôn và cột đèn sau đó xe lật nghiêng. Hậu quả 3 người nhập viện, ô tô hư hỏng nặng và nhiều phương tiện bị hư hỏng nặng. Theo đó, nữ tài xế điều khiển xe Mercedes đâm vào nhiều phương tiện là chị Nguyễn Thị Thanh H. (sinh năm 1980, trú tại Thành Công, Ba Đình, Hà Nội). Được biết, trong buổi sáng cùng ngày, một nữ tài xế điều khiển chiếc Toyota trên phố Lò Đúc cũng nhấn ga đâm vào 3 xe máy trên vỉa hè, húc vỡ cửa kính của một cửa hàng hoa quả. Vụ việc không gây thiệt hại về người. Xe Mazda 3 gây tai nạn liên hoàn Ngày 14/2, Chiếc Mazda 3 đang di chuyển trên đường Trường Chinh đã húc gãy cột biển báo rồi tiếp tục lao đi. Chiếc sedan đâm trúng xe máy mang biển kiểm soát Sơn La chở hai nam thanh niên và kéo lê chiếc SH do 1 nữ giới điều khiển. Chỉ khi đâm trực diện với xe khách 16 chỗ đang di chuyển chiều ngược lại, ôtô Mazda 3 mới dừng lại. Cả 3 người ngồi trên 2 chiếc xe máy bị thương nặng. Trong đó 1 nam thanh niên nguy kịch được đưa đi cấp cứu. Tại hiện trường, chiếc Mazda 3 vỡ nát phần đầu xe, tất cả túi khí phía trước đều bung. Ôtô khách 16 chỗ và 2 chiếc xe máy hư hỏng nhẹ. Được biết, nhiều vụ xe "điên" gây tai nạn do tài xế không tỉnh táo, sử dụng chất kích thích. Bên cạnh đó, theo cơ quan chức năng, hiện tượng xe "điên" gây tai nạn liên tiếp có nguyên nhân từ chất lượng đào tạo, sát hạch lái xe và công tác kiểm soát tài xế uống rượu bia, sử dụng ma túy. Bộ GTVT vẫn đang triển khai nhiều biện pháp để khắc phục tình trạng này. Y Nhụy (tổng hợp)