Toyota Innova là dòng xe sở hữu nhiều ưu điểm vượt trội nên đang được người Việt Nam chuộng. Tuy nhiên, sau quá trình sử dụng dòng xe này lại lộ rõ nhiều lỗi khiến không ít tài xế khó chịu. Đẹp và rẻ nhưng khi mua Chevrolet Spark khách hàng cần biết những nhược điểm này Nhược điểm của một số dòng xe Audi cần biết trước khi 'xuống tiền' Hiện nay, Toyota Innova trở thành mẫu xe 7 chỗ bán chạy nhất thị trường Việt Nam nhờ ưu điểm độ bền cao, mức tiêu hao nhiên liệu ấn tượng so với các đối thủ cùng phân khúc. Cụ thể mức tiêu hao nhiên liệu của Toyota Innova vào khoảng 7,7 lít/100km. Ngoài ra, do Toyota Innova bán rất nhiều nên phụ tùng thay thế xe sẵn có. Chi phí bảo dưỡng, sữa chữa, thay thế phụ tùng cũng hợp lý. Tuy nhiên, thông thường khi mọi người mua xe hay sử dụng xe đều không mấy am hiểu về các lỗi, cụ thể là với dòng Toyota Innova. Những lỗi xuất hiện bên ngoài có thể nhận biết được ngay và bạn sẽ chú ý đến nó nhiều hơn nhưng đôi khi lại không mấy nguy hiểm bằng các lỗi phía bên trong động cơ. Nếu sử dụng xe đã lâu nó có thể ảnh hưởng đến các bộ phận từng ngày khi xảy ra sự cố nghiêm trọng. Dưới đây là một số lỗi thường gặp nhất trên xe ô tô Toyota Innova tài xế nhất định không được bỏ qua: Lỗi từ dây curoa Lỗi dây curoa được coi là một trong các lỗi thường gặp của xe Innova cần phải chú ý. Dây curoa thuộc bộ phận chính giúp cho động cơ chạy tốt và ổn định khi di chuyển quãng đường dài. Bởi nếu sử dụng quá lâu dây curoa sẽ dễ bị mục đứt. Dấu hiệu nhận biết khi dây curoa hỏng thường có tiếng động khác với tiếng động cơ thông thường nên rất dễ dàng phát hiện nhất là khi nổ máy. Vì vậy tài xế cần kiểm tra chúng theo định kì để đảm bảo an toàn cho xe và người. Lỗi từ bình ắc quy Tuy là bộ phận khá bền nhưng tùy thuộc vào khí hậu khu vực cũng như tần suất sử dụng xe của của người sở hữu. Thời tiết nóng lạnh thất thường sẽ nguyên nhân dẫn đến hỏng động cơ, khi bình ắc quy nóng lên sẽ ảnh hưởng đến dung dịch trong bình, khiến xe gặp nhiều tác hại nhất là khi chạy xe đường dài quá nhiều. Dấu hiệu nhận biết bình ắc quy hỏng chính là khi khởi động sẽ khó khăn, điện sụt, nhiều tiện ích khác khó sử dụng do không nhận được nguồn điện từ ắc quy như đèn, mát lạnh, dàn âm thanh,.. Gặp những trường hợp như vậy cần mang xe đến trung tâm bảo hành ngay hoặc kiểm tra mực nước trong bình sau đó bổ sung. Lỗi từ vòng bi Vòng bi của xe Toyota Innova được gia công bằng chất liệu cực kỳ tốt, có độ bền cao, chịu được áp lực nhiệt rất tốt. Chính vì thế mà vòng bi ít khi bị hỏng, tuy nhiên thi thoảng bộ phận này hay bị thiếu dầu hoặc nước bắn vào trong khiến xe gặp nhiều trục trặc. Khi bắt đầu hiện tượng có thể cảm nhận được xe rung, có tiếng kêu khi chạy. Nếu vòng bi bị khô và nóng còn khiến xe tăng nhiệt hại các bộ phận khác do đó phải kịp thời xử lý nếu không rất nguy hiểm trong khi vận hành. (Theo Viet Q)