“Họ khiến thế giới sửng sốt” Sử dụng nhiều hình ảnh đường phố Việt Nam với phần lớn là xe máy, Discovery vào đề: “Việt Nam chưa từng là một quốc gia gắn liền với hoạt động sản xuất ôtô. Và VinFast xuất hiện, làm thay đổi định kiến đó”. browser not support iframe. Discovery cũng dẫn lời chuyên gia Keshvinder Singh, người đã theo dõi thị trường ô tô tại châu Á trong hơn 10 năm. Theo Keshvinder, Việt Nam chỉ được biết đến với các nhà máy lắp ráp thuê cho các thương hiệu ô tô ngoại, cho đến khi VinFast khiến thế giới sửng sốt khi tung ra những chiếc xe sedan, SUV, hatchback nội địa đầu tiên. “Đã có nhiều quốc gia thất bại khi xây dựng thương hiệu ô tô nội địa, nhưng VinFast vẫn kiên trì nỗ lực tìm hướng đi riêng để tạo ra chiếc xe hoàn hảo cho người Việt”, Keshvinder Singh nói trên Discovery. Hướng đi riêng mà chuyên gia Keshvinder Singh nhận định là cách làm lớn ngay từ đầu. VinFast phá vỡ rào cản của một thương hiệu mới, chọn cách “bắt tay với những gã khổng lồ” trong ngành công nghiệp ô tô thế giới, làm chủ chuỗi giá trị sản xuất của mình, thay vì đi gia công thuê cho các hãng khác. “Chúng tôi chọn những cái tên xuất sắc nhất. Ví dụ, về phần kiểu dáng chúng tôi học hỏi Pininfarina từ Ý. Về phần kỹ thuật chúng tôi chọn Magna Steyr. Khi tham quan cơ sở của chúng tôi bạn sẽ thấy những thiết bị và công nghệ hiện đại, tân tiến nhất”, Phó Tổng Giám đốc VinFast Nguyễn Thị Vân Anh nói với Discovery để trả lời cho câu hỏi: VinFast làm thế nào để thành công khi những công ty khác thất bại? Tăng tốc tới tương lai Dẫn dắt bộ phim tài liệu công phu có tên “VinFast: Tăng tốc tới tương lai” là tay đua nữ xinh đẹp nổi tiếng người Singapore - Claire Jedrek. Claire đã có mặt tại Tổ hợp sản xuất ô tô VinFast tại Hải Phòng, để mục sở thị một trong những kỷ lục của ngành công nghiệp ô tô thế giới - xây dựng, hoàn thiện và đi vào vận hành nhà máy hiện đại chỉ trong vòng 21 tháng. “Bằng nửa thời gian cần thiết cho một công trình lớn cỡ đó”, tay đua nữ tỏ ra choáng ngợp. Đây cũng chính là niềm cảm hứng để đội ngũ Discovery sang Việt Nam thực hiện chương trình đặc biệt này. “VinFast: Tăng tốc tới tương lai” cũng giúp người xem khám phá bên trong nhà máy xe hơi hiện đại hàng đầu thế giới. Kênh truyền hình được chiếu trên 224 quốc gia và vùng lãnh thổ giới thiệu quy trình sản xuất tại nhà máy hoàn toàn đồng bộ và khép kín với 6 xưởng: xưởng dập, xưởng hàn thân vỏ, xưởng sơn, xưởng động cơ, xưởng phụ trợ và xưởng lắp ráp, được kết nối liên hoàn và tự động hoá với hàng nghìn robot. “Nhờ sử dụng robot, VinFast đã tìm ra cách rút ngắn thời gian sản xuất. Đây chính là công nghệ sản xuất xe của tương lai”, Discovery bình luận. Claire Jedrek còn trực tiếp thử nghiệm một trong những công đoạn sản xuất xe. Người dẫn chương trình nhấn mạnh, VinFast có xưởng sản xuất động cơ và dập tấm lớn đầu tiên tại Việt Nam. Đây là dấu mốc đặc biệt có tính chất bước ngoặt trong công nghiệp sản xuất ô tô, khẳng định Việt Nam đã thực sự sản xuất và làm chủ phần cốt lõi của công nghiệp xe hơi. “Với tổng vốn đầu tư lên tới 3,5 tỷ USD, đây là nơi giấc mơ xe hơi của Việt Nam trở thành hiện thực”, Claire Jedrek nói. Là tay đua nữ nổi tiếng nhất Singapore, Claire Jedrek cũng không bỏ qua cơ hội cầm lái thử dòng xe Lux của VinFast ngay trong nhà máy rộng 335 ha trên đường thử nghiệm chuyên biệt: “Xe đi ổn định, hệ thống treo của xe đủ mềm để cho bạn thoải mái khi đi trên đường mấp mô. Thử nghiệm quan trọng nhất là độ an toàn của xe. Hệ thống phanh này đạt chuẩn, ABS hoạt động hiệu quả. Chiếc xe có 6 túi khí thật sự rất an toàn. Cả đầu và đuôi xe đều có vùng hấp thụ xung lực. Tôi rất hài lòng về chiếc xe và hiểu vì sao nó được chào đón”, tay đua nữ kết luận. Discovery Channel là kênh truyền hình nổi tiếng của Mỹ, có tầm ảnh hưởng toàn cầu, thường thực hiện những phóng sự tài liệu hiện thực nhưng mang giá trị điện ảnh sống động về các lĩnh vực khoa học và công nghệ, thám hiểm, phiêu lưu, lịch sử... browser not support iframe. Minh Tuấn