Honda CD được hãng Honda bắt đầu sản xuất từ những năm 50 của thế kỷ trước, năm 1959 mẫu xe Benley đầu tiên được sản xuất là bước tiếp theo của mẫu Honda Dream D-type, sản xuất vào năm 1951. Cùng với sự phát triển của công nghệ, Honda dần dần cải tiến và hòan chỉnh xe CD như ngày nay. Honda CD du nhập vào Việt Nam vào cuối thập niên 80 và đầu thập niên 90 của thế kỷ trước. Theo nhiều nguồn tin, ban đầu, Honda CD được nhập về Việt Nam để phục vụ cho cơ quan nhà nước, số lượng xe được nhập về, theo tìm hiểu là vào khoảng 50 chiếc và nhập qua cửa khẩu Hải Phòng. Sau đó, các thủy thủ tàu Viễn Dương, trong các chuyến công tác sang Nhật, nhập xe về nhiều hơn. Ước tính tổng cộng số lượng xe CD được nhập về VN và được sử dụng hợp pháp lên đến con số 200 xe. Ngày nay những chiếc Honda CD 50 cổ đời đầu hàng nguyên bản ở Việt Nam còn khá hiếm. Đáng chú ý mới đây, anh Quang Tú, một người chuyên sưu tầm xe máy cổ nổi tiếng ở Hà Nội cho biết anh đang sở hữu một chiếc Honda CD sẩn xuất năm 1977 độc lạ. Chia sẻ với phóng viên xe Vietnamnet, anh Tú cho biết: "Điểm độc ở siêu phẩm này chính là dù đã có 43 tuổi đời nhưng đến nay chiếc xe vẫn chưa được đổ xăng. Xe còn nguyên bản, zin 100%. Xe còn chưa lắp bình ắc quy..." Theo anh Tú, việc chiếc Honda CD 50 43 năm tuổi chưa đổ xăng có lẽ là hàng hiếm không chỉ duy nhất ở Việt Nam mà trên thế giới cũng khó kiếm được siêu phẩm thứ 2 như vậy. Đó cũng chính là nguyên nhân khiến mức giá của chiếc xe này không hề rẻ. Anh Tú cho biết, hiện chiếc xe được định giá trên dưới 35.000 USD (khoảng hơn 800 triệu đồng). Theoquan sát, công-tơ-mét của chiếc xe hiện chỉ dừng ở mức 22,5km. Các chi tiết của xe như bình xăng, bugi, bưởng máy, lốp,... đều còn rất mới, chưa từng sửa chữa hay thay thế linh, phụ kiện. Đặc biệt, đi kèm chiếc xe còn có đầy đủ phụ kiện gồm sách hướng dẫn, gương chiếu hậu... Honda CD50 sở hữu động cơ 49cc cùng hộp số 4 cấp. Xe có khả năng sản sinh công suất tối đa 3,8 mã lực và rất được ưa chuộng tại Nhật Bản vào thập niên những năm 1970. Chi Bảo