Hiện tượng thiếu lái Hiện tượng thiếu lái (Understeer) là gì? Thiếu lái hiểu đơn giản là khi vào cua chiếc xe không ôm theo ý muốn của người lái, mà có xu hướng đi theo đường thẳng chệch ra hướng ngược lại của vòng cua. Thiếu lái là tính chất đặc trưng của các xe dẫn động cầu trước và đa số các xe dẫn động 4 bánh khi chúng ta vào cua quá nhanh. Lúc này hai bánh trước là hai bánh đánh lái cũng là hai bánh dẫn động. Sẽ bị mất độ bám và khiến chiếc xe không di chuyển theo hướng chúng ta đánh lái. Hiện tượng thừa lái Hiện tượng thừa lái (Oversteer) là gì? Thừa lái xảy ra trong hai trường hợp. Thứ nhất là khi vừa thoát khỏi chóp góc cua. Và chúng ta đột ngột thốc ga những chiếc xe dẫn động cầu sau. Thứ hai là khi chúng ta vào cua quá nhanh vá đột ngột nhả chân ga gây ra hiện tượng chuyển dịch trọng lượng bất ngờ từ sau ra trước. Cả hai trường hợp trên đều khiến bánh xe sau làm nhiệm vụ dẫn động mất độ bám đường. Hậu quả tất yếu là xe sẽ xảy ra hiện tượng văng đuôi xe hay tệ hơn là xe sẽ xoay vài vòng trên mặt đường. Dư lái thường bắt gặp ở những xe dẫn động cầu sau, một số xe dẫn động 4 bánh và vài chiếc dẫn động cầu trước cá biệt. Nguyên nhân dẫn đến hiện tượng thiếu lái và thừa lái Thừa lái Hiện tượng thừa lái dễ xảy ra trong điều kiện đường trơn (mưa, bùn, tuyết, băng). Hoặc khi vào cua quá gấp, tăng ga quá sớm giảm ga hoặc phanh đột ngột ở khúc giữa cua. Hiện tượng này thường biểu hiện cụ thể khi đuôi xe sẽ văng hình vòng cung. Quá trình phanh xe đột ngột theo phản xạ rât nguy hiểm, khiến mũi xe chúi xuống. Trọng lượng chính dồn lên giảm xóc trước và hai bánh trước. Kéo theo 2 bánh sau mất độ bám ma sát, đuôi xe theo quán tính cũng bị văng đi. Thiếu lái Nguyên nhân chủ yếu gây hiện tượng thiếu lái là do tài xế không làm chủ tốc độ và cua không đủ để tạo lực hướng tâm ôm trọn vòng cua. Làm cho bánh trước mất ma sát (đối với những xe dẫn động bánh trước). Và khi chiếc xe bạn đã trượt ngang ra mép cua thì dù có bó chặt vô lăng hết cỡ cũng vô vọng. Cách xử lý hiện tượng thiếu lái Cách xử lý duy nhất của chúng ta là cần giảm tốc độ của chiếc xe. Để tránh hai bánh trước có thể lấy lại độ bám với mặt đường. Để giảm tốc độ trong tình huống này là nhả chân ga để chiếc xe từ từ giảm tốc độ . Để lấy lại độ bám đường nhanh hơn thì chúng ta cũng đồng thời trả vô lăng về hướng thẳng lái. Cách xử lý hiện tượng thừa lái Để xử lý trường hợp này ta cần đánh lái ngược lại hướng xe đang ôm cua với một lượng vừa đủ. Nếu đánh lại ngược quá ít thì sẽ không đủ để ngăn hiện tượng văng đuôi. Còn đánh quá nhiều thì gây ra tác dụng ngược là khiến xe văng đuôi hay bị xoay theo hướng ngược lại. Kỹ năng đánh lái ngược cần được luyện tập nhiều lần mới thành thạo được. Vì phản ứng tay lái không đủ nhanh sẽ khiến đuôi xe văng đến một mức độ khó có thể kiểm soát. Theo Báo Giao thông