Thượng đế ô tô ngậm đắng nuốt cay Chia sẻ về câu chuyện của anh Ng.N.H Nam mua xe Mercedes-Benz giá 1,2 tỷ, bị tua 4 vạn km của showroom ô tô HD Auto (99, Phạm Hùng, Hà Nội), nhiều thượng đế mua ô tô đã đồng cảm khi cho biết, bản thân cũng bị dính trái đắng tương tự. "Chuyện gia đình mua ô tô bị tua km đã xảy ra 1 năm qua, nhưng giờ, đọc vụ việc của anh Nam, tôi vẫn còn thấy ấm ức. Khổ nhất là bị chính người bán quen gian dối", anh Nguyễn Văn Hoàng, một bác sĩ tại Thanh Trì, Hà Nội tâm sự. Anh kể: "Năm ngoái, vợ cầm 600 triệu đi mua chiếc Cerato 2017 ở Auto N.T cũng trên đường Phạm Hùng, Hà Nội, lúc nhận xe là 1,6 vạn km. Đến khi đi bảo dưỡng xe, mở sổ mới thấy hóa ra số km là 2,7 vạn, bị tua ngược mất hơn 1 vạn km". Phản ánh tới VietNamNet, anh Lê Công Danh cho biết, trước đây, anh định mua một chiếc Mercedes C200 đời 2011, số công-tơ-mét khi đó hiển thị 20.000 km. “Đến khi tôi mang xe ra đại lý chính hãng An Du của Mercedes- Benz kiểm tra thì phát hiện, xe đã chạy 58.000 km", anh kể. Anh Hoàng chia sẻ, vì nghĩ hợp đồng mua bán xe chỉ cam kết không đâm đụng, ngập nước và xe nguyên bản, không nói tới số km nên sẽ không bắt lỗi được, anh đành ngậm đắng nuốt cay "cho qua"."Nhắn tin hỏi thì chỉ được người bán trả lời tỉnh bơ rằng, chắc do bên bán lại ở Sài Gòn tua km. Trong khi đó, vợ chồng tôi đã từng đổi 4-5 chiếc xe đều qua mối người bán ở showroom này", anh cho biết. “Giờ mua xe cũ trong 10 cái thì 8 đến 9 cái bị tua. Tôi cũng đang đi chiếc Toyota Vios đời 2014 và biết xe bị tua ngược 2 vạn km mà đành phải bấm bụng chịu thiệt”, anh Nguyễn Tuyến (Trần Phú, Hà Đông) nói với phóng viên. Không chỉ người bán gian dối mà thậm chí, nhân viên bảo dưỡng xe ở gara cũng bắt tay với người buôn xe để gian dối với khách. "Và đúng là, kiểm tra, đồng hồ công tơ mét báo đúng với màn hình trên máy đọc lỗi nên tôi yên tâm. 6 tháng sau tôi đi kiểm tra xe ở chỗ người quen khác, mới tá hỏa xe bị tua mất từ 4 van xuống 2 vạn km".Anh Nguyễn Văn Quyết (Hà Nội) kể lại, cách đây 2 năm, anh đi mua xe và được chủ showroom cam kết khách thoải mái cho xe đi kiểm tra nếu muốn. Anh nói: “Đâu chỉ chủ bán lừa mình mà họ cấu kết với cả người kiểm tra xe cho mình nữa. Lơ mơ là dính". Thậm chí, nhiều trường hợp sau khi bán xe của mình xong thì phát hiện, chiếc xe đã được tua lại km để bán cho người tiếp theo. Anh Đỗ Quang Huy (Hà Nội) cho biết, từng bán một chiếc xe chạy 20 vạn km, nhưng không lâu sau, chiếc xe của anh được rao bán trên một trang thương mại trực tuyến "4 bánh" với số km chỉ còn...4,6 vạn. Dân buôn mặc định, tua km là tất yếu, sai vẫn làm Không hề giấu giếm, một số dân buôn xe và các kỹ sư bảo dưỡng ô tô đều cho biết, đa số xe cũ khi bán đều bị tua km. Kỹ sư Lê Văn Tạch – người khá nổi tiếng vì tố giác Toyota không khắc phục xe lỗi vẫn bán ra thị trường, khẳng định: "Tường hợp như anh Ng.N.H.Nam gặp là … chuyện bình thường. Phần lớn xe cũ ở showroom bị tua giảm km 40 đến 50% so với thực tế. Tôi cũng có nhiều khách nhờ xem xe và dường như, không ai tránh được điều này”. “Có thể xe sang đắt tiền ít hơn hoặc tôi không rõ, nhưng xe đời sâu, xe giá rẻ như Hyundai, Kia, Mazda, Toyota...là bị tua nhiều nhất”, anh Đ.Q.Đạt (Quận Đống Đa, Hà Nội), một dân chuyên buôn xe Nhật, Hàn chia sẻ. Anh cũng không ngần ngại thừa nhận, bản thân khi bán xe cũng có những lúc áp dụng mánh khóe này. “Nhiều xe nhập về kiểm tra thì thấy chất lượng vẫn "ngon", nhưng lại "xấu" ở chỗ số km đã chạy quá nhiều. Nếu để nguyên vẹn thì khó bán xe. Vì thế, xe cho tua lại để "đẹp hàng hơn", anh phân bua. "Thường mức trung bình dễ chấp nhận là một năm đi không quá 2 vạn, quá mức này thì phải hạ nó xuống”, anh Đạt cho hay. Theo Nguyễn Tùng, một dân buôn xe ở (Hà Đông, Hà Nội), việc tua km rất đơn giản và thậm chí, để tránh "lộ bài" với khách sành sỏi, họ còn mua chuộc nhân viên kỹ thuật để làm giả số km. “Một chiếc xe hút khách nếu giao dịch thành công lãi hàng chục, thậm chí cả trăm triệu thì tiếc gì 5-10 triệu cho nhân viên hoặc người được thuê kiểm tra xe để họ hợp tác "hai mang" với mình? Nhiều khi không cần nói thì nhân viên ga-ra cũng chủ động kết nối với mình”, anh bật mí. Để tránh bị lừa dối, nhiều người mua xe truyền nhau cách xem năm lốp, độ mòn rãnh lốp để xem có tương ứng với số km hay không, nhưng cũng không "ăn thua" với dân buôn xe. "Xe có thể đi đến 10 vạn, tôi chỉ cần mua lại đúng bộ lốp đời 2017 chạy lướt, vậy là chứng minh được xe đi 4 vạn mới thay lốp chưa lâu”, anh Tùng cho biết. Khi được hỏi đạo đức kinh doanh hay trách nhiệm người bán trong vấn đề này, anh Đ.Q.Đạt thừa nhận dù sai nhưng vẫn sẽ vẫn tiếp tục tua km. “Hiện tôi chưa thấy ai bị xử lý về việc này trong khi, không chỉ tôi mà tất cả những ai làm nghề buôn ô tô đều làm vậy. Thậm chí, chính chủ xe mới, trước khi bán lại cho thợ cũng đi tua km là không hiếm”, anh Đạt biện luận. Nếu kiện showroom bán xe tua km, khách có thể thắng kiện Trở lại vụ việc VietNamNet đã phản ánh, anh Ng.N.H.Nam cho biết giữa anh và showroom ô tô HD Auto vẫn chưa giải quyết xong. Luật sư Nguyễn Thế Truyền, Giám đốc công ty Luật Thiên Thanh khẳng định: Rõ ràng việc bán xe tua km của HD Auto là hành vi lừa dối thông tin với khách hàng theo Luật bảo vệ người tiêu dùng. Nhìn rộng ra thị trường đang tồn tại hiện tượng này thì có thể nói, tất cả những hành vi sửa kilomet đều là gian dối, là vi phạm Luật này”. “Người mua xe hoàn toàn có thể làm đơn khiếu nại gửi đến Hội bảo vệ Người tiêu dùng Việt Nam. Nếu hòa giải không thành công sẽ khởi kiện và tôi tin rằng họ sẽ thắng kiện”, luật sư Truyền khuyến nghị. Ông cũng cho rằng, cơ quan quản lý thị trường phải tăng cường quản lý chặt đối với xe cũ. Bởi mua xe cũ vẫn là nhu cầu lớn của người dân, của người ít tiền. Trong khi đó, gặp sự vụ không minh bạch thì người dân yếu thế, chẳng biết kêu ai. Còn người buôn thấy sai nhiều không bị xử lý, lâu dần thành chuyện đương nhiên của thị trường. Đó là sự méo mó về đạo đức kinh doanh, cần phải lên án. Trước đó, trao đổi với VietNamNet, ông Cao Xuân Quảng, Trưởng phòng Bảo vệ người tiêu dùng (Cục Quản lý cạnh tranh và bảo vệ người tiêu dùng, Bộ Công Thương) cũng nhận định đây là hành vi lừa dối người tiêu dùng, vi phạm luật Bảo vệ người tiêu dùng, luật Thương mại 2005... Theo Haxaco, đơn vị bảo hành chính hãng Mercedes-Benz , việc gian lận số km có thể gây hậu quả ảnh hưởng chất lượng xe, do các thông tin bên trong hệ thống không còn đồng bộ. Nhiều trường hợp tua số km đã được ghi nhận bị hỏng bộ phận hoặc hỏng toàn bộ đồng hồ công tơ mét sau một thời gian hoạt động. Do đó, hãng nghiêm cấm các đại lý bảo dưỡng, sửa chữa làm "dịch vụ" tua km. Xem bài tiếp theo: Bạn nghĩ gì về việc tua km? Mọi ý kiến thể hiện qua bài cộng tác xin gửi về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn! Minh Quân Xem lại các bài trước liên quan: Mất 1,2 tỷ mua Mercedes, khách ngã ngửa xe bị phù phép km Bán Mercedes 1,2 tỷ tua km, showroom HD Auto sai đến đâu?