Tại sự kiện công nghệ diễn ra tại Turin, Italia, hãng sản xuất lốp xe Pirelli đã cho ra mắt lốp xe thông minh, một mẫu lốp đặc biệt có khả năng kết nối truyền dữ liệu giữa các xe với nhau và giữa xe với hệ thống giao thông qua công nghệ 5G. Xem video: browser not support iframe. Theo đó, trong thông báo của hãng, mẫu lốp được sản xuất với công nghệ mang tên Pirelli Cyber Tire có nguyên lí hoạt động dựa trên các bộ cảm biến siêu nhỏ đặt trong lốp xe. Các bộ cảm biến này có nhiệm vụ truyền dữ liệu thông tin tình trạng của lốp như áp suất, nhiệt độ bên trong và độ sâu của rãnh lốp (độ mòn) đến người lái thông qua các hệ thống điện tử do Pirelli phát triển. Nguyên lý hoạt động này tương tự công nghệ ContiSense và ContiAdapt của hãng lốp Continental. Tuy nhiên, điểm vượt trội trên công nghệ Cyber Car của Pirelli là nó có thể tương tác, truyền tín hiệu hoặc cảnh báo người lái nên kích hoạt các hệ thống khác như chống bó cứng phanh ABS và kiểm soát ổn định của xe từ đó cải mức độ an toàn. Đặc biệt, công nghệ Pirelli Cyber Tire còn có thể tương tác gửi dữ liệu về tình trạng đường hiện tại và cảnh báo rủi ro về mất độ bám như nước mưa, tuyết rơi v.v. đến những chiếc xe khác trong khu vực gần đó. Ngoài ra, các thông tin này còn được gửi đến một ứng dụng có tên Pirelli Connesso có thể kết nối qua điện thoại hoặc gửi cho các nhà quản lý (với Cyber Fleet) bằng công nghệ 5G. Trước đó, hệ thống giám sát tình trạng lốp xe Pirelli Connesso thông qua điện thoại cũng được Pirelli giới thiệu tại triển lãm ô tô quốc tế 2017. Như vậy, với mô hình mạng lưới kết nối Cyber Tire sẽ đảm bảo sự liên kết cực kỳ chặt chẽ giữa lốp xe, người lái, nhà sản xuất lốp và nhà sản xuất xe hơi thì mức độ an toàn sẽ tăng lên đáng kể. Theo nhà sản xuất, công nghệ Cyber Tire là ứng dụng mới nhất dựa trên nền tảng công nghệ Cyber Technologies của Pirelli được ra mắt vào năm 2002 với mục đích cung cấp sự tích hợp tối đa giữa lốp xe, ô tô và bộ điều khiển. : Bên cạnh công nghệ Pirelli Cyber Tire, Pirelli cũng giới thiệu một sản phẩm dành riêng cho những người yêu thích tốc độ, thích trải nghiệm cảm giác lái trên đường đua gọi là Pirelli Track Adrenaline. Track Adrenaline đóng vai trò là một HLV ảo, tích hợp trên ứng dụng cài đặt trên điện thoại di động. Ứng dụng này có chức năng theo dõi áp suất và nhiệt độ lốp theo thời gian thực và hệ thống sẽ tính toán phân tích dữ liệu từ đó đưa ra cho người lái những chỉ dẫn cụ thể cho người lái như : thời điểm tăng ga, phanh v.v. qua đó giúp nâng cao kỹ năng lái xe trên đường đua. Hiện tại, ứng dụng Pirelli Track Adrenaline được tích hợp trên dòng lốp P Zero Trofeo. Tuấn Dương Mọi tin bài, hình ảnh, video cộng tác xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!