Liên minh sản xuất ô tô tại Ấn Độ Maruti - Suzuki vừa từa tung ra các biến thể CNG (xe sử dụng khí nén tự nhiên) của chiếc ô tô MPV 7 giá rẻ Suzuki Ertiga là Suzuki Ertiga CNG và Ertiga Tour M CNG tại thị trường Ấn Độ. Tại thị trường đông dân thứ 2 thế giới này, Suzuki Ertiga CNG được bán với giá khởi điểm là 8,88 lakh (tương đương 299 triệu đồng), còn Suzuki Ertiga Tour M CNG có giá bắt đầu từ 8,83 lakh (khoảng 297 triệu đồng). Như vậy, so sánh về giá, Suzuki Ertiga CNG có giá cao hơn Ertiga VXi khoảng 71.000 Rupee (tương đương 24 triệu đồng). Còn so với Ertiga Tour M CNG, Suzuki Ertiga CNG có giá cao hơn khoảng 66.000 Rupee (tương đương 22 triệu đồng). Cả hai biến thể Ertiga CNG và Ertiga Tour M CNG tiếp tục được sở hữu cấu hình 7 chỗ với bình chứa CNG 10,86kg (tương đương 60 lít nước) được đặt dưới khoang hành lý. Theo Maruti - Suzuki, hiệu suất nhiên liệu được tạo ra trên các biến thể CNG là 26,2 km/kg. Biến thể CNG của mẫu Ertiga tiêu chuẩn có sẵn ở phiên bản VXi tầm trung, còn biến thể Ertiga Tour M chỉ được cung cấp ở một phiên bản duy nhất dựa trên bản VXi tiêu chuẩn. Về trang bị các tính năng, cả hai biến thể Ertiga CNG và Ertiga Tour M CNG đều có trợ lực lái, cửa sổ điện phía trước và phía sau, khóa trung tâm từ xa, ORVM có thể điều chỉnh bằng điện và gập lại, túi khí kép phía trước, nhắc nhở dây an toàn, cảm biến đỗ xe phía sau, MID màu, hệ thống âm thanh với AUX, kết nối USB và Bluetooth, điều khiển cuộc gọi và âm thanh được gắn trên vô lăng, bốn loa, ổ cắm điện hàng thứ nhất và thứ hai, hàng đầu ở cả 3 hàng và bảng điều khiển 2 tông màu... Về mặt cơ học, các biến thể CNG của chiếc Suzuki Ertiga đều được cung cấp bởi động cơ xăng K15B 1,5 lít sản sinh 105 mã lực và 138Nm mô-men xoắn. Động cơ này được kết hợp với hộp số sàn 5 cấp. Maruti không cung cấp bộ CNG với tùy chọn động cơ hệ thống hybrid thông minh SHVS. Theo các thông tin được hé lộ, liên doanh này sẽ ra mắt chiếc XL6 6 chỗ dựa trên Ertiga vào ngày 21/8 tới đây và sẽ được phân phối độc quyền bởi đại lý Nexa của hãng Maruti - Suzuki tại Ấn Độ. Phương Linh (Theo Autocarindia)