Hyundai Santa Fe 2019, Kia Cerato 2019, MINI phiên bản mới là những mẫu ô tô đáng chú ý sắp ra mắt thị trường Việt dịp cuối năm 2018. Rò rỉ hình ảnh chiếc ô tô giá khoảng 188 triệu đồng sắp ra mắt Những mẫu xe sắp ra mắt trong tháng 12: Từ bình dân đến bạc tỷ Cái tên đầu tiên nhận được sự quan tâm lớn từ phía người tiêu dùng trong nước trong thời gian qua là mẫu SUV Hyundai Santa Fe 2019. Đây cũng là mẫu xe nhận được phản ứng “dữ dội” từ phía khách hàng trong nước khi phàn nàn về việc xe bị lược bỏ nhiều trang bị trên xe. Để trấn an khách hàng, phía Hyundai Thành Công sau đó đưa ra khẳng định “những tính năng cao cấp trên SantaFe thế hệ hiện tại sẽ không bị cắt bỏ trên SantaFe 2019”. Dự kiến, phiên bản Hyundai SantaFe 2019 cao cấp nhất được sản xuất và phân phối tại Việt Nam sẽ ra mắt khách hàng ngay trong tháng 12/2018. Xe vẫn được trang bị nhiều tính năng như: hệ thống hiển thị thông tin trên kính lái (HUD), màn hình công tơ mét 7 inch, hệ thống ghế lái, ghế phụ chỉnh điện, nhớ 2 vị trí ghế lái, hàng ghế trước có sưởi và thông gió, hệ thống dẫn động 4 bánh thông minh HTRAC, cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang, khoá an toàn trẻ em thông minh. Mẫu xe thứ hai đang gây chú ý tới khách hàng trong nước những ngày gần đây là mẫu xe Kia Cerato 2019. Ở thế hệ mới, thiết kế của Kia Cerato 2019 có nhiều điểm thay đổi với kích cỡ dài và kiểu dáng thể thao bắt mắt hơn. Đáng chú ý là không gian nội thất của xe được tinh chỉnh mang nguồn cảm hứng từ “đàn anh” Stinger với các đường nét bo tròn, vô-lăng 3 chấu mới và màn hình 8 inch đặt nổi. Cerato 2019 có trang bị tiêu chuẩn Apple CarPlay và Aidroid Auto, sạc điện thoại không dây,… Hiện chưa rõ thông số kỹ thuật của phiên bản phân phối tại Việt Nam. Còn ở thị trường nước ngoài Kia Cerato sở hữu động cơ 2.0L 4 xi-lanh nhưng lại cho mức tiêu thụ nhiên liệu ít hơn, chỉ khoảng 6,7 lít/100 km. Dự kiến, Thaco Trường Hải sẽ ra mắt Cerato 2019 vào cuối tháng 12 này. Hiện giá và thông số chi tiết chưa được công bố. Mẫu ô tô mới thứ 3 sắp ra mắt khách hàng là MINI phiên bản mới. Ở lần nâng cấp vòng đời, xe sẽ có 3 màu sơn hoàn toàn mới, trong đó nổi bật là màu Cam Solaris. Về mặt thiết kế, cụm đèn pha tròn đặc trưng trên MINI phiên bản nâng cấp giúp xe nhìn mạnh mẽ hơn. Phần đuôi phía sau là cụm đèn hậu được thiết kế mới kiểu Union Jack đậm chất Anh quốc với đèn xi-nhan nhỏ gọn hiển thị ngang, đèn phanh hiển thị dáng đứng và đèn đuôi dạng chéo tạo nên tổng thể hình lá cờ Vương quốc Anh. Chưa hết, phiên bản mới lần này có khoang nội thất với nhiều bóng đèn LED nhỏ nằm bên trong ốp bề mặt khoang lái, có thể thay đổi nhiều màu sắc, đồng bộ theo trang bị gói đèn trang trí nội thất MINI Excitement Package. Hiện thông số về động cơ của xe chưa được tiết lộ. Dự kiến, MINI phiên bản mới dự kiến sẽ ra mắt công chúng và được bàn giao cho khách hàng tại Việt Nam vào cuối tháng 12/2018. (Theo VNF)