Theo Luxify, dù gặp rất nhiều khó khăn nhưng việc sở hữu một chiếc xe đua F1không phải là điều bất khả thi. Dù bạn không thể đem chiếc xe khoe giữa đường phố, bạn vẫn có thể mang nó tới đường đua vào dịp cuối tuần để thỏa đam mê. Tuy nhiên, khó khăn lớn nhất trong việc sở hữu một chiếc xe đua F1 chính là tìm mua xe. Đây là việc rất khó, nhưng có thể làm được nếu bạn tìm kiếm đúng cách. Mua một chiếc xe đua F1 có khả thị không? Xe, cũng giống như những tài sản khác, đều có lúc hết giá trị sử dụng. Các đội đua F1 sẽ không sử dụng những chiếc xe đua này mãi mãi. Sau khi đã phần nào xuống cấp, đội đua sẽ được tài trợ để mua những chiếc xe mới và đôi khi những chiếc cũ sẽ được đem bán. Thông thường một chiếc xe đua F1 có tuổi phục vụ trường đua vào khoảng 5 năm. Một vài đội đua sẽ tân trang xe và dùng chúng như vật trưng bày, tuy nhiên nhiều đội đua không quan tâm với việc làm hình ảnh tới vậy. Bởi lẽ đó, vẫn có những chiếc xe đua F1 được rao bán. Hơn nữa trong đua xe, công nghệ luôn phát triển với tốc độ không tưởng, một vài chiếc xe sẽ nhanh chóng lạc hậu so với các chiếc khác và do đó sẽ bị bán đi. Một thông tin có thể gây ngạc nhiên là bạn hoàn toàn có thể mua xe F1 cũ trên mạng. Chỉ cần tìm đúng từ khoá, bạn sẽ tìm được những chiếc xe F1 đang được rao bán. Một chiếc F1 có giá bao nhiêu? Giá của một chiếc xe đua F1 dựa nhiều vào động cơ bởi đây là bộ phận đắt giá nhất trên chiếc xe. Một chiếc xe F1 trưng bày không có động cơ có giá khoảng 25.000 USD. Để mua được một chiếc xe hoàn thiện, có động cơ, người mua phải chi số tiền lớn hơn rất nhiều. Giá của một chiếc xe đua F1 đời khá mới có động cơ có thể hoạt động vào khoảng 2 triệu USD. Trong vài trường hợp, nhiều người đam mê có thể lựa chọn cách mua khung xe về dựng lại chiếc xe đua F1 hoàn chỉnh. Tuy nhiên để làm được điều này, số tiền đầu tư cũng không hề nhỏ và chi phí có thể gần bằng mua một chiếc F1 hoàn chỉnh. Sau khi mua xe, vẫn còn những chi phí tốn kém khác để bảo dưỡng chiếc xe hay thậm chí là mua bảo hiểm xe. Cần lưu ý gì khi mua xe F1? Giấy tờ xe là điều quan trọng nhất mà bạn cần quan tâm để tránh việc bị lừa đảo. Khi kiểm tra xe, hãy khớp số khung, số máy của xe với giấy tờ xe để đảm bảo thông tin giữa xe và giấy tờ đăng ký là chính xác. Nếu có thể, hãy mua xe cùng một chuyên gia về xe đua F1. Đây là điều cần thiết để bạn mua được chiếc xe phù hợp nhất với mình và không gặp phải những người bán xe giả, xe lừa đảo. (Theo Zing)