Nhiều người có thói quen hoặc hay quên thường để xe ô tô hoạt động trong tình trạng xăng gần như cạn kiệt, chính điều này sẽ gây ảnh hưởng lớn đến động cơ ô tô. Thói quen chạy cố xe cho tới khi gần như cạn kiệt nhiên liệu xuất hiện ở rất nhiều lái xe. Vì nhiều lý do khác nhau mà họ rất hay để xe mình hoạt động trong tình trạng gần như không còn chút nhiên liệu nào. Quên đổ xăng, đi ráng để tìm trạm xăng rẻ hơn,…..là các lý do xuất hiện phổ biến nhất ở của khi để xe của mình hoạt động trong khi sắp hết xăng. Việc để xe chạy trong tình trạng như vậy thật sự chẳng hề tốt cho động cơ và cả những bộ phận cơ khí của xe. Đối với động cơ xe, mà cá biệt là động cơ diesel, việc hư hỏng rất dễ xuất hiện nếu người tài xế để tình trạng cạn kiệt nhiên liệu thường xuyên diễn ra. Giải thích cho lý do này thì rất đơn giản, bởi ở mỗi chiếc xe có rất nhiều bộ phận cơ khí, được thiết kế để phải ngập trong nhiên liệu mới có thể hoạt động hiệu quả nhất và có độ bền cao chứ không thể gánh chịu được sự ăn mòn từ những tác nhân khác nhau bên ngoài. Theo nhiều kỹ sư có kinh nghiệm về ô tô, việc tài xế cố gắng di chuyển khi bình xăng đã cạn vạch E sẽ dẫn tới hỏng bơm nhiên liệu. Về lý thuyết, bơm xăng có nhiệm vụ đưa nhiên liệu từ bình tới buồng đốt và được coi là bộ phận quan trọng trong hệ thống bơm. Việc cố gắng di chuyển khi bình xăng đã cạn sẽ gây nên nhiều tổn thất trực tiếp, đặc biệt ở bộ phận lọc và mô-tơ. Khi ô tô chạy với bình nhiên liệu đầy, mô-tơ điện được làm mát bằng chính nhiên liệu xăng. Để vận chuyển xăng đến động cơ sẽ cần một bơm xăng hình tròn, quá trình đi qua bơm xăng đẩy tới động cơ, theo đó nhiên liệu sẽ làm mát các cuộn dây đồng. Nếu khi di chuyển với bình xăng cạn, không khí sẽ thay chất lỏng qua bơm xăng và phải làm công việc làm mát cho cuộn dây đồng trong bơm xăng. Điều đó đồng nghĩa với việc chúng không thể loại bỏ nhiệt khỏi cuộn dây một cách hiệu quả, dẫn đến mô-tơ điện có thể bị quá nhiệt, hư hại khi lái xe cố gắng di chuyển bằng những giọt nhiên liệu cuối cùng. Không chỉ vậy, khi di chuyển với bình xăng cạn sẽ dẫn đến các chất cặn trong bình xăng cũng bị hút hết vào bên trong máy bơm để cung cấp cho động cơ. Nếu cứ diễn ra tình trạng này nhiều lần thì lượng cặn của nhiên liệu sẽ được bồi đắp, nó sẽ đi xuống động cơ khiến hiệu suất hoạt động kém và ăn mòn động cơ. Những lý do trên chứng tỏ việc đi xe khi xăng cạn là vô cùng nguy hiểm, ảnh hưởng trực tiếp đến động cơ và nhiều bộ phận khác. Chủ nhân cần phải thường xuyên chăm sóc và bảo dưỡng ô tô để xe vận hành bền bỉ với tuổi thọ kéo dài nhất có thể. (Theo Viet Q)