Cuối chiều nay, 30/3, Công ty Toyota Việt Nam đã phát đi thông cáo công bố về quyết định tạm dừng sản xuất trên. Theo Toyota Việt Nam, thời gian nhà máy sản xuất trở lại sẽ phụ thuộc vào tình hình dịch bệnh, nhu cầu thị trường, tình hình chuỗi cung ứng, tồn kho của các đại lý và quy định của Chính phủ. Đến thời điểm này, các đại lý Toyota tại Hà Nội cũng đã tạm thời đóng cửa các phòng trưng bày và xưởng dịch vụ theo Chỉ thị của Chính phủ và Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội nhằm ngăn ngừa dịch bệnh lan rộng. Công ty cũng cho biết sau khi tình trạng dịch bệnh Covid-19 được công bố trên toàn quốc, Toyota Việt Nam đã chủ động phun thuốc sát trùng toàn bộ khu vực công ty, nhà máy, cung cấp khẩu trang, nước rửa tay sát khuẩn, đo thân nhiệt, xây dựng các quy định nhằm hạn chế tối đa khả năng lây nhiễm. Nhà máy Toyota Việt Nam đặt tại Mê Linh, Vĩnh Phúc, bắt đầu hoạt động từ năm 1996, hiện có công suất khoảng 36.000 xe/năm. Đối với thương hiệu Lexus, Công ty Toyota Việt Nam cũng đã đóng cửa đại lý duy nhất ở Hà Nội là Lexus Thăng Long (nằm trên đường Dương Đình Nghệ, Quận Nam Từ Liêm) từ ngày 28/3/2020 theo quyết định tạm thời đóng cửa các cơ sở dịch vụ ngoại trừ dịch vụ thiết yếu trong đợt cao điểm phòng, chống dịch Covid-19 của chính quyền thành phố. Trước đó, hãng xe đầu tiên tuyên bố dừng sản xuất tại Việt Nam liên quan đến dịch Covid-19 là Ford Việt Nam. Nhà máy Ford Hải Dương cũng đã dừng hoạt động bắt đầu từ ngày 26/3 vừa qua cho đến khi có thông báo mới. Việc dừng sản xuất ở Việt Nam cũng nằm trong kế hoạch tạm dừng sản xuất tại các nhà máy trên toàn cầu của Ford. Các nhà máy ở châu Mỹ và châu Âu cũng đã thông báo dừng hoạt động từ giữa tháng 3. Với tình hình dịch Covid-19 đang vào giai đoạn căng thẳng ở Việt Nam, dự báo sẽ có thêm các nhà sản xuất ô tô khác có thể cũng phải tạm dừng hoạt động tương tự. Đại dịch Covid-19 kể từ khi bùng phát ở Trung Quốc vào tháng 12/2019 cho đến nay đã lan rộng ra 199 quốc gia và vùng lãnh thổ, kéo theo sự khủng hoảng của ngành công nghiệp ô tô bởi sự đứt đoạn chuỗi cung ứng linh phụ kiện trên toàn cầu, dẫn đến việc dừng sản xuất của nhiều hãng xe ở khắp châu Á, châu Âu và châu Mỹ. Đình Quý