Kinh hãi xe container bị mất bánh sau vẫn chạy trên đường Chiếc xe container bị mất bánh ở phía sau nhưng vẫn thản nhiên chạy trên đường. Có thời điểm chiếc xe đi vào đường gập ghềnh khiến cả xe lắc lư như sắp đổ. Nếu chiếc xe bị mất trọng tâm khi đi vào đoạn đường xấu và đổ xuống thì hậu quả không biết sẽ nghiêm trọng đến mức nào. Thanh niên gặp nạn vì... chân không đủ dài khi đi xe phân khối lớn Nam thanh niên đầu không đội mũ bảo hiểm, điều khiển xe phân khối lớn phóng lên lề, nhưng bị mất đà mà chân không đủ dài để có thể chống xuống đất, nên cả người và xe đã bị ngã vào một chiếc ô tô đang đậu ở bên cạnh. Hậu quả là đèn xe ô tô bị vỡ và nam thanh niên này phải đền bù một thiệt hại cho chủ xe. Hài hước chiếc xe đầu kéo có còi phát ra theo điệu nhạc Có lẽ chủ nhân của chiếc xe container này là “fan” của ca khúc nổi tiếng dành cho thiếu nhi “Baby shark” nên đã lắp cho chiếc xe của mình hệ thống còi phát ra âm thanh theo giai điệu của ca khúc này. Thán phục tài điều khiển xe qua mương nước lớn của một tài xế Tài xế trong đoạn clip đã thể hiện kỹ năng điều khiển xe điêu luyện của mình khi lái xe vượt qua mương nước một cách đầy tài tình, bánh xe không hề lọt xuống mương. Xe khách “làm xiếc” trước mũi xe container Chiếc xe khách 16 chỗ bất ngờ vượt lên, nhưng lập tức phát hiện sắp đi quá lối ra khỏi đường cao tốc, nên phanh gấp rồi rẽ phải ngay trước mũi xe container, gây nên một tình huống hết sức nguy hiểm. Xe container suýt cán phải người đi xe máy vì bị khuất tầm nhìn Tài xế của chiếc xe container có gắn camera hành trình đã phải đánh lái gấp để tránh một người đàn ông bị che khuất bởi một chiếc xe container khác và bất ngờ lao ra phía trước mũi xe. Phản ứng đầy bất ngờ và hài hước của nam thanh niên sau khi gặp tai nạn Nam thanh niên đi xe máy sau khi gặp tai nạn vì tông phải chiếc xe ô tô đi ngược chiều đã bất ngờ đứng bật dậy rồi... múa võ, khiến nhiều người phải đặt ra câu hỏi về cách xử lý tình huống khó hiểu và hài hước của chàng trai này. Xe tải gây tai nạn vì lao nhanh từ cổng công ty ra đường Dù đi từ phía cổng công ty ra ngoài đường, tài xế chiếc xe tải vẫn lao nhanh ra mà không quan sát kỹ, khiến một người đi xe máy không kịp tránh nên đã tông vào chiếc xe tải này rồi ngã xuống đường. Ô tô đi lấn làn bị tài xế xe container ép đi lùi cả cây số Tài xế chiếc ô tô đã đi vào làn đường ngược chiều để vượt lên ở đoạn đường đang ùn tắc, nhưng đã gặp phải một tài xế container “cứng” nên đã bị ép phải đi lùi cả cây số để lùi về đúng làn đường của mình. Theo Dân trí