Doanh nhân đất mỏ tặng vợ Chevrolet Camaro mui trần hơn 3 tỷ Mới đây, một doanh nhân tại Quảng Ninh mua tặng vợ chiếc xe mui trần Chevrolet Camaro RS 2019 đầu tiên ở Việt Nam khiến cộng đồng mạng không khỏi xôn xao. Điều thú vị, đây là món quà Giáng sinh bất ngờ mà "soái ca" ở Quảng Ninh đã cất công tìm hiểu và mua tặng cho vợ của mình. Có không ít người tỏ ra ghen tỵ với chủ nhân chiếc xe thể thao Chevrolet Camaro RS mui trần đời 2019 đầu tiên tại Việt Nam cũng như ngưỡng mộ sự chịu chơi và thương vợ của "soái ca" Quảng Ninh. Được biết, chiếc xe Chevrolet Camaro RS Convertible 2019 này có giá hơn 3 tỷ đồng. Ngoại thất của chiếc xe được sơn màu xám lông chuột. Xe trông khá hầm hố với đèn pha Full LED thiết kế sắc sảo, lưới tản nhiệt và hốc gió cá tính hơn so với bản cũ. Trung vệ Bùi Tiến Dũng mua xe sang 2 tỷ tặng vợ Ngày 15/12, nhân dịp sinh nhật cô con gái đầu lòng, trung vệ Bùi Tiến Dũng đã bay từ Hà Nội vào TP. HCM để tự tay trao tặng vợ món quà là chiếc ô tô Mercedes-Benz GLC 300 màu đỏ. Buổi bàn giao xe được tổ chức rất lộng lẫy với nhiều bóng bay. Khu vực gắn biển số được gắn lên tấm biển với nội dung 'Bố yêu mẹ Shi'. Ở Việt Nam, một chiếc Mercedes-Benz GLC 300 có giá bán khoảng 2,3 tỷ đồng. Nhưng nếu tính cả chi phí ra biển số thì chiếc xe có giá lên tới 2,5 tỷ đồng. Ca sĩ Ưng Hoàng Phúc tặng xe SUV tiền tỷ để chăm vợ bầu Ca sĩ Ưng Hoàng Phúc cũng đã góp mặt trong danh sách “chồng người ta” bằng màn tặng vợ chiếc Mercedes-Benz GLC trị giá gần 2 tỷ. Cụ thể, sáng 11/5/2019, tại TP.HCM, ca sĩ Ưng Hoàng Phúc đã cùng vợ Kim Cương đang mang mầu tháng thứ 5 đến nhận xe Mercedes-Benz GLC250 ở một đại lý thuộc quận Tân Phú. Trước khi mua chiếc Mercedes-Benz GLC250, Ưng Hoàng Phúc vẫn sử dụng xe Toyota Camry để đi diễn và đi lại hàng ngày. Anh chia sẻ quyết mua xe gầm cao để vợ đi lại cho an toàn. Ca sĩ Phan Đình Tùng tặng vợ xe SUV dịp 8/3 Ca sĩ Phan Đình Tùng - cựu thành viên của nhóm nhạc MTV - cũng gây xôn xao khi mua tặng vợ chiếc xe SUV 7 chỗ, giá gần 2 tỷ, nhân dịp 8/3/2019. Phan Đình Tùng chọn chiếc Volkswagen Tiguan Allspace tại đại lý ở Sài Gòn. Đây là dòng SUV 7 chỗ ra mắt chưa lâu tại Việt Nam, với giá khoảng 1,729 tỷ đồng. Ca sĩ Tuấn Hưng tặng vợ sedan hơn 5 tỷ Trong số các nam ca sĩ đình đám ở Việt Nam, Tuấn Hưng nổi tiếng là người mê xe, đặc biệt là siêu xe . Nam ca sĩ này cũng xứng đáng là một ông chồng "soái ca" khi mua tặng nhiều món quà đắt giá, để thể hiện tình cảm yêu thương với vợ. Vào đầu năm 2019, nam ca sĩ “Nắm lấy tay anh” xuất hiện cùng vợ trẻ trong lễ bàn giao chiếc Mercedes-Benz S450L Luxury màu trắng ngọc trai giá hơn 5 tỷ đồng. Chiếc Mercedes-Benz S450L Luxury này được Tuấn Hưng mua tặng vợ. Trước đây, anh cũng đã từng mua một chiếc Mercedes-Benz S400 màu đen cho mình. Đại gia Dũng 'lò vôi' tặng vợ siêu xe 40 tỷ đồng Đại gia Huỳnh Uy Dũng - tức Dũng "lò vôi" nổi tiếng là người chiều vợ. Ông từng tặng vợ hoa tai kim cương 65 tỷ, nhân dịp sinh nhật bà Nguyễn Phương Hằng. Đầu năm 2019, ông Dũng còn bạo tay chi tiền mua siêu xe trị giá 40 tỷ tặng vợ. Đây là món quà ông Dũng tặng vợ nhân dịp sinh nhật. Lý giải về món quà ‘khủng’, ông Dũng ‘Lò vôi’ cho biết: "Món quà đó không là gì cả so với những điều cô ấy đã mang đến cho tôi. Nếu ai biết tôi, thích cách sống của tôi, thân thiện với tôi, đồng tình với những việc tôi đang làm thì xin cũng hãy dành tình thương đó cho vợ tôi. Vì tôi mà cô ấy đã chịu đựng những điều tưởng chừng không thể chịu đựng được và tha thứ những điều tưởng chừng không thể thứ tha". Trong buổi chia sẻ xoay quanh những sóng gió trong cuộc đời cũng như kế hoạch thiện nguyện đầu năm 2019, bà Hằng khuyên phụ nữ nên cố gắng có ít nhất 1 trong 3 cái của riêng mình, đứng tên mình. Đó là nhà cửa, xe cộ và tài khoản ngân hàng riêng. Điều đó giúp phụ nữ độc lập, làm chủ cuộc đời. Anh Tuấn (Tổng hợp)