Trong thế giới môtô, Suzuki GN250 từng là niềm ước ao của các tay chơi Việt vào thập niên 90 của thế kỷ trước. Thiết kế dáng kiểu dáng nam tính với bình xăng lớn phía trước người lái, động cơ khỏe đã làm nên hình ảnh đầy sức hút của Suzuki GN250. Khác hẳn vẻ cổ điển lãng tử của những chiếc Honda Cub hay Vespa. Ít ai nghĩ rằng sẽ có một mẫu xe pha trộn cả sự mạnh mẽ và nét mềm mại tưởng như là hai thế giới riêng biệt ấy. Nhưng chỉ có Naoki Sakai - nhà thiết kế người Nhật đã tạo nên một tác phẩm “2 trong 1” hài hòa đến như vậy. Ông cũng là tác giả của một số mẫu xe Nissan đậm chất cổ điển trong nửa cuối thập niên 80 và đầu 90. Và Suzuki SW-1 chính là tác phẩm đầu tay khi ông Sakai chuyển sang lĩnh vực xe máy, sau ô tô Nissan và máy ảnh Olympus. Chiếc Suzuki SW-1 khi ra mắt năm 1992 ngay lập tức đã nhận được giải thưởng Thiết kế cùng năm. Lớp vỏ bên ngoài mềm mại và thể hiện nhiều đường cong ở những chi tiết “hút mắt” khiến người lần đầu tiếp xúc dễ bị hiểu lầm đây là dòng xe đến từ nước Ý với thiết kế đặc trưng như Vespa hay Lambretta. Bên trong, sức mạnh được lấy từ động cơ GN250 với dạng xi-lanh đơn SOHC 2 van, 4 kỳ, cho công suất tối đa 20 mã lực và mô-men xoắn 21Nm. Không chỉ có thiết kế cổ điển, lạ độc đáo, chiếc Suzuki SW-1 còn mang một thông điệp đầy tự do cho người thích dịch chuyển. Hình dáng như một chú ong bắp cày, Suzuki SW-1 là chuỗi tiện ích đến từ hai cụm chi tiết nổi bật nhất. Bình xăng phía trước thực tế một hộc chứa đồ, còn bình xăng thật được dời xuống phía dưới yên. Hai bên hông phía đuôi nẩy nở chính là một cặp cốp chứa đồ. Tất cả vẽ ra một viễn cảnh bày tiệc picnic ở mọi nơi mà chiếc xe có thể lăn bánh đến. Chính vì sự diệu kỳ của thiết kế đầy mê hoặc trên đã khiến anh Nguyễn Nam, một chủ quán café ở Hà Nội, cũng là người thích sưu tầm Vespa cổ, cảm thấy có động lực sở hữu sau khi được nhìn xe Suzuki SW-1 trong một bức ảnh chụp cách đây 6 năm. Chia sẻ với VietNamNet, anh Nam cho biết sau “cú sét ái tình” đó, đã lên mạng tìm tài liệu, đọc các thông tin về xe, lưu lại gần như tất cả những bức hình có ảnh chiếc Suzuki SW-1. “Vô tình vào năm 2018, tôi thấy thông tin rao bán xe trên một trang đấu giá. Không suy nghĩ, tôi ngay lập tức bằng mọi giá tìm cách mua và cuối cùng đã thành công,” anh Nam kể lại. Theo anh Nam, tình trạng chiếc Suzuki SW-1 khi đem về Việt Nam gần như hoàn hảo, mọi chi tiết nhỏ từ cặp gương, xi nhan trước sau, đèn pha, tay nắm, yên da,…cho tới nước sơn đều nguyên vẹn mặc dù chiếc xe đã gần 30 tuổi. Cho đến thời điểm này, chiếc xe cổ Suzuki SW-1 đang được định giá khoảng 80 triệu đồng, đồng thời góp phần tạo nên những bức hình mang phong hoài cổ ấn tượng tại Hà Nội mà anh Nam chụp cho chính mình và bạn bè. Đình Quý (ảnh: Nguyễn Nam)