Thời gian gần đây phong trào độ xe thành căn nhà di động theo phong cách mobihome (hay vanlife) đang dần được phổ biến và được nhiều người biết đến. Nếu như Toyota Hiace chuyên làm nhiệm vụ chở khách thì các dòng xe như LiteAce, TownAce, MasterAce hay chỉ đơn giản là Van (xe xuất khẩu từ Nhật dành cho thị trường Mỹ) lại thiên về khả năng chuyên chở hàng hoá hơn. Và chiếc xe Toyota Van chính là một trong nhiều sự lựa chọn của những dân chơi có sở thích du lịch, khám phá. Anh Phạm Đức Tín (Quận 9,TP.Hồ Chí Minh) cũng lựa chọn cho mình một chiếc xe cũ đã 36 năm tuổi, mẫu Toyota Van 2WD 1984 để độ lại theo phong cách này. Chiếc xe này được chủ nhân mua lại hồi tháng 9/2019 với giá 35 triệu đồng. Trao đổi với phóng viên Vietnamnet, anh chia sẻ: “ Do sở thích hay đi du lịch, cắm trại, nên tôi đã có ý định tìm một chiếc ô tô cũ rồi độ theo ý tưởng của mình. Trùng hợp, trong thời gian này tôi quen biết một người bạn cũng có cùng sở thích nên anh em đã rất hào hứng trao đổi kinh nghiệm với nhau.Chỉ sau 2 tháng, tôi đã hoàn thành bản độ cho chiếc xe này.” Cụ thể, chủ xe đã thiết kế, cải thiện gần như toàn bộ không gian nội thất để phục vụ mục đích biến chiếc Toyota VAN 1984 thành căn nhà di động. Đầu tiên, các băng ghế hành khách phía sau đã được loại bỏ, để tạo không gian trong cho các ý tưởng thiết kế. Phần nội thất của xe được thiết kế lại, mở ra một khoảng không gian rộng rãi với gường ngủ, hộc tủ được thiết kế kiểu mô-đun, có thể tháo lắp dễ dàng. Phía trên được kê những chiếc đệm ấm áp, để nằm nghỉ ngơi cho 2 người lớn và 1 trẻ nhỏ. Để giải quyết nhu cầu nấu nướng, anh Tín đã trang bị bộ bếp từ hồng ngoại. Bộ bếp sử dụng điện được lấy từ 2 bình lithium 100 AH sử dụng bộ kích 220V, công suất 2500W. Nguồn điện này có thể sử dụng cho các thiết bị điện dân dụng nồi cơm điện, tivi, tủ lạnh mini, laptop, bóng đèn… Ngoài ra, phần nội thất của chiếc xe đã thiết kế lại nhằm tối ưu hoá các vị trí để tăng khả năng sử dụng khi cần thiết. Bên cạnh đó, xe còn có khả năng trữ nước được chủ nhân sáng tạo bằng ống PVC 150 đặt trên nóc xe, với dung tích 23 lít. Ngoài ra, phần nóc xe được gắn một ba ga nhằm tận dụng mặt phẳng có thể dựng lều và ngồi ngắm cảnh trên cao. Bên ngoài, một mái xe di động khá lớn 2,5m x 3m được trang bị nhằm tạo bóng mát. Nơi này có thể sử dụng để ngồi nấu nướng, hay thư giãn v.v. Chưa dừng lại ở đó, phía sau xe chủ nhân còn tận dụng tối đa có thể bắt 2 chiếc võng đôi hay một chiếc đơn khi cần thiết. Anh Phạm Đức Tín cho hay, thời gian độ lại chiếc xe mất khoảng hai tháng và đa phần là anh và một người bạn tự làm trong những thời gian rãnh rỗi. Chi phí độ xe chỉ hết tầm khoảng 50 triệu đồng. Phong cách vanlife hay thuật ngữ “vandwelling” được hiểu đơn giản là phong cách độ xe thành một ngôi nhà di động với đầy đủ tiện nghi. Điểm đặc biệt ở phong cách độ này là không có bất kì khuôn mẫu chuẩn nào, tùy sở thích mỗi người. Cụ thể, một số người sẽ ưu tiên cho việc nấu nướng thì trang bị đầy đủ bếp, vòi rửa, tủ lạnh. Một số khác thì ưu tiên giải trí thì trang bị ti vi, máy chiếu hay dàn hát karaoke trên xe. Như vậy có thể thấy, người chơi theo phong cách này có thể thỏa sức sáng tạo miễn sao đáp ứng nhu cầu bản thân. Toyota Van được hãng xe Toyota sản xuất từ trong 9 năm (1982-1991). Dòng xe này được sản xuất tại nhiều thị trường với các tên gọi khác nhau như Toyota Tarago (Úc), Toyota Space Cruiser (Anh), Toyota Van (Mỹ) v.v. Tại thị trường Việt Nam, Toyota Van được các đại lý tư nhân nhập khẩu khá nhiều thời điểm cách đây hơn 10 năm. Hiện tại, số lượng Toyota Van nguyên bản không còn nhiều đa số đã được cải tạo lại để chở hàng hóa, tuy nhiên nếu muốn tìm mua một chiếc Toyota Van vẫn không quá khó. Dạo quanh trên các trang mạng, Toyota Van đời cũ 1984-1989 được rao bán lại với giá dao động từ 35-100 triệu đồng, tùy tình trạng của xe và phiên bản sản xuất. Do mức giá vài chục triệu đồng, nên Toyota Van được nhiều người chơi lựa chọn để độ lại thành những “căn nhà di động”. Nói thêm về phong cách độ vandwellin, đây là phong cách chơi xe khởi nguồn bắt đầu từ lối sống du mục trên các toa xe ngựa kéo như toa xe Roma vardo ở châu Âu hay các toa xe Conestoga ở Hoa Kỳ. Do khoa học kỹ thuật phải triển, con người phát minh ra xe hơi và hình thức vandwelling hiện đại bắt đầu. Trong đó mẫu xe van của Volkswagen đã góp phần rất lớn trong sự khi phát triển lan rộng trào lưu này trên toàn thế giới, chiếc xe gần như biểu tượng của cộng đồng vanlife. Tuấn Dương