Hình thức thuê ô tô tự lái ngày tết, thay vì đi xe khách, tàu hỏa và máy bay đã không còn xa lạ đối với người dân Việt Nam. Đặc biệt, những người có khoảng cách di chuyển gần như các tỉnh Vũng Tàu, Tây Ninh, thậm chí cả Ninh Thuận, Bình Thuận. Thuê ô tô ngày tết có những tiện lợi về mặt thời gian và cách thức di chuyển, tuy nhiên cũng có những rắc rối nếu người thuê không có kinh nghiệm trong lĩnh vực này. Vì thế, khách hàng có nhu cầu hãy bỏ túi những kinh nghiệm sau đây để đảm bảo không bị "chặt chém" hay tranh chấp trong khi thuê ô tô tự lái. Đầu tiên, người dùng nên lựa chọn thời điểm thuê xe hợp lý. Cụ thể, khách hàng phải xác định được thời gian sử dụng xe và thời gian đặt cọc hợp đồng thuê xe. Hiện nay, một số đại lý, công ty cho thuê ô tô đã bắt đầu nhận đặt cọc thuê ô tô ngày tết. Đây là thời điểm thích hợp nhất vì còn nhiều loại xe cho khách hàng lựa chọn. Đồng thời mức giá thuê ô tô hiện nay cũng đúng với giá thị trường, đảm bảo khách hàng không bị “chặt chém”. Mức giá thuê ô tô dịp lễ, tết thường tăng khoảng 1,5 lần so với mức giá của ngày thường, giá thuê xe phụ thuộc vào từng phân khúc và độ mới của xe. Đối với dòng xe phân khúc A - xe cỡ nhỏ như Kia Morning, Hyundai Grand i10… có giá khoảng 900.000 đồng/ngày; phân khúc B - xe gia đình cỡ nhỏ như Toyota Vios, Honda City, Nissan Sunny... có giá 1.200.000 đồng/ngày; phân khúc C - xe bình dân hạng trung như Honda Civic, Toyota Altis, Kia Cerato, Hyundai Elantra có giá 1,35-1,5 triệu đồng/ngày; phân khúc D - xe bình dân cỡ lớn như Toyota Camry, Honda Accord, Mazda 6, Hyundai Sonata... có giá 1,9-2 triệu đồng/ngày. Các loại xe sang như Mercedes, BMW sẽ có giá 3-3,9 triệu đồng/ngày. Các đại lý, công ty cho thuê xe cũng khuyến khích khách hàng đặt cọc sớm, vì những ngày cận tết mức giá sẽ có khả năng tăng cao hơn, không ổn định như thời điểm này. Tiếp đến là các nội dung bên trong hợp đồng thuê xe. Hợp đồng phải làm văn bản ràng rõ ràng, tránh trường hợp có tranh chấp về sau. Khách hàng nên đọc kỹ các điều khoản, đừng ngần ngại khi yêu cầu chính sách đền bù, chi phí phát sinh trong trường hợp chiếc xe nhận được không đúng màu xe, loại xe, đời xe… Trường hợp chiếc xe có vấn đề mà khách hàng cần lưu ý, khách hàng có thể đề xuất ghi chú trong hợp đồng rõ ràng. Đặc biệt, khi làm thủ tục và nhận xe, khách hàng cần thực hiện bước quan trọng đó là kiểm tra xe kỹ lưỡng. Nếu không đủ tự tin, có thể nhờ những người có kinh nghiệm đi cùng để được trợ giúp. Để đảm bảo chất lượng xe, người thuê xe có thể đề nghị bên cung cấp cho lái thử xe để kiểm tra một số tính năng khác trên phương tiện. Theo Plo