Nguồn cung nhiều, tồn kho lớn, lại phải chịu sức ép về doanh số khiến nhiều đại lý ô tô ở các tỉnh đang tìm mọi cách để bán hàng. Anh Lê Xuân Hùng, ở chung cư R6 khu Royal City (Nguyễn Trãi - quận Thanh Xuân) chia sẻ: "Gia đình tôi có nhu cầu đổi xe KIA morning sang xe mới to hơn. Tôi đã tham khảo và để lại thông tin của mình ở nhiều đại lý. Khi quyết định mua xe Nissan X-Trail cũng là lúc tôi nhận được điện thoại chào bán của một nhân viên bán hàng ở tỉnh Thanh Hóa. Theo lời chỉ dẫn, họ đến tận nơi ký hợp đồng, tròn một tuần sau tôi đã có chiếc xe mới không khác gì các đại lý ở Hà Nội, nhưng rẻ hơn lại được tặng phụ kiện gồm phim dán kính, camera hành trình. Như vậy, nếu so với giá ở Hà Nội, tôi đã mua rẻ hơn đến 30 triệu đồng". Trao đổi với phóng viên về phương thức bán hàng này, anh Lưu Mạnh Tuân, nhân viên tiếp thị bán hàng tại một showroom Hyundai ở phố Vũ Phạm Hàm (quận Cầu Giấy) khẳng định, việc các nhân viên tiếp thị ô tô ở các tỉnh về Hà Nội chào bán là có thật. Họ liên kết với nhân viên tiếp thị các hãng ở Hà Nội để có được thông tin khách hàng đang có nhu cầu mua xe và họ sẽ chào mời; nếu giao dịch thành công, nhân viên tiếp thị ở Hà Nội cũng có lợi nhuận. Cũng theo anh Tuân, ở các tỉnh, sức mua không lớn, nên lượng tồn kho nhiều, trong khi nhân viên bán hàng phải chịu sức ép về doanh số khiến các đại lý ô tô từ một số tỉnh đã mở rộng địa bàn, nhất là mở rộng về Hà Nội - nơi có lượng tiêu thụ lớn để có thêm nhiều khách hàng. Thực tế, ở các tỉnh đang còn tồn kho nhiều, nhất là các dòng xe sản xuất năm 2018. Bởi vậy, các hãng và đại lý đều đưa ra những "chiêu" nhằm hút khách. Chẳng hạn, các đại lý của hãng Ford giảm giá tới 150 triệu đồng cho xe Explorer xuất xưởng năm 2018, giá bán từ 2,268 tỷ đồng xuống còn 2,118 tỷ đồng. Mẫu Everest phiên bản Ambiente MT giảm 90 triệu đồng, Ambiente AT giảm 82 triệu đồng cho xe xuất xưởng năm 2018, trong khi xe xuất xưởng năm 2019 giá chỉ giảm 60-62 triệu đồng. Hay như xe Mazda CX-5 2.0L, nếu khách hàng mua xe xuất xưởng tháng 5-2019 thì chỉ được giảm 70 triệu đồng, nhưng nếu mua xe xuất xưởng năm 2018 giá giảm tới 120 triệu đồng… Anh Nguyễn Huy Hoàn, chủ cửa hàng kinh doanh xe cũ trên phố Dương Đình Nghệ (quận Cầu Giấy) cho biết, từ tháng 2-2019 đến nay, lượng xe tồn kho tăng cao nên đại lý xe ở các tỉnh buộc phải hạ giá, thậm chí chấp nhận lỗ để xả hàng. Về những dòng xe tồn, kỹ sư Bùi Thanh Hùng, Công ty Euro Auto Việt Nam phân tích, xe xuất xưởng năm 2018 và 2019 nếu cùng phiên bản thì không khác nhau là mấy, chỉ có điều thời gian lưu kho kéo dài hơn. Nếu khách hàng chấp nhận mua xe sản xuất năm 2018 sẽ tiết kiệm được khoản tiền lớn. Tuy nhiên, khi mua xe cần xem kỹ, bởi nếu xe chưa đổ xăng, dầu, chưa nổ máy, vẫn sử dụng dầu bảo quản có thể giữ được trong thời gian dài. Còn nếu đã đổ xăng, thay dầu máy, chạy thử thì cần thực hiện đúng quy trình bảo quản như mỗi tuần phải khởi động một lần, cho xe nổ máy ít nhất là 15 phút để động cơ hoạt động… Với sức mua lớn như hiện nay, nhân viên các đại lý ô tô ở các tỉnh về Hà Nội chào bán cũng là điều dễ hiểu. Thậm chí, họ còn thuê kho bãi ký gửi ở một số vùng lân cận thành phố để tiện cho việc vận chuyển. Với những cách tiếp thị, hỗ trợ khách hàng một cách tối đa, người tiêu dùng Thủ đô lại có thêm nhiều lựa chọn. Tuy nhiên, khi mua xe tồn kho, để bảo đảm chất lượng, người tiêu dùng cần kiểm tra kỹ nội thất, động cơ... để đánh giá lại chất lượng. Theo Hà Nội mới