Tuy nhiên, nhờ một quảng cáo đang được phát tại Quảng trường Thời đại (New York, Mỹ) mà những hình ảnh chính thức của chiếc ô tô SUV giá rẻ này đã được hé lộ. Theo đó, phiên bản sản xuất của mẫu SUV cỡ nhỏ Hyundai Venue không có vòm bánh xe phóng đại cũng như bánh xe lớn như trong bản phác thảo. Nhưng xe có lưới tản nhiệt xếp tầng được tô điểm bằng chrome. Đặc biệt, Hyundai Venue được trang bị hệ thống đèn chiếu sáng kép, bao gồm đèn chiếu sáng phía trên và cụm đèn pha chính được đặt ở vị trí thấp hơn. Chiếc xe cũng có các đèn LED vuông góc bao quanh đèn pha chính và cả đèn sương mù. Những hình ảnh từ đoạn quảng cáo cũng cho thấy Hyundai Venue sẽ có các tùy chọn sơn ngoại thất với hai tông màu đối lập là trắng và đen. Trước đó, những hình ảnh bị rò rỉ và bản phác thảo đã tiết lộ phần lớn nội thất của Hyundai Venue. Theo đó, bảng điều khiển của Hyundai Venue khá đơn giản, nhưng cabin hứa hẹn sẽ là một không gian thân thiện với người dùng. Màn hình cảm ứng 8 inch của hệ thống thông tin giải trí BlueLink chứa tới 33 tính năng kết nối. Một quảng cáo trước đó đã xác nhận Hyundai Venue sẽ có cửa sổ trời và người tiêu dùng cũng có thể mong đợi một hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng lớn với Android Auto, Apple CarPlay và những tính năng an toàn thuộc hàng cao cấp nhất. Về mặt cơ học, chiếc SUV nhỏ gọn Hyundai Venue sẽ đi kèm các tùy chọn động cơ, gồm: động cơ xăng tăng áp 1.0 lít, ba xi-lanh, tạo ra 100 mã lực và 172Nm; động cơ xăng 1,4 lít, bốn xi-lanh và 1,4 lít, bốn xi-lanh mượn từ Verna. Trong khi các động cơ xăng và diesel 1,4 lít có thể sẽ được cung cấp với hộp số sàn 6 cấp, thì động cơ xăng 1.0 lít sẽ được ghép nối với hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp, biến Hyundai Venue trở thành chiếc SUV nhỏ gọn duy nhất được bán với hộp số tự động ly hợp kép. Theo dự kiến, mẫu SUV nhỏ gọn của Hyundai Venue sẽ được ra mắt vào ngày 17/4 tới và sẽ được ra mắt tại Ấn Độ vào giữa tháng 5 năm 2019. Giá bán của Hyundai Venue dự kiến ​​sẽ dao động từ 8-12 lakh (khoảng từ 267 triệu đồng đến 401 triệu đồng). Hyundai Venue hứa hẹn sẽ là đối thủ đáng gờm của Maruti Suzuki Vitara Brezza, Tata Nexon, Ford EcoSport và Mahindra XUV300. Anh Tuấn (Theo Autocarindia)