TP.HCM đang bước vào đợt nắng nóng kỷ lục với nhiệt độ ngoài trời gần 40 độ C. Thủ đô Hà Nội cũng tăng nhiệt độ rất nhanh và đã chạm mốc 38 độ C. Người đi xe máy cần lưu ý khi đi ra đường vào thời tiết nắng nóng để bảo vệ sức khỏe bản thân cũng như chăm sóc xe. Sau đây là vài gợi ý giúp người điều khiển xe máy lưu thông an toàn trong thời tiết nắng nóng. Chọn đồ phù hợp để mặc Trong thời tiết nắng nóng người điều khiển xe máy cần chuẩn bị cho mình những trang phục cần thiết nhưng vẫn đảm bảo sự thoải mái, mát mẻ. Nên chọn những đồ có màu sáng hoặc trắng giúp hạn chế hấp thụ nhiệt độ cao từ mặt trời. Nên trang bị áo chống nắng để tránh cho cơ thể phải tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng, gây hại tới sức khỏe và có thể gây mất nước, ngất xỉu, say nắng khi lái xe trong thời gian dài. Chọn áo khoác có chất liệu mỏng thay vì sử dụng áo khoác da. Mang bao tay dài ngón khi chạy xe ngoài việc bảo vệ bàn tay mà còn tránh bị bỏng vì tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời. Với chị em phụ nữ, nên chọn những đồ chống nắng đơn giản và gọn gàng. Những bộ quần áo chống nắng quá cồng kềnh có thể ảnh hưởng tới khả năng xử lý xe. Những thiết bị như kính râm, mũ, khẩu trang chống nắng cũng nên là loại gọn gàng để không ảnh hưởng tới tầm nhìn. Chỉ ra đường khi thật sự cần thiết Với thời tiết oi bức như hiện nay mọi người nên hạn chế ra đường nếu không cần thiết. Nếu bắt buộc phải ra đường cần lựa chọn khung giờ phù hợp, hạn chế chạy xe vào khoảng trưa vì đây là khung giờ nắng nóng nhất trong ngày. Chạy xe dưới thời tiết nắng nóng có thể làm người điều khiển bị say nắng, hoa mắt, chóng mặt... gây nguy hiểm cho bản thân và những người xung quanh. Nên mang theo nước để bổ sung khi cần thiết, đồng thời không chạy xe dưới trời nắng quá lâu, cần có thời gian nghỉ ngơi để đảm bảo an toàn. Kiểm tra hệ thống làm mát của xe Hệ thống làm mát của xe bao gồm nước làm mát, dầu nhớt động cơ. Cần quan sát và kiểm tra kỹ các chi tiết như đường ống dẫn nước làm mát, két nước ... xem có bị rò rỉ hay không. Đối với dầu nhớt trong động cơ, có thể quan sát mức dầu nhớt thông qua que thăm hoặc qua mắt thăm nhớt. Khi chạy xe dưới trời nắng nóng, động cơ sẽ nóng lên rất nhanh và khả năng làm mát của xe cũng hạn chế, đặc biệt khi vận hành ở tốc độ chậm trong thành phố và với các mẫu xe phân khối lớn hơn 300 cc. Khoảng thời gian nghỉ ngơi cho người lái cũng là lúc xe được làm nguội trước khi tiếp tục hành trình. Tránh nắng an toàn Khi đến ngã tư có đèn tín hiệu, không ít người điều khiển xe máy không dừng đèn đỏ đúng vị trí mà thường chọn nơi có bóng râm để dừng chờ. Hành vi này rất nguy hiểm, dễ gây ra tai nạn với các xe đang chạy từ phía sau lên. Hãy quan sát từ xa và giảm tốc sớm nếu không muốn phải dừng xe lâu dưới trời nắng nóng. Khi đã gặp đèn đỏ, cần tuân thủ luật giao thông cũng như văn hóa giao thông văn minh. Kiểm tra lốp xe Lốp xe là bộ phận duy nhất của xe tiếp xúc với mặt đường tạo sự ma sát giúp xe có thể di chuyển. Quan sát kỹ bề mặt lốp xem có dị vật như đinh, ốc... dính vào hay không, có vết nứt hoặc bị phù hay không. Điều quan trọng là người điều khiển cần kiểm tra áp suất lốp thường xuyên bằng dụng cụ đo áp suất chuyên dụng, để áp suất cao khi chạy dưới trời nắng nóng sẽ làm nhiệt độ không khí bên trong lốp tăng cao, dễ gây ra hiện tượng nổ lốp. Với thời tiết 40 độ C, mặt đường sẽ còn nóng hơn nhiều. Bạn có thể xả bớt áp suất lốp xuống mức thấp hơn một chút so với mức khuyến cáo của nhà sản xuất khi chạy xe vào mùa nắng nóng. Không đi bên hông xe lớn Không ít người điều khiển xe máy thường chạy song song với các xe lớn để "núp bóng" và tránh ánh nắng mặt trời. Điều này vô cùng nguy hiểm vì bên hông những xe lớn có khá nhiều điểm mù, nếu vô tình đi vào khu vực điểm mù này thì tài xế hoàn toàn không biết được có xe đang chạy bên hông mình và dễ dẫn đến những hậu quả đáng tiếc. Ngay cả khi bạn nghĩ rằng mình đang di chuyển trong tầm quan sát của xe lớn, thì việc chạy sát với một chiếc xe to hơn nhiều lần cũng tiềm ẩn rất nhiều rủi ro, khi chính tầm quan sát của bạn bị hạn chế. Một pha đánh lái bất ngờ hay các tình huống khẩn cấp của xe lớn có thể đẩy bạn vào tình thế nguy hiểm. Hãy chạy đúng làn đường của mình và giữ khoảng cách với các phương tiện khác sẽ giúp bạn an toàn hơn ở mọi điều kiện giao thông, đặc biệt trong thời tiết nắng nóng vốn dễ khiến người tham gia giao thông mệt mỏi. (Theo Zing)