Không thể phủ nhận sự cao cấp, xa xỉ của những chiếc xe sang như Mercedes, BMW, Audi... vừa có thiết kế đẹp, nội thất sang trọng, lại nhiều công nghệ hiện đại. Nhìn những chiếc xe sang rất nhiều người mê mẩn và mơ ước được một lần sở hữu trong đời. Tuy nhiên, sự sang trọng, xa xỉ cũng có giá của nó. Ngoài số tiền lớn bỏ ra mua xe thì hàng năm chi phí dành cho bảo dưỡng sửa chữa cũng ngốn một khoản rất lớn. “Choáng” với hóa đơn sửa chữa xe sang Nhân viên kỹ thuật của một thương hiệu xe sang tại Hà Nội cho biết, để đảm bảo những chiếc xe sang Mercedes, BMW, Audi... hoạt động tốt, phải tuân thủ nghiêm ngặt lịch bảo dưỡng, sửa chữa định kỳ. Tính bình quân, chi phí bảo dưỡng, sửa chữa dành cho ô tô hạng sang vào khoảng 5.000 đồng/km. Như vậy, ước tính một chiếc xe sang chạy được 100.000 km thì chi phí dành cho bảo dưỡng, thay thế phụ tùng sẽ vào khoảng 500 triệu đồng, tương đương với số tiền mua 1 chiếc ô tô cỡ nhỏ hiện nay. Giám đốc một DN tư nhân tại TP.HCM đang sở hữu 1 chiếc xe sang BMW nhập khẩu không chính hãng cho biết, theo định kỳ, cứ chạy được 8.000 km, tương đương với khoảng thời gian 6 tháng, lại đưa xe vào xưởng để bảo dưỡng, thay thế phụ tùng một lần. Hóa đơn thanh toán lần thấp nhất là 25 triệu đồng, lần cao thì hơn 30 triệu đồng. Sau 2 năm, chi phí bảo hành bảo dưỡng hết hơn 100 triệu đồng/xe. Tính ra, chi phí bình quân ở mức 3.500 đồng/km. Một ông chủ khác, tại TP.HCM, đang sở hữu chiếc BMW X5 cho biết, cứ mỗi lần đưa xe vào xưởng là phải chuẩn bị khoản tiền ít nhất 30 triệu đồng “dắt lưng”, bởi mọi chi phí với sửa chữa thay thế phụ tùng xe BMW cũng khá cao. Chiếc xe này ông mua từ năm 2012, đến nay đã tốn hơn 500 triệu đồng chi phí bảo dưỡng sửa chữa, thay thế phụ tùng. “Thay bộ phanh cũng tốn vài chục triệu đồng, còn nếu thay đôi giảm xóc trước thì phải tốn trên 100 triệu đồng”, ông chủ này cho biết. Xe càng đi lâu, càng phải thay thế nhiều phụ tùng và chi phí càng về sau càng cao. Một khách hàng tại Hà Nội sử dụng chiếc Mercedes E 250 đi làm hàng ngày cho biết, xe mua từ giữa năm 2014, sau khi hết thời hạn 3 năm bảo hành, cứ mỗi lần vào xưởng chi phí thấp nhất cũng trên 30 triệu đồng. Đầu năm nay, vị khách này mang xe đi bảo dưỡng, sau khi kỹ thuật viên kiểm tra, nhận hóa đơn với số tiền 124 triệu đồng, trong đó chi phí cao nhất là thay trục cam hết 20 triệu đồng, bánh răng cam hút hết 18,485 triệu đồng, ắc quy hết 17,442 triệu đồng… Vị khách này tâm sự: “Với những người ít tiền mà liều chơi xe sang chắc khó chịu nổi, bởi chi phí càng về sau càng lớn. Đi xe sang đúng là thích và đẳng cấp hơn hẳn nhưng phải chi phí cũng tốn kém hơn nhiều so với xe bình dân”. Những chiếc xe sang, vốn được thiết kế rất phức tạp, với nhiều linh kiện điện tử, bao gồm nhiều linh kiện cảm biến đo nhiệt độ, áp suất, gia tốc, điều hướng..v..v... Thật không may, khi phải hoạt động với cường độ cao, những linh kiện điện tử này lại là những bộ phận dễ bị “hắt hơi sổ mũi” nhất. Đặc biệt, với những thương hiệu xe sang tại Việt Nam có doanh số bán thấp, thì chi phí bảo dưỡng, sửa chữa, thay thế phụ tùng càng cao. Doanh số bán thấp, sẽ có ít xe vào xưởng bảo dưỡng sửa chữa định kỳ, nên tính bình quân, giá dịch vụ sẽ cao. Giảm giá dịch vụ “vợt” khách bình dân Tại Việt Nam xu hướng bỏ xe bình dân lên đời xe sang đang diễn ra. Nhiều người Việt thu nhập tăng rất yêu thích xe sang. Thời gian tới xe sang từ châu Âu sẽ vào Việt Nam nhiều hơn. Việt Nam và EU đã ký kết Hiệp định thương mại tự do (EVFTA), giá xe sang rồi sẽ giảm thấp hơn hiện nay. Trong khi nhiều người có thu nhập tăng, dẫn đến nhu cầu về xe sang tăng. Tuy nhiên, chi phí bảo hành bảo dưỡng, sửa chữa vẫn là câu chuyện đau đầu với các chủ xe. Xe càng hiện đại, đắt tiền, chi phí bảo dưỡng, sửa chữa càng tốn. Để “đánh chiếm” thị trường Việt Nam và tham vọng “vợt” cả khách bình dân, ngoài giá bán cạnh tranh thì chi phí chi dịch vụ sửa chữa, bảo dưỡng, thay thế phụ tùng cũng phải thấp. Có như vậy, khách mới không khỏi “choáng” khi nhìn thấy hóa đơn bảo dưỡng, sửa chữa. Một số hãng xe sang tại Việt Nam đã tung ra gói dịch vụ, đảm bảo chi phí thấp cho những xe hết thời hạn bảo hành. Chẳng hạn khách hàng mua chiếc xe sang hạng C, hiện nay sẽ được bảo hành chính hãng 3 năm. Trong thời gian này, trừ các bộ phận hao mòn như lốp xe, lọc dầu, phanh, gạt mưa…không được bảo hành, thì toàn bộ phần cơ khí và điện sẽ được bảo hành, kể cả phụ tùng hỏng sẽ được thay thế. Sau khi thời hạn bảo hành hết, khách hàng có thể mua thêm một gói bảo hành, bảo dưỡng cho phần cơ khí và điện thêm 2 năm nữa, với giá trị hơn 40 triệu đồng. Mọi hỏng hóc, cần sửa chữa thay thế đã tính trong gói dịch vụ này. Như vậy chỉ thêm hơn 40 triệu đồng nữa, tính chung cả 5 năm sử dụng, chủ nhân sẽ không phải chi phí quá nhiều. Bởi phần cơ khí và điện chiếm giá trị lớn trong chiếc xe. Cùng với đó, các hãng xe cũng đang mở rộng hệ thống đại lý trên toàn quốc, giảm chi phí quản lý, giảm giá thành dịch vụ, tăng các chương trình khuyến mãi, qua đó giúp giảm chi phí cho khách sử dụng xe sang. Thời gian tới, khi thuế nhập khẩu linh kiện ô tô từ EU về Việt Nam giảm xuống còn 0% thì chi phí thay thế phụ tùng cũng giảm theo, qua đó tăng số lượng khách hàng chuyển sang sử dụng xe sang tại Việt Nam. Trần Thủy