Việc kiểm tra những hạng mục thiết yếu là không quá khó, hoàn toàn có thể tự thực hiện nhưng sẽ giúp hành trình du xuân của bạn cùng gia đình trở nên an tâm hơn rất nhiều. Sau đây sẽ là 10 hạng mục nên đặc biệt cần chú ý: 1. Lốp xe: Lốp xe là một trong những nguyên nhân hàng đầu gây đến trục trặc cho những chuyến đi, nhất là trên những cung đường xấu, đường nông thôn... Do đó, trước khi đi xa, kiểm tra lốp là điều hết sức cần thiết. Nếu lốp của bạn quá mòn hoặc đã hết date, đừng tiếc rẻ nữa, hãy thay ngay những chiếc lốp mới để yên tâm du xuân. Các chuyên gia khuyên rằng, lốp ô tô chỉ nên dùng liên tục dưới 5 năm và không quá 10 năm sau ngày sản xuất. Bạn cũng cần kiểm tra cả lốp dự phòng và đồ thay lốp, đảm bảo lốp đủ hơi và còn hoạt động tốt. Phòng trường hợp không may bị thủng lốp giữa đường, nhiều người cũng trang bị thêm một chiếc bơm mini để sẵn trong xe, có thể bổ sung hơi khi cần thiết. 2. Nước làm mát: Nước làm mát là thành phần cực kỳ quan trọng giúp làm mát động cơ. Vì một số nguyên nhân như rò rỉ nước, nắp bình nước phụ không kín khít hay bục đường ống,… khiến chiếc xe của bạn bị hết nước, điều này khiến nhiệt độ động cơ tăng rất cao dẫn đến bó máy và nằm đường, nặng hơn có thể dẫn tới hỏng máy. Để khắc phục tối đa rủi ro này, bạn có thể kiểm tra nước làm mát bằng cách mở nắp bình nước phụ và kiểm tra mức nước xem còn ở mức an toàn hay không? Nếu ít hơn mức min, bạn cần bổ sung nước làm mát đúng chủng loại ngay lập tức. 3. Nước rửa kính: Thường là đến khi hết nước rửa kính thì bạn mới biết và bổ sung. Nước rửa kính đột ngột hết vào lúc mưa phùn nhẹ hoặc đoạn đường bụi bẩn thì thật phiền phức, gạt mưa khô mà không có nước rửa kính cũng có thể làm xước kính lái. Do đó, trước mỗi chuyến đi dài, bạn nên bổ sung đủ nước rửa kính ngay cả khi chưa hết. Ngoài ra cũng cần kiểm tra tình trạng của gạt mưa, nếu gạt mưa của bạn đã quá cũ, đừng ngại ngần thay một đôi gạt mưa mới để bảo vệ kính lái. 4. Dầu máy Dầu máy cũng là hạng mục cần kiểm tra, bổ sung trước mỗi hành trình dài. Dầu máy được thay mới khoảng 5.000km-10.000km tuỳ vào loại dầu và tình trạng xe. Bạn nên thay dầu định kỳ đúng theo khuyến cáo của nhà sản xuất để máy hoạt động được trơn tru và ổn định nhất. Mức dầu cũng là điều cực kỳ quan trọng. Giống như nước làm mát, mức dầu máy cũng được kiểm tra dễ dàng thông qua que thăm dầu. Nếu dầu máy ở dưới mức min, bạn nên bổ sung dầu ngay lập tức. 5. Ắc quy Vấn đề về ắc quy có thể dẫn tới những phiền phức bất thình lình khi chiếc xe của bạn khó nổ hoặc không thể nổ được. Trước mỗi chuyến đi dài, bạn nên quan sát bên ngoài ắc quy xem có bị phồng, biến dạng hay sùi ở các cọc ắc quy hay không. Nếu xuất hiện các hiện tượng trên, bạn nên thay ngay một bình ắc quy mới. Thông thường, bình ắc quy được thay mới sau 2-3 năm sử dụng. 6. Đèn Hệ thống đèn trên chiếc xe ô tô bao gồm khá nhiều loại: Đèn chiếu sáng (pha, cos), đèn xi-nhan, đèn gầm, đèn chiếu hậu, đèn phanh, đèn soi biển số. Hãy bật tất cả các loại đèn và kiểm tra một lượt để chắc chắn rằng chúng còn hoạt động tốt, kể cả đèn phanh và đèn soi biển số. Điều này không chỉ giúp an toàn khi di chuyển vào ban đêm và nơi có thời tiết xấu mà còn khiến bạn đỡ bị “soi” khi gặp CSGT. 7. Phanh Hệ thống phanh có liên quan trực tiếp đến khả năng xử lý tình huống và đảm bảo an toàn cho người ngồi trên xe. Để đảm bảo phanh hoạt động tốt, việc kiểm tra cần được thực hiện thường xuyên. Nếu thấy bàn đạp phanh có vấn đề, quá mềm hoặc quá cứng; đèn cảnh báo hệ thống phanh bật sáng, có tiếng động lạ phát ra liên tục từ hệ thống phanh… bạn nên đưa xe vào gara để kiểm tra. Ngoài ra, nên kiểm tra cả má phanh và dầu phanh. 8. Các loại dây đai, bu-gi: Khi đứt dây cu-roa, chiếc xe của bạn ngay lập tức “nằm im” và cách duy nhất là gọi cứu hộ. Việc đứt dây cu-roa trên một số dòng xe còn gây nên những hỏng hóc nghiêm trọng khác liên quan đến máy. Do đó, các loại dây đai, bu-gi cũng cần phải được ưu tiên kiểm tra khi vào gara. 9. Hệ thống lọc gió Khi lọc gió quá cũ hoặc quá bẩn sẽ dẫn tới tình trạng tiêu tốn nhiều năng lượng, nhanh nóng máy. Lọc gió cần được tháo ra và làm sạch thường xuyên. Nếu lọc gió của bạn đã quá cũ, đừng ngại ngần thay mới chúng. 10. Đồ đạc thiết yếu Hãy mang lên xe những vật dụng thực sự cần thiết, nước uống, đồ ăn nhẹ và loại bỏ những món đồ cồng kềnh, ít dùng vì chúng sẽ khiến chiếc trở nên chật chội, thêm tải, tốn nhiên liệu hơn. Đương nhiên, bạn cần mang theo các loại giấy tờ cần thiết như bằng lái xe, giấy tờ xe và kha khá tiền mặt. Cái này rất quan trọng nhé! Trên là 10 hạng mục ưu tiên kiểm tra để biến chiếc xe trở thành một người bạn đường đáng tin cậy trong những chuyến đi dài. Chúc các bạn có một hành trình an toàn, thuận lợi! Nguyễn Hoàng