browser not support iframe. Video: Dàn siêu xe trăm tỷ của ông Đặng Lê Nguyên Vũ (Nguồn: Báo Hà Tĩnh). Trong phiên tòa sáng nay (27/3), khi ông Đặng Lê Nguyên Vũ muốn làm rõ việc vợ cũ rút hơn 2.100 tỷ để làm gì thì bà Lê Hoàng Diệp Thảo lại muốn chất vấn ông về chuyện mua siêu xe và các khoản từ thiện. Phía ông Vũ cho rằng tổng số siêu xe, khoản từ thiện là phương án kinh doanh của Tập đoàn Trung Nguyên, không liên quan đến tài khoản vợ chồng. Thực tế, ông Đặng Lê Nguyên Vũ là một người rất đam mê siêu xe. Không chỉ nổi tiếng trong lĩnh vực kinh doanh, ông chủ thương hiệu cà phê Trung Nguyên còn là một tay chơi xe thứ thiệt khi sở hữu bộ sưu tập siêu xe thuộc hàng khủng nhất Việt Nam. Theo giới thạo tin, bộ sưu tập siêu xe của ông Vũ chỉ đứng sau bộ sưu tập của vợ chồng đại gia Minh "nhựa" về độ hoành tráng tại Việt Nam. Dàn siêu xe và xe sang của ông chủ cà phê Trung Nguyên với đủ chủng loại, đến từ nhiều thương hiệu nổi tiếng trên thế giới như Bugatti Veyron, Lamborghini Murcielago SV LP670-4, Ferrari California T, Ferrari 458 Speciale, Rolls-Royce Phantom Drophead Coupe… Nhưng ông Vũ thường rất ít khi nói về những chiếc siêu xe của mình. Thậm chí trước đây, ông chủ Trung Nguyên còn rất ít khi mang dàn siêu xe của mình cho công chúng chiêm ngưỡng. Vì thế, bộ sưu tập siêu xe của ông chủ Trung Nguyên đến nay còn khá bí ẩn. Rất ít người biết được số lượng thực tế siêu xe mà ông Vũ sở hữu. Nhưng giới thạo tin dự đoán ông chủ Trung Nguyên hiện sở hữu gần 40 siêu xe, đủ chủng loại. Nhiều tin đồn rằng vị đại gia này đã xây đến 10 gara khác nhau tại núi rừng Tây Nguyên và 2 gara tại quận 2, TP.HCM chỉ để trưng bày những chiếc xe sang trọng của mình. Tuy nhiên, ông Đặng Lê Nguyên Vũ không chỉ mua siêu xe để thỏa mãn niềm đam mê mà ông còn dùng chúng là một công cụ marketing hữu hiệu. Hàng năm, những chiếc siêu xe và xe siêu sang của ông Vũ thường được sử dụng vào những chương trình, sự kiện do Trung Nguyên tổ chức như lễ hội cà phê Buôn Mê Thuột, khai trương bảo tàng thế giới cà phê hay chuyến xuyên Việt "Hành trình từ trái tim". Trên những chiếc siêu xe của ông Vũ luôn xuất hiện các slogan hoặc các dòng sản phẩm của Trung Nguyên. Mới đây, trong lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột diễn ra từ 9-12/3, có hàng nghìn người dân đến tham dự. Trong đó, đáng chú ý có sự góp mặt của 'dàn' người đẹp như Hoa hậu Hoàn vũ H’Hen Niê, đại sứ Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột 2019, Hoa hậu Ngọc Hân, Hoa hậu Thùy Dung, Hoa hậu Tiểu Vy, Á hậu Huyền My, Á hậu Lệ Hằng, Á hậu Trương Thị May. Để thuận tiện trong việc hộ tống các người đẹp tham dự Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần thứ 7, ông Đặng Lê Nguyên Vũ đã điều động 2 chiếc Jeep Wrangler, 2 xe siêu xe Rolls-Royce Phantom hay SUV hạng sang Range Rover để vận chuyển các người đẹp. Năm ngoái, chiếc Rolls-Royce Phamtom và 1 chiếc Rolls-Royce Wraith được sử dụng để làm công tác di chuyển cho các Hoa hậu và Á hậu tham dự sự kiện Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột. Năm 2017, dàn xe Rolls-Royce đã được ông sử dụng để đưa đón khách VIP trong sự kiện Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột. Đầu năm 2018, nhân dịp khởi công xây dựng thành phố cà phê tại Buôn Ma Thuột, ông Vũ bất ngờ trưng dàn siêu xe và xe siêu sang khủng của mình ngay tại cổng ra vào công trình. Cách đây không lâu, dàn xe sang của ông Vũ gây chú ý khi xuất hiện trong sự kiện roadshow xuyên Việt để quảng bá chương trình tặng sách. Bugatti Veyron, Lamborghini Murcielago SV, Ferrari 458 Speciale, Rolls-Royce Drophead Coupe, Ferrari 458 Spider, Ferrari California và Aston Martin Vanquish Volante,... đều là những siêu phẩm hàng hiếm tại Việt Nam được ông chủ cà phê Trung Nguyên sử dụng cho roadshow này. Một cựu nhân viên Trung Nguyên cho biết, ông Đặng Lê Nguyên Vũ còn sử dụng những chiếc siêu xe để ''ship'' cà phê cho khách VIP. Nếu ở thời điểm khởi nghiệp, ông Vũ phải dùng xe đạp để đi giao cà phê thì bây giờ ông dùng siêu xe như một sự tri ân đến khách hàng đã tin tưởng Trung Nguyên. Mẫu xe thường đảm nhận công việc này là chiếc Mercedes-Benz SLS AMG. Chia sẻ về lý do sử dụng những chiếc xe sang để marketing và việc thường xuyên mua xe sang, ông Vũ cho hay chúng là một công cụ marketing hiệu quả. Thay vì chi tiền cho các hoạt động quảng bá, ông dùng siêu xe để thu hút được sự chú ý một cách tự nhiên, còn xe vẫn thuộc tài sản của ông và công ty. Trong một phiên tòa gần đây, khi phía bà Lê Hoàng Diệp Thảo đã đưa ra cáo buộc về việc ông ''vua cà phê'' chi tiền sai mục đích khi vung ra hàng trăm tỷ mua siêu xe, ông Vũ cho rằng đây là việc làm có mục đích chính đáng. Với doanh thu khoảng 5.000 tỷ/năm, Trung Nguyên sẽ dùng 10% số tiền đó cho việc mua siêu xe, thay vì dùng cho marketing đơn thuần. Theo ông Vũ, sau những chiến dịch marketing, chẳng ai nhớ đến Trung Nguyên . Nhưng người ta sẽ nhớ nhiều hơn nhờ vào dàn siêu xe trăm tỷ của ông. Anh Tuấn (Tổng hợp)