Chiếc Audi R8 V10 Plus của thiếu gia Phan Thành sở hữu có màu đỏ nổi bật, dưới nắp ca-pô là khối động cơ V10 5.2L cho công suất tối đa đạt 610 mã lực và mô-men xoắn 560 Nm, kết hợp hộp số 7 cấp tự động và 3 chế độ lái. Xe sử dụng hệ dẫn động AWD, có sức mạnh tương đương với "người anh em" Lamborghini Huracan. Vì sở hữu một "trái tim" khoẻ mạnh như vậy, siêu xe này có thể tăng tốc nhanh từ 0-100 km/h chỉ với 2,9 giây. Mặt ca-lăng rộng hình lục giác đi kèm logo Quattro càng khiến chiếc xe trở nên hầm hố. Cụm đèn pha góc cạnh tăng thêm vẻ cứng cáp cho phần đầu xe. Là một dòng xe thể thao nên bộ mâm có đường kính lớn là điều không thể thiếu. Trên chiếc R8 V10 Plus này được trang bị bộ mâm 20 inch đi kèm với lốp siêu mỏng. Không giống những mẫu xe thể thao khác thường đi kèm bộ phanh hiệu Brembo, trên R8 V10 Plus lại chính là bộ phanh của hãng Audi. Đường kính đĩa phanh đã xấp xỉ với mâm trên các loại xe phổ thông trên thị trường hiện tại. Chiếc xe còn được hỗ trợ tăng độ bám đường do bộ cánh lướt gió phía sau đuôi xe. Được biết, Audi thiết kế nên phần cánh gió cùng khe tản nhiệt từ Carbon. Miệng ống xả hình thang thay cho kiểu ống xả hình tròn trên phiên bản R8 đời 2013 trước đây. Phan Thành được biết đến là người thừa kế của đại gia Phan Quang Chất - ông chủ của trung tâm thương mại nổi tiếng tại TP.HCM- Saigon Square. Thiếu gia Sài Gòn này nổi tiếng vì những mối tình với các hot girl và ngôi sao giải trí, ồn ào nhất là mối tình với Midu. Anh cũng là một trong những người đi đầu trào lưu chơi xe sang và từng tạo nên cơn "sốt" với mẫu xe Audi R8 V10 Plus tại Việt Nam. Tính đến thời điểm hiện tại, trong ga-ra nhà đại gia trẻ Phan Thành đã có McLaren 650S Spider, Bentley, Rolls-Royce Wraith, Rolls-Royce Phantom, BMW i8, Ferrari 488 GTB cùng chiếc Audi R8 V10 Plus và hành loạt siêu xe đắt tiền khác. Theo đó, số tiền mà vị thiếu gia họ Phan phải bỏ ra để “rước” chiếc Audi R8 V10 Plus này là khoảng 12 tỷ đồng. Trường An (Tổng hợp) Trân trọng mời bạn đọc gửi tin, bài, ảnh, video cộng tác về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamet.vn. Xin cảm ơn!