Thị trường xe Limousine (cách gọi chung cho dòng xe có nội thất cao cấp) hiện nay khá sôi động với sự góp mặt của một số mẫu MPV cao cấp đến từ các thương hiệu ô tô quen thuộc, cho đến những gói nâng cấp nội thất từ các xưởng độ, nhà cung cấp trong và ngoài nước. Thậm chí, cụm từ “limousine” còn được sử dụng phổ biến ở nhiều doanh nghiệp vận tải chở khách, du lịch với những chiếc xe chỉ đơn giản là chỉnh trang lại hàng ghế ngồi, thêm thiết bị giải trí đơn giản. Điều này khiến nhiều khách hàng khó mà phân biệt cũng như tận hưởng được giá trị đích thực mà một chiếc xe có nội thất “độ” cao cấp đem lại. Mới đây, một sản phẩm của Hãng xe limousine công nghệ iMaha hợp tác với Công ty Cổ phần Quốc tế HMT Việt Nam xuất hiện khiến nhiều người tò mò, đó chính là chiếc Limousine Solati iRICH phiên bản đặc biệt. Điểm nhấn của chiếc xe là nội thất bên trong gồm 7 ghế bọc da cao cấp có thể di chuyển linh hoạt thành phòng ngủ hay phòng họp, cùng hệ thống giải trí cao cấp. iMaha tự tin khi tuyên bố đây là sản phẩm Limousine mang tiêu chuẩn mới của thế giới do người Việt tự sản xuất. Một chiếc Limousine thú vị Để tìm hiểu về lời quảng cáo của iMaha, phóng viên VietNamNet đã quyết định mục sở thị chiếc Limousine Solati iRICH và nhận được lời hẹn từ anh Trần Công Hoà, Phó Chủ tịch HĐQT iMaha. Đến theo lịch hẹn, trước mặt tác giả là chiếc Hyundai Solati màu đen không khác biệt là mấy so với những bản thương mại mà Hyundai Thành Công đã bán ra trên thị trường với giá hơn 1 tỷ đồng. Tuy nhiên, khi cửa trượt mở ra, bên trong có hai đứa trẻ đang say sưa nhìn lên màn hình tivi 32 inch hát karaoke. Chúng gần như rất thoải mái trên chiếc ghế sofa kiểu cách, như đang ở nhà mình. Anh Hòa giới thiệu đó là hai đứa con của mình, nhân ngày nghỉ chúng bám theo bố và chỉ có hát karaoke mới khiến hai cậu nhóc bớt nghịch. Bằng thao tác nút bấm cảm ứng trên bệ tỳ tay, chiếc ghế xoay 360 độ và chiếc bàn “rô bốt” xuất hiện từ dưới sàn chưa đầy một phút là có ngay một không gian tiếp khách khá gần gũi với người Việt. Phía trên trần, cụm đèn 63 bóng LED bằng cảm ứng mô phỏng theo bản đồ Việt Nam với 63 tỉnh thành phố nổi bật trên nền “bầu trời sao” khiến câu chuyện trở nên rôm rả hơn. Cũng có mặt tại đây, anh Lê Thanh Tuấn, Giám đốc nghiên cứu và phát triển sản phẩm iRICH chia sẻ rằng đây là sản phẩm tâm huyết của anh và các đồng sự, kéo dài hơn 2 năm. “Từ năm 2017 chúng tôi đã bắt tay vào nghiên cứu để làm ra một chiếc Limousine phù hợp với người Việt. Đã phải bỏ qua tới 3 phiên bản cho đến khi thử trên chiếc Hyundai Solati này thì mới ưng ý”, anh Tuấn chia sẻ. Theo anh Tuấn, chiều cao từ sàn tới mặt trần Hyundai Solati giúp ý tưởng thiết kế của anh như “cá gặp nước”. Anh nói: “Sàn xe được làm kiểu giật cấp giúp khách bước vào có cảm giác thân thuộc như ở nhà. Hai hàng ghế đầu thể hiện được phòng khách tiện nghi, cũng dễ biến thành phòng làm việc hiện đại, phía sau hàng ghế ba chỗ cũng chính là một chiếc giường nhỏ vô cùng thoải mái”. Không chỉ linh hoạt, Solati iRICH còn tích hợp giải pháp công nghệ thông minh như kính điện cảm ứng ở cửa sổ với khả năng điều chỉnh độ trong/mờ, đàm thoại không dây giữa tài xế và khoang hành khách, theo dõi camera hành trình phía trước của xe, hệ thống năng lượng mặt trời (solar) trên trần xe tăng khả năng cách âm, cách nhiệt cũng như cung cấp nguồn điện độc lập… Hơn nữa, hệ thống giải trí của xe cũng đẳng cấp với trang bị iMac của Apple kết nối wifi 4G, dàn karaoke bluetooth cùng với Smart TV 32 inch kết hợp âm thanh Harman Kardon. Tìm hướng đi mới để khác biệt Chia sẻ với VietNamNet, Phó Chủ tịch Trần Công Hoà cho rằng phân khúc khách hàng “limousine” hiện nay đã bão hòa và chiếm tỷ trọng không lớn tại Việt Nam. “Phát triển khoảng chục năm trở lại đây, xe độ limousine hiện có nhiều đơn vị cùng làm, phong cách ít khác biệt và có xu hướng nghiêng về dịch vụ vận tải chạy tuyến”, anh Hòa nhận định. Lý giải về việc thay đổi chiến lược phát triển sang dòng sản phẩm cá nhân hóa và có yếu tố sở hữu trí tuệ cao như chiếc iRICH, anh Hòa nói:“Chiến lược này của chúng tôi nhằm tạo ra sự khác biệt hoàn toàn so với độ xe Limousine trước đây. Đó là sản phẩm dùng trí tuệ Việt Nam, thiết kế sao cho người Việt dùng thấy thoải mái và phù hợp nhất. iMaha vẫn không bỏ 3 phân khúc Limousine truyền thống gồm cá nhân, xe thương mại, thương mại trên dòng xe lớn nhưng hàm lượng cá nhân hóa kết hợp công nghệ cũng như sự sáng tạo trong bố trí, thiết kế nội thất nhiều hơn”. Trong bối cảnh nhiều doanh nghiệp khác có thể nâng cấp sản phẩm xe Limousine để cạnh tranh, anh Trần Công Hoà cho rằng thế mạnh của iMaha chính là có thể tận dụng được khả năng sáng tạo của đội ngũ thiết kế lâu nămcùng với việc đâu tư chuyên sâu về công nghệ, dẫn đầu bởi Giám đốc nghiên cứu và phát triển Lê Thanh Tuấn. “Chúng tôi tin tưởng rằng, khi các khách hàng hiểu về triết lý thiết kế và sáng tạo của iRICH, nó sẽ là sản phẩm thu hút khách hàng, duy trì sự phát triển bền vững cho iMaha trong dài hạn. Và vì là sản phẩm sáng tạo, nên chúng tôi không nhân bản nhiều. Hiện sẽ chỉ có 63 phiên bản iRICH dành cho khách đặt hàng tượng trưng cho 63 tỉnh/thành cũng chính là 63 LED cảm ứng ghép thành bản đồ Việt Nam trên trần xe iRICH”, Phó Chủ tịch Trần Công Hoà khẳng định. Hãng xe limousine công nghệ iMaha Hotline 24/7: Miền Nam (Mr.Long 0981.11.95.11) - Miền Bắc (Mrs.Mai 0986.60.22.88) Đình Quý