- Cửa hàng Yamaha ở miền Tây bị khách hàng tố sơn lại màu của xe nhãn hiệu Exiter để bán với giá cao hơn với những chiếc có màu sơn thông thường. Sơn lại dàn áo xe để bán giá cao? VietNamNet nhận được phản ánh của anh Trần Huỳnh Anh Phong (23 tuổi, ngụ phường Vĩnh Thanh, TP.Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang) về việc cửa hàng Yamaha Hồng Thái 1 (đường Trần Phú, TP Rạch Giá, Kiên Giang) sơn lại màu xe Exciter để bán lại cho khách với giá cao. Anh Phong đang rất bức xúc vì cho rằng cửa hàng Yamaha Hồng Thái 1 đã lừa bán chiếc xe máy Exciter giá cao nhưng lại không đảm bảo chất lượng. Anh này kể, tháng 1/2017 có mua một chiếc xe máy Exiciter của nhà sản xuất Yamaha với giá 56 triệu đồng tại cửa hàng xe máy Hồng Thái 1. Sau hơn 1 năm sử dụng, chiếc Exciter màu đen nhám của anh bị xuống cấp. Cụ thể, lớp sơn màu đen nhanh chóng bị phai màu, bong tróc, làm lộ ra lớp sơn màu xanh phía trong, khiến chiếc xe loang lổ ở một số nơi. “Khi tôi mua xe, người của cửa hàng bảo là xe Exciter màu đen chính hãng. Tin tưởng đây là cửa hàng lớn, uy tín nên tôi đồng ý mua với giá 56 triệu đồng. Đây là chiếc đắt tiền nhất trong dòng Exciter. Chiếc màu xanh chỉ có 44,5 triệu đồng”, anh Phong nói và cho biết, ban đầu khi thấy xe bị bong tróc sơn nghĩ do cọ quẹt. Đến lúc bong tróc sơn nhiều anh nên hỏi bạn thì mới biết xe của mình đã bị sơn lại màu. Anh Phong đến cửa hàng phản ánh và vào website kiểm tra đời xe của hãng xe máy Yamaha tìm hiểu. Sau khi nhập số khung, số máy của chiếc xe đã mua vào website này, anh Phong nhận được thông báo, màu gốc của xe là màu xanh, chứ không phải màu đen. “Tôi ra gặp quản lý cửa hàng phản ánh: “tại sao tôi mua xe màu đen mà giờ thành màu xanh?” thì anh ấy nói “do nước sơn lót màu xanh”. Nghe vậy tôi đưa website của hãng để anh ấy tự kiểm tra”, lời anh Phong. Khi anh Phong yêu cầu cửa hàng làm rõ thì người quản lý này biện lý mình không đủ thẩm quyền để giải quyết và hẹn lại. Đến lịch hẹn, anh Phong lại cửa hàng thì người quản lý nêu lý do, thời điểm anh này mua thì xe màu đen rất hút hàng nên nơi đây mua dàn áo từ Sài Gòn về thay để bán. Tuy nhiên, cửa hàng không biết ở Sài Gòn dùng nước sơn dởm. “Họ đưa ra hai phương án cho tôi chọn một là sơn lại “dàn áo” xe màu đen, hai nhận tiền 3 triệu đồng. Tuy nhiên tôi yêu cầu cửa hàng giải quyết làm thế nào để số khung, số máy trùng khớp với màu sắc lúc xuất xưởng hoặc giải quyết số tiền chêch lệch giữa hai màu xe”, anh Phong nói thêm. Cửa hàng lên tiếng Trả lời VietNamNet về vấn đề này, ông Nguyễn Thanh Phương – cửa hàng trưởng Yamaha Hồng Thái 1 cho biết, thời điểm anh Phong mua xe là gần Tết, nhu cầu của khách hàng là rất lớn. "Do nhu cầu của thị trường nên cửa hàng đặt mua dàn áo ở Sài Gòn. Đây là dàn áo “zin”, còn xe thì do Yamaha cung cấp, về đây mình mới thay vô. Bộ áo màu đó chênh lệch với màu xanh tầm 3 triệu đồng. Khi kiểm tra thì cửa hàng thấy dàn áo xe của anh Phong đúng là được mua từ Sài Gòn. Nhưng do xe của anh Phong đã chạy được một thời gian nên không thể nào đổi mới được nên chúng tôi đưa ra hai cách giải quyết. Thứ nhất: thay bộ “áo” đen “zin” cho xe anh ấy. Thứ hai: hỗ trợ cho ấy 3 triệu đồng. Tuy nhiên, anh ấy đòi đổi xe mới hoặc trả lại số tiền chênh lệch 13 triệu đồng", ông Phương nói. Theo ông Phương, 13 triệu đồng là do anh Phong nghĩ thời điểm anh này mua xe thì Exciter màu xanh có giá 43 triệu, còn màu đen là 56 triệu đồng. "Thực tế, Exciter màu xanh có giá 53 triệu đồng. Giữa hai màu chênh lệch chỉ 3 triệu đồng", ông Phương nói và thừa nhận khi bán xe cho anh Phong nhân viên cửa hàng đã sơ ý không tư vấn kỹ xe đã thay đổi. Hoài Thanh