Sau 10 năm thành lập và không ngừng đầu tư nâng cấp công nghệ, mở rộng sản xuất, quy mô nhà xưởng, hãng xe điện DKBike cho thấy tham vọng làm “cách mạng” thị trường xe máy điện khi bắt tay triển khai dự án sản xuất, lắp ráp và phân phối xe máy điện với đối tác chiến lược tại Việt Nam là Tập đoàn MBI Hàn Quốc từ cuối năm 2018. Theo đó, DKBike sẽ chi trả 1 khoản phí bản quyền cho MBI trị giá gần 42 triệu USD để nhận được quyền đại diện cho Tập đoàn MBI về toàn bộ nguồn cung ứng (gia công, lắp ráp xe hoàn thiện) và phân phối độc quyền đối với các dòng sản phẩm xe máy điện MBI trên toàn thị trường Việt Nam trong vòng 3 năm từ 2019-2021. DKBike hiện đang có thị phần xe điện lớn hàng đầu với mạng lưới đại lý phân phối, kho vận và trạm bảo hành rộng khắp toàn quốc. Hệ thống nhà xưởng lắp ráp xe điện, xe máy điện của DKBike có quy mô thuộc hàng lớn nhất toàn quốc với tổng vốn đầu tư giai đoạn 1 hơn 4 triệu USD, tổng diện tích nhà xưởng hơn 40.000 m2. Đặc biệt, nhà máy DKBike có công suất thiết kế lắp ráp xe hoàn thiện đạt tới 450.000 xe/ năm được trang bị 2 dây chuyền lắp ráp hiện đại và bán tự động, bao gồm các thiết bị như: hệ thống băng chuyền tự động; dây chuyền lắp ráp hoàn thiện với hệ thống vận hành tự động và cơ chế phân phát/ cung cấp vật tư/ linh kiện khoa học giúp kiểm soát chất lượng theo từng công đoạn lắp ráp; hệ thống ròng rọc, vận chuyển xe tới kho thành phẩm rộng 6.000 m2, sức chứa trên 5.000 xe. Một bài toán nan giải mà không ít hãng xe điện tại Việt Nam đang gặp phải là hệ thống trạm sạc pin còn nhỏ lẻ. MBI Việt Nam đã giải được bài toán này khi triển khai dự án phát triển và kinh doanh hệ thống trạm sạc/ đổi PIN với các đối tác tên tuổi và uy tín hàng đầu trên thế giới trong chuỗi cung ứng của MBI. Ngoài ra, dự án kinh doanh nền tảng (Platform) cũng được triển khai song song với dự án phát triển và kinh doanh hệ thống trạm sạc với hình thức cho thuê Pin thông qua đơn vị hợp tác triển khai độc lập đến từ Hàn Quốc nhằm kết nối và tương thích các sản phẩm, dịch vụ và hệ sinh thái mà MBI cung ứng thông qua ứng dụng MBIGo đơn giản trên điện thoại thông minh và giao diện của các trạm sạc/đổi PIN, qua đó hỗ trợ khách hàng có phương pháp tương tác và quản lí chiếc xe máy điện của mình một cách tiện ích, đơn giản và hiệu quả hơn. “Dự án kinh doanh nền tảng còn mang lại cơ hội phát triển kinh doanh mô hình mới với xu thế toàn cầu 4.0 cho các đối tác trong và ngoài nước muốn đầu tư tại Việt Nam”, đại diện DKBike cho biết thêm”. Ngoài các tính năng như một chiếc xe máy chạy xăng, dùng động cơ đốt trong, xe máy điện MBI có khả năng vận hành tương đương một chiếc xe có dung tích động cơ từ 110cc - 125cc trở lên, chạy với tốc độ tối đa đạt 110km/h, gấp đôi so với các thông số vận hành của các dòng xe điện hiện có trên thị trường. “Ba mẫu xe điện MBI X, MBI S, MBI V sẽ được lắp ráp và sản xuất hàng loạt từ giữa tháng 9/2019, chính thức bàn giao lô xe đầu tiên tới các đại lý theo đơn đặt hàng vào cuối tháng 9. Giá bán lần lượt là MBI X 39,8 triệu đồng, MBI S 49,5 triệu đồng, và MBI V giá 59,5 triệu đồng”, đại diện MBI Việt Nam cho hay. MBI Việt Nam tin tưởng, với kiểu dáng mẫu mã hiện đại, ưu thế vượt trội về thiết kế, tính năng, giá cả, chi phí vận hành thấp nhất, các dòng xe MBI sẽ khẳng định là mẫu xe máy đích thực chạy bằng điện trên thị trường Việt Nam. PV