Nguồn tin của Xe Vietnamnet cho biết hiện tại Neanara, hãng xe thuộc Tổng cục công nghiệp quốc phòng Triều Tiên đang được giao thử nghiệm và phát triển ô tô điện ở thành phố Pyongsong và Nampo. Nampo cũng là nơi đang sản xuất các xe ô tô nội địa của Triều Tiên, trong đó lớn nhất là nhà máy Pyeonghwa. Việc Naenara được giao nhiệm vụ nghiên cứu và phát triển ô tô điện cho thấy tầm nhìn khá thức thời của Chủ tịch Kim Jong-un . Naenara hiện có mối liên hệ với một số đối tác Trung Quốc với nhiều chuyên gia được cử sang học tập ở đây. Bước ngoặt mới của công nghiệp ô tô Triều Tiên đã bắt đầu từ tháng 3/2016 khi Cơ quan lập pháp lưỡng viện của chính quyền liên bang Mỹ đã thông qua sơ bộ biện pháp cấm vận kinh tế, gây tác động mạnh mẽ tới ngành công nghiệp ô tô Triều Tiên. Để đối phó, tháng 11/2017, nhà lãnh đạo Triều Tiên, Ông Kim Jong-un đã tuyên bố: "Cần tiến hành bước ngoặt mới để đưa ngành công nghiệp ô tô Triều Tiên sánh ngang tầm thế giới". Không lâu sau đó, đầu năm 2018, Tổng cục Công nghiệp quốc phòng Triều Tiên thông báo sẽ ra mắt dòng xe Naenara. Theo công bố từ Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng Triều Tiên, những chiếc xe mang thương hiệu Naenara sẽ có mức tiêu thụ nhiên liệu thấp, công suất từ 55- 80 kW, tốc độ tối đa từ 120-180 km/h. Các xe đều có điều hòa, trợ lực lái, cửa sổ chỉnh điện, gương chiếu hậu bên chỉnh điện, hệ thống start-stop và cảm biến lùi. Tuy nhiên từ đó đến này, những thông tin hình ảnh của thương hiệu Naenara vẫn được giấu kín, khiến dư luận thế giới lại một lần nữa tò mò. Trên thực tế, 90% phụ tùng ngành công nghiệp ô tô Triều Tiên có xuất xứ Trung Quốc. Năm 2015, Trung Quốc đã đầu tư xấp xỉ 9 triệu USD vào nhà máy xe tải ở thủ đô Bình Nhưỡng. Vì vậy, nếu phát triển xe điện, Trung Quốc sẽ là đối tác quan trọng của Triều Tiên. Vào tháng 4/2017, truyền thông Hàn Quốc đã rất tò mò khi xuất hiện hình ảnh một chiếc xe đô thị loại nhỏ chạy trong công viên Khoa học Pyongsong, với một tấm pin năng lượng mặt trời ở trên nóc. Chiếc xe này gắn logo của JAC, một công ty ô tô Trung Quốc. Tuy nhiên, JAC hiện không phát triển xe năng lượng mặt trời mà chỉ có xe điện thuần túy hoặc xe plugin hybrid. Ngoài ra, bề ngoài chiếc xe khá giống một mẫu xe điện Chery QQ phổ tiến ở Trung Quốc. Chia sẻ trên NK News, ông Rowan Beard, người thường xuyên đến thăm Triều Tiên như một hướng dẫn viên du lịch cho Young Pioneer Tours, nói: "Tôi đã từng thấy những chiếc xe chạy năng lượng mặt trời ở nhiều khu vực khác nhau của thành phố Bình Nhưỡng”. Việc giá dầu tăng cao sau lệnh cấm vận của Mỹ có thể là nguyên nhân chính dẫn đến nhu cầu chuyển đổi năng lượng ở Triều Tiên. Trong đó, năng lượng mặt trời, xe chạy điện có thể là cứu cánh cho giao thông ở đất nước này hiện tại và tương lai. Đình Quý Bạn đánh giá thế nào về giấc mơ sản xuất ô tô của Triều Tiên? Mọi ý kiến dưới dạng tin bài cộng tác, xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!