"Thiên đường ô tô giá rẻ” Ấn Độ vừa đón nhận 2 chiếc ô tô mới Datsun Go và Go +, được nâng cấp nhiều về thiết kế, với giá bán chỉ từ 103 triệu đồng/chiếc. Đây là mức giá bất ngờ mà dân Việt mơ ước, tuy nhiên đây chỉ là phiên bản và giá bán dành riêng cho thị trường Ấn Độ Chiếc ô tô giá chỉ 164 triệu đồng trình làng bản mới ‘đẹp long lanh’ Hyundai tung ra ô tô 4 chỗ ngồi giá ‘sốc’ chỉ 117 triệu đồng Loạt mẫu ô tô mới tinh rơi về mốc giá 300 triệu đồng gây sốt tại Việt Nam Các phiên bản mới của chiếc hatchback Datsun Go và Go + cho thấy một loạt các thay đổi về công nghệ từ bên ngoài đến bên trong. Về ngoại hình, Go và Go + có kiểu dáng thể thao với những chiếc đèn pha được thiết kế lại và cản trước được lắp đèn LED chạy ban ngày tích hợp dọc. Lưới tản nhiệt cũng được thay đổi tinh tế nhằm mang đến vẻ tươi mới cho các mô hình. Ở bên trong, cả hai chiếc xe đều nhận được một sự nâng cấp lớn với những tính năng hiện đại hơn so với phiên bản cũ. Xe được trang bị bảng điều khiển được thiết kế mới, với lỗ thông hơi trung tâm và hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng mới. Tuy nhiên, nhiều người nhận xét nội thất của Datsun Go vẫn khá sơ sài, thiết kế nội thất lộ rõ là một chiếc ô tô giá rẻ . Động cơ được áp dụng trên cả hai chiếc ô tô giá rẻ này là cơ xăng 1,2 lít ba xi-lanh tạo ra mô-men xoắn 68 mã lực và 104Nm, hộp số tay 5 cấp. Khi có mặt trên thị trường, Datsun Go+ đi kèm với 5 phiên bản màu sắc ngoại thất, bao gồm vàng, trắng, bạc, xám và đen. Tại thị trường Ấn Độ, 2 mẫu xe này có giá chỉ từ Rs 3,29 lakh (khoảng 103 triệu đồng) cho chiếc hatchback và Rs 3,83 lakh (khoảng 120 triệu đồng) cho chiếc MPV. Ấn Độ nổi tiếng là nơi quy tụ của những dòng ô tô có giá rẻ nhất nhì thế giới. Gần đây, nhiều mẫu xe giá rẻ đã được ra mắt tại thị trường này. Thị trường xe hơi Ấn Độ vừa đón nhận chiếc sedan compact mới mang tên Tata Tigor facelift. Xe được bán với giá khởi điểm 5,20 Rs lakh (khoảng 164 triệu đồng) cho phiên bản xăng và 7,48 Rs lakh (khoảng 235 triệu đồng) cho phiên bản động cơ diesel. Trước đó mấy hôm, phiên bản nâng cấp của chiếc sedan giá rẻ Aspire của hãng Ford đã ra mắt thị trường Ấn Độ với mức giá rất rẻ, chỉ từ 176 triệu đồng. Cuối tháng 9 vừa qua, hãng Suzuki ra mắt phiên bản đặc biệt của mẫu xe Maruti Swift có mức giá chỉ 161 triệu đồng với đầy đủ phiên bản tùy chọn máy xăng hoặc máy dầu dành riêng cho thị trường Ấn Độ. Cũng trong tháng 9, tập đoàn ô tô Ấn Độ Tata đã tung ra mẫu SUV giá rẻ với tên gọi Tiago NRG, có giá chỉ từ 177 triệu đồng. Mẫu xe này không chỉ gây chú ý với mức giá bán siêu rẻ mà còn lôi cuốn khách hàng bởi diện mạo vô cùng đẹp mắt. Trung tuần tháng 8, phiên bản đặc biệt của mẫu xe sedan giá rẻ Dzire đã được "trình làng" dành riêng cho thị trường Ấn Độ, với giá 187 triệu đồng. Vào tháng 6/2018, hãng xe Ford vừa trình làng phiên bản nâng cấp của chiếc ô tô sedan Figo với giá siêu rẻ, chỉ 167 triệu đồng, tại thị trường Ấn Độ. Trong tháng 2 vừa qua, hãng xe Hyundai đã trình làng mẫu hatchback hạng B Hyundai i20 2018, được gọi với tên Elite i20, tại thị trường Ấn Độ, với 10 phiên bản cấu hình khác nhau, với giá dao động từ 534-915.000 Rupee (tương đương 188-322 triệu đồng). Vào đầu năm nay, chiếc hatchback được coi là mẫu xe hơi nhỏ nhất trên thị trường ô tô Ấn Độ Tata Tiago Sport cũng được ra mắt. Mẫu hatchback do hãng ô tô lớn nhất của Ấn Độ Tata Motors sản xuất này mang kiểu dáng thể thao với các đường nét thiết kế mạnh mẽ, màu sắc bắt mắt. Mẫu xe hatchback Tata Tiago Sport được bán ra tại thị trường Ấn Độ với giá khởi điểm chỉ từ Rs. 3.21 lakhs (khoảng 194 triệu đồng). Anh Tuấn (Tổng hợp)