- Với giá bán rẻ bất ngờ, dự kiến chỉ 188 triệu đồng, chiếc ô tô Tata Tiago phiên bản cao cấp với một số thay đổi về tiện ích, thiết bị sắp ra mắt tại Ấn Độ đang thu hút sự quan tâm của nhiều người. Ô tô có trợ lý ảo giúp gọi điện thoại giá 300 triệu gây sốt 4 ô tô SUV đẹp long lanh giá ‘siêu rẻ’ chỉ từ 194 triệu sắp ra mắt Hãng ô tô lớn nhất của Ấn Độ Tata Motors sắp trình làng biến thể mới hàng đầu của chiếc hatchback Tiago nổi tiếng tại thị trường đông dân thứ 2 thế giới này. Hình ảnh đầu tiên của Tiago cao cấp XZ + đã bị rò rỉ trên mạng xã hội trước khi nó được tung ra thị trường. Những hình ảnh rò rỉ cho thấy chiếc Tiago cao cấp XZ + có màu cam bóng với phần mái màu đen. Bên ngoài, Tiago XZ + được trang bị đèn pha chiếu sáng mới và bánh xe hợp kim lớn hơn 15 inch mượn từ Tigor. Bên trong, Tiago XZ + được trang bị hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng 7.0 inch với các lệnh thoại và Android Auto. Chiếc xe cũng nhận được kiểm soát khí hậu tự động. Tiago XZ + vẫn được trang bị động cơ xăng 85 lít, 1,2 lít và động cơ diesel 70hp, 1,05 lít. Cả hai động cơ đều được kết hợp với hộp số tay 5 cấp. Nhà sản xuất dự định sẽ ra mắt Tiago XZ + trong tháng này tại Ấn Độ. Giá dự kiến cho Tiago XZ + là Rs 5.7 lakh (khoảng 188 triệu đồng). Khi ra mắt, mẫu xe này sẽ là đối thủ đáng gờm của Hyundai Santro và Datsun Go facelift mới ra mắt gần đây. Tiago là một trong những mẫu xe ô tô bán chạy nhất của Tata tại thị trường Ấn Độ. Mẫu ô tô giá rẻ này ghi nhận mức doanh thu hàng tháng cao nhất trong tháng 8/2018 tại trường Ấn Độ, với hơn 9.000 chiếc được bán ra. Những chiếc hatchback Tiago được giới thiệu trên thị trường của Ấn Độ từ năm 2016 và ban đầu được gọi là 'Zica'. Sau đó, Tata đã quyết định đổi tên mô hình là 'Tiago' sau khi nhận ra sự giống nhau về tên Zica với virus Zika chết người. Mẫu xe này là một đối thủ mạnh trong phân khúc hatchback giá rẻ, với mức giá rẻ hơn so với các đối thủ như Maruti Suzuki Celerio (Rs 4,21-5,40 lakh), Honda Brio (4,73-6,82 lakh) và Ford Figo (Rs 5,62-8,25 lakh). Ngoài Tiago, gần đây, hãng Tata Motors liên tiếp tung ra nhiều mẫu xe ô tô giá rẻ nhằm chinh phục khách hàng tại thị trường đông dân này. Ngày 26/10 vừa qua, Tata Motors chính thức tung ra mẫu xe thể thao cao cấp Tigor JTP. Tại thị trường Ấn Độ, Tigor JTP có mức giá bán lẻ ở mức 7,49 Rs lakh (khoảng hơn 238 triệu đồng). Trong nỗ lực mở rộng dòng sản phẩm Tiago, mới đây, Tata Motors đã giới thiệu một chiếc cross-hatch dựa trên Tiago gọi là Tiago NRG tại thị trường Ấn Độ. Chiếc xe này có giá Rs 5,50 lakh bản động cơ xăng (khoảng 177 triệu đồng) và Rs 6,32 lakh cho động cơ diesel (khoảng 203 triệu đồng). Trước đó, hãng Tata Motors cũng vừa giới thiệu tại thị trường xe hơi Ấn Độ chiếc sedan compact mới mang tên Tata Tigor facelift. Xe được bán với giá khởi điểm 5,20 Rs lakh (khoảng 164 triệu đồng) cho phiên bản xăng và 7,48 Rs lakh (khoảng 235 triệu đồng) cho phiên bản động cơ diesel. Vào đầu năm nay, chiếc hatchback được coi là mẫu xe hơi nhỏ nhất trên thị trường ô tô Ấn Độ của hãng Tata là Tata Tiago Sport cũng được ra mắt. Mẫu hatchback này mang kiểu dáng thể thao với các đường nét thiết kế mạnh mẽ, màu sắc bắt mắt. Mẫu xe hatchback Tata Tiago Sport được bán ra tại thị trường Ấn Độ với giá khởi điểm chỉ từ Rs. 3.21 lakhs (khoảng 194 triệu đồng). Anh Tuấn (Tổng hợp)