Cuộc tranh luận gần đây trên diễn đàn Grassroots Motorsports đã khiến quy định cấm người dân tự sửa chữa ô tô tại nhà ở Hạt Sacramento, bang California, Mỹ gây chú ý. Theo quy định, người dân ở đây được phép thực hiện những sửa chữa nhỏ với xe ô tô tại nhà, với điều kiện đó là xe của chính người sống ở đó. Quy định này định chỉ rõ rằng sửa chữa bao gồm các công việc như thay phụ tùng phanh, độ nhẹ nhàng, thay dầu và lọc dầu, thay lốp..., và không được thực hiện ngoài trời nếu việc sửa chữa khiến xe không thể nổ máy trong hơn 24 tiếng. Các công việc sửa chữa không có trong danh mục "Sửa chữa nhỏ" sẽ bị coi là sửa lớn, hoặc bảo dưỡng xe, và sẽ bị cấm thực hiện tại nhà, dù là bên trong gara đóng kín hay ngoài trời. Hạt Sacramento cũng cấm các cá nhân thực hiện việc sửa chữa xe mà phải dùng đến các dụng cụ không thường thấy trong nhà. Các quy định này được cho là quá mơ hồ, khó hiểu, dễ gây tranh cãi. Ví dụ, một người có thể thực hiện việc sửa chữa nhỏ cho xe như thay má phanh của một chiếc Chevy Camaro cổ vì nó nằm trong danh mục được phép sửa tại nhà. Tuy nhiên, vì xe Camaro dùng phanh tang trống, một công nghệ cũ thường không còn được áp dụng với xe đời mới (thay vào đó là phanh đĩa), cần dùng loại dụng cụ không mấy phổ biến ở các gia đình để tháo phanh. Việc lại vi phạm quy định về việc sử dụng dụng cụ sửa chữa. Do đó, nhiều ý kiến cho rằng quy định này thực chất nhằm cấm mọi loại sửa chữa nhỏ, hạn chế việc mở các xưởng sửa xe nhỏ tại nhà. Và điều này khiến những người chơi xe không hài lòng. Một thành viên của diễn đàn Grassroots Motorsports cho biết đã bị phạt 430 USD vì vi phạm quy định này. Trang web đăng tải quy định trên giải thích rằng sự ra đời luật này là vì các lý do môi trường và tài chính: "Các hoá chất liên quan đến việc sửa chữa ô tô có thể gây ô nhiễm môi trường và đe doạ sức khoẻ cộng đồng. Thêm vào đó, hoạt động này làm tăng lưu lượng giao thông và làm xấu cảnh quan, có thể ảnh hưởng tới giá bất động sản." Dù lý do thực sự là gì, những người chơi xe cũng không hài lòng, vì họ không được phép tự độ xe và sửa xe tại nhà mình. Theo Dân trí