- Dù chỉ được độ lại rất đơn giản, tuy nhiên chiếc xe độ sedan hạng sang cỡ lớn Lexus LS thế hệ mới đã có được vẻ ngoài mạnh mẽ nhưng vẫn sang trọng và đẳng cấp. Xe độ offroad từ mẫu SUV điện Tesla Model X Thú vị xe độ thành Volga Nga từ mẫu BMW 5 Series đời cũ Xe độ “cơ bắp” Dodge Challenger SRT Demon mạnh nhất thế giới So với các đối thủ tới từ Đức, xe độ Lexus LS chưa bao giờ nhận được sự quan tâm nhiều từ các hãng độ. Và điều này đã dần thay đổi từ thế hệ LS thứ 4, khi Lexus tung ra những phụ kiện từ chi nhánh thể thao F-Sport cho dòng sedan hạng F sang trọng này. Tới thế hệ thứ 5 được ra mắt năm ngoái, LS còn trở nên hấp dẫn hơn nữa bởi kiểu dáng thanh lịch và đậm chất Nhật Bản, khiến nó trở nên khác biệt so với các dòng xe khác cùng phân khúc. Với kiểu thiết kế này, Lexus LS thế hệ mới sẽ có thể trở nên đẹp hơn dù không được độ lại một cách cầu kỳ. Minh chứng cho điều này, một người chủ sở hữu LS 500 thế hệ mới đã "dọn" lại chiếc xe độ của mình nhẹ nhàng ở phần ngoại thất. Dù chỉ được độ lại rất đơn giản, tuy nhiên chiếc sedan hạng sang cỡ lớn đã có được vẻ ngoài mạnh mẽ nhưng vẫn sang trọng và đẳng cấp. Nền tảng của bản xe độ này là một chiếc LS 500 với gói trang bị F-Sport, vì vậy ngay từ khi rời nhà máy Lexus, chiếc xe đã được trang bị sẵn bộ bodykit thể thao với các khe gió lớn ở khu vực cản trước. Nguyên bộ phần thân xe đã được sơn màu đen bóng, kết hợp cùng với những cửa kính cũng được dán phim cách nhiệt màu đen đã khiến cho chiếc xe trông sang trọng và uy nghi hơn hẳn. Đặc biêt, điểm nhấn nổi bật nhất của bản xe độ này đó là sự xuất hiện của bộ mâm HF-2 với đường kính 22 inch tới từ hãng Vossen của Mỹ. Với thiết kế nhiều nan, bộ mâm này cực kỳ phù hợp với những mẫu xe sang như Lexus LS 500. Có giá khởi điểm 2.000 USD/bộ (tương đương 45,6 triệu đồng), bộ mâm này vốn được bán với 2 màu là xám nòng súng hoặc đen/kim loại phay bóng. Tuy nhiên để có được màu đen mờ "ton-sur-ton" với ngoại thất, chủ xe đã phải bỏ thêm tiền để đặt hàng Vossen. Bọc xung quanh bộ mâm là lốp thể thao Pirelli P-Zero với kích thước 255/35 cho cả 4 bánh, nâng cao cảm giác sau tay lái của LS 500. Trong đó, nội thất và hệ động lực của chiếc xe độ vẫn được giữ nguyên. Ngay cả ở dạng nguyên bản, động cơ 3.5l V6 có công suất 415 mã lực và mô-men xoắn 600Nm vốn đã có thể giúp LS 500 tăng tốc từ 0-100km/h chỉ trong 4,5 giây dù sở hữu thân xe cỡ lớn. Tuy nhiên với tăng áp kép, chắc chắn động cơ này sẽ còn có thể được các hãng xe độ nâng cấp mạnh hơn nữa trong tương lai tới đây. Nhật Linh (tổng hợp)