Khác với lốp xe máy, lốp ô tô chịu tải trọng lớn và vòng quay bánh xe ở tốc độ cao. Áp suất, nhiệt độ khi lốp xe tiếp xúc với mặt đường tăng dần khi vận tốc xe tăng lên. Bên cạnh nhiều yếu tố khác như điều kiện mặt đường, chất lượng lốp xe… Một lốp xe không đảm bảo quy chuẩn chất lượng hoặc độ mòn quá mức cho phép có thể là nguyên nhân dẫn đến tai nạn. Tuy nhiên, nguyên nhân khác khiến cho lốp xe ô tô nhanh hỏng chính là do thói quen đỗ xe ô tô không đúng cách của tài xế. Đỗ xe dưới trời nắng nóng thường xuyên Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng, khi nhiệt độ tăng, cao su, nhựa và các dung môi bên trong xe sẽ hóa hơi. Dấu hiệu rõ nhất của một chiếc xe bị quá nhiệt là các bộ phận sử dụng dầu nhờn bôi trơn như núm điều khiển điều hòa, chân phanh, thiết bị điều khiển ghế... hoạt động không trơn tru. Do dầu bôi trơn bị bay hơi và khô lại, dưới nhiệt độ cao, khiến các thiết bị này khó sử dụng hoặc bị kẹt. Tiếp đến các gioăng cao su cánh cửa sẽ nhanh lão hóa. Các thiết bị điện không bị ảnh hưởng nhiều, nhưng nếu duy trì nhiệt độ cao trong thời gian dài, hỏng hóc là không thể tránh khỏi. Sự quá nhiệt ngoài sự cố làm cho lốp ô tô nhanh hỏng còn là nguyên nhân chính dẫn đến hiện tượng ắc quy chết sớm. Nhiệt độ khiến chất lỏng bay hơi, thay đổi nồng độ dung dịch, phản ứng diễn ra nhanh và gây tổn hại cho cấu trúc phía trong ắc quy. Đặc biệt, đường ống dẫn khí, nước làm mát dễ bị hỏng, lốp xe dễ bị tăng áp suất, lớp sơn vỏ xe nhanh phai màu... Ngoài ra, việc thường xuyên đỗ xe ngoài trời nắng nóng, dễ gây ra nguy hiểm cho người sử dụng. Bầu không khí bên trong những chiếc xe trở thành "phòng khí độc", rất nguy hại, do hàng loạt hóa chất từ vật liệu trong xe bị chuyển hóa và bay hơi dưới nền nhiệt độ cao. Lốp xe dễ bị nổ, ống dẫn khí, nước làm mát bị sự cố, gây nguy hiểm khi xe lưu thông trên đường. Đỗ áp sát vào thành vỉa hè Kiểu đỗ này cũng khá phổ biến, thường xuất hiện ở những thành phố hay đoạn đường chật hẹp nhưng đông đúc; lái xe muốn đỗ gọn sát vào vỉa hè để không ảnh hưởng đến giao thông nhưng vô tình khiến lốp cọ vào thành vỉa hè. Đỗ xe kiểu này cũng có thể khiến một phần lốp cọ xát vào thành vỉa hè bị bào mòn, mỏng dần đi, lốp xe dày mỏng không đều, tiềm ẩn nguy cơ gây ra hiện tượng nổ lốp. Đỗ “gác nửa chân” lên vỉa hè Tức là kiểu đỗ xe mà một phần bánh xe ở trên vỉa hè và phần còn lại thì ở dưới lòng đường. Đỗ xe kiểu này sẽ khiến lốp xe bị dồn áp lực không đều, phần lốp tiếp xúc với thành vỉa hè sẽ chịu áp lực lớn nhất, đè lốp biến dạng. Việc đỗ xe sai cách liên tục trong thời gian dài sẽ khiến lốp xe bị biến dạng, giảm khả năng đàn hồi để trở lại hình dạng ban đầu, đồng thời giãn mỏng hơn, có thể gây thoái hóa cao su từ từ, tiềm ẩn nguy cơ nổ lốp do mòn hay bị cắt bởi đá nhọn, lề đường… Theo cartimes.vn