Nhắc đến dòng xe bán tải, nếu như Kia và Hyundai mới chỉ đang ấp ủ kế hoạch thì Ssangyong – một trong 3 hãng xe của Hàn Quốc đã tiên phong khi sớm tung ra mẫu bán tải mang bản sắc riêng của mình vào năm 2007. Đó là mẫu SsangYong Actyon Sports pick-up, một biến thể xuất phát từ nguyên mẫu SUV, được thiết kế dành riêng cho môi trường vận hành trong đô thị. Mẫu xe này đã được nhập khẩu về Việt Nam nhưng với số lượng rất hạn chế. Chiếc xe trong bài viết này được sản xuất năm 2010 nhập khẩu vào năm 2012 do anh anh Nguyễn Xuân Đạt (Tây Hồ, Hà Nội) sở hữu, tính đến nay đã gần 10 năm tuổi. Theo anh Nguyễn Xuân Đạt, chiếc SsangYong Actyon Sports được anh mua lại cách đây hơn 1 năm sau, là xe số tự động, chạy dầu, dung tích động cơ 2.0 lít với giá khoảng hơn 400 triệu đồng, đắt hơn 50 đến 60 triệu so với các đối thủ Ford Ranger, Mitsubishi Triton cùng đời. Về ngoại thất, SsangYong Actyon Sports có kích thước rất nhỏ gọn, có chiều dài chưa đến 5 mét, ngắn hơn nhiều so với các đối thủ Ford Ranger hay Mitsubishi. Điều này giúp chiếc bán tải sở hữu khoang nội thất khá thoải mái và năng động hơn khi chạy trên phố. Nhưng vì chiều dài hạn chế nên khả năng chở hàng của xe lại kém 2 đối thủ trên. Cụ thể hơn, xét về khả năng tải hàng hóa ở thùng sau, mẫu xe được ví giống như “công tử” chạy phố khi chỉ có tải trọng 400 kg trong khi tự trọng của xe là hơn 2 tấn, thua xa mức tải trọng của các dòng bán tải thuần túy thường trên 1 tấn. Bù lại, chiếc xe sử dụng hệ thống treo 5 điểm không dùng nhíp, đem lại cảm giác êm ái như chạy sedan hay xe gầm thấp. Tuy nhiên, xe sẽ hơi bồng bềnh nếu chạy đường xấu. Sau gần 10 năm kinh nghiệm sử dụng chiếc SsangYong Actyon Sports, anh Đạt chia sẻ: “Xe tiêu thụ nhiên liệu không cao, từ 8-9 lít/100km và khá phù hợp với nhu cầu vừa đi làm hàng ngày, vừa chở con đi học và đa năng khi cần thở thêm đồ". Đây là lý do khiến anh Đạt đã bán chiếc bán tải Toyota Hilux trước đó để đổi sang mẫu xe này. Hiện tại, mẫu SsangYong Actyon Sport đời 2010 giao dịch trên thị trường ô tô cũ không nhiều và mức giá dao động khoảng 200-300 triệu đồng. Đình Quý