Phiên bản mới hoàn toàn của Honda Winner X ra mắt người tiêu dùng vào tháng 7/2019. Sau màn giới thiệu hoành tráng, chiếc xe được kỳ vọng sẽ là đối thủ xứng tầm của Yamaha Exciter. Ngay sau đó, giá xe Winner X cũng được các đại lý báo cao hơn giá công bố của Honda Việt Nam từ 1-2 triệu đồng, điều mà trước đây chỉ xảy ra với dòng xe tay ga của Honda như SH, Lead... Việc ra mắt rầm rộ và với những lời đánh giá có cánh đã làm cho doanh số của Honda Winner X tăng nhanh. Theo số liệu của Honda Việt Nam, trong tháng 7/2019 mẫu xe này bán được 9.392 xe, đến tháng 8 là 11.125 xe, cao hơn gần 19%. Tuy nhiên, chỉ sau 2 tháng, đến tháng 9/2019 nhiều đại lý Honda đã phải bán Honda Winner X đúng với mức giá công bố, thậm chí có nơi còn bán thấp hơn giá công bố từ 1-2 triệu đồng. Sang đến các tháng cuối năm, Honda Winner X được xếp vào loại xe ế nặng ở các đại lý Honda. Giá bán thấp hơn giá công bố tới 5-6 triệu đồng, cùng hạng với những loại xe hiếm thấy trên đường phố của Honda như PCX Hybrid hay Rebel 300. Hiện tại giá của Honda Winner X chỉ dao động từ 41 - 46 triệu đồng, người mua còn được tặng kèm nhiều quà tặng có giá trị. Việc ế ẩm và giảm giá này được lý giải do thiết kế của chiếc xe này có nhiều điểm yếu. Sau thời gian đầu tò mò, người tiêu dùng dần nhận ra các điểm yếu trên. Sự chia sẻ, đánh giá chân thật tử chính người sở hữu xe đã làm cho các khách hàng tiềm năng thờ ơ và không tin tưởng, tiếp tục mua Honda Winner X. Thiết kế của Honda Winner X được đánh giá là khá chắp vá và cồng kềnh, đèn pha kém sáng, hệ thống côn số nặng nên người sử dụng không dễ thích nghi với sản phẩm mới. Bên cạnh đó, phụ tùng thay thế của Honda Winner X cũng khá đắt đỏ, gây tâm lý e ngại cho người mua xe. Tham khảo giá phụ tùng như sau: bộ điều khiển trung tâm (ECU) giá 2,9 triệu đồng, ABS giá 3,8 triệu đồng, đèn báo rẽ khoảng 2,6 triệu đồng, rồi ống xả giá 2,5 triệu đồng. Thậm chí Honda Winner X còn mắc nhiều lỗi như các khớp nối nhựa trong xe không liền lạc, chỉ cần tác động nhẹ là các chi tiết sườn xe lung lay, gây tiếng động bất thường. Người dùng phải sử dụng thêm đệm mút để các chi tiết không va vào nhau. Nghiêm trọng hơn, nhiều chủ sở hữu xe phản ánh hệ thống phanh ABS của Honda Winner X hoạt động không ổn định, có người đã phải tắt tính năng an toàn này đi để cho xe vận hành bình thường. Giống như thế hệ đầu tiên ra mắt cách đây 3 năm được đặt tên là "Xe wave có côn tay", chiếc Winner X allnew lại tiếp tục đi vào con đường ế ẩm và mất giá. Người tiêu dùng cho rằng muốn chiếc xe này ngon, đẹp thì phải bỏ thêm nhiều tiền vào để "độ" xe, chứ nguyên bản thì sử dụng khá khó chịu. Theo Ngày nay