Hầu hết mọi người mong muốn sở hữu siêu xe đắt tiền trong khi chỉ một phần rất nhỏ thế giới có chúng. Ở nhiều nơi như Việt Nam, Ấn Độ hay các nước đang phát triển khác, khi mà cơ sở hạ tầng chưa được đầu tư, địa hình một số nơi còn hiểm trở thì những chiếc siêu xe dường như không thể vượt qua một số thử thách mà xe ô tô phổ thông khác có thể làm được. Không thể "phượt" đến bất cứ nơi nào muốn Trên thực tế, nhiều đại gia Việt cũng đã chia sẻ về khó khăn đáng kể khi sử dụng siêu xe ở Việt Nam. Một trong số đó là những cung đường gồ ghề, ổ gà, ổ vịt, sụt lún... thì chắc chắn siêu xe không thể vượt qua như những chiếc xe ô tô con phổ thông khác. Một người sở hữu một chiếc ôtô bình thường gần như có thể đi đến chỗ nào mình muốn. Nhưng chủ nhân một chiếc siêu xe không thể làm thế. Họ cần biết chắc chắn đường đi có phù hợp với chiếc xe hay không. Sự chủ quan có thể mang tới những hậu quả khó lường. Video chiếc Lamborghini Huracan đã phải khó khăn vượt qua đoạn đường rất xấu trong video sau đây là một ví dụ điển hình. Xem video: browser not support iframe. Hay bị vướng chạm gờ giảm tốc trêm đường Siêu xe thường gầm thấp. Trong khi gờ giảm tốc ở nhiều tuyến đường có nhiều hình dạng và kích thước, độ cao thấp khác nhau nhô lên khỏi mặt đường. Không ít trường hợp siêu xe bị đụng gầm vào gờ giảm tốc và bị trầy xước, hư hỏng. Đó là lý do nhiều mẫu xe khi được nhập khẩu vào Ấn Độ thường được nâng gầm. Xem video: Nhiều siêu xe phải đi đường tránh vì gờ giảm tốc trên đường quá cao. browser not support iframe. Khó sử dụng hết hiệu suất thực của xe Dòng xe thể thao và siêu xe thường có sức mạnh từ 300 đến hơn 500 mã lực. Nhưng những con phố đông đúc như ở Việt Nam... không cho phép các mẫu xe hiệu suất cao này phát huy hết năng lực. Điều này đòi hỏi chủ nhân sử dụng siêu xe phải có tính kiềm chế nhất định khi ngồi sau vô lăng những chiếc siêu xe mạnh như vậy. Luôn là tâm điểm chú ý ở mọi nơi Xuất hiện trên phố hay bất kì đâu, những chiếc siêu xe luôn là tâm điểm của sự chú ý, thậm chí được ví như thỏi nam châm hút tất cả ánh mắt của mọi người. Ngoài việc chụp ảnh với siêu xe đang đỗ, không ít người có thể không màng tới sự an toàn để chạy xe đuổi theo một chiếc siêu xe chỉ để có một kiểu ảnh hay quay lại video. Thậm chí cảnh sát cũng thích chụp ảnh với siêu xe. Không thể sửa chữa nhanh như xe thường Không có siêu xe nào được sản xuất ở Việt Nam, Ấn Độ. Thuế nhập khẩu cao ngất ngưởng khiến gần như không có linh phụ kiện có sẵn. Chính vì thế khi siêu xe hỏng hóc, phụ tùng sẽ được nhập từ các hãng ở nước ngoài vì thế thời gian thường lâu hơn nhiều so với phần lớn các mẫu xe khác, có thể tới hàng tháng. Dễ bị cảnh sát tuýt còi Cảnh sát luôn đặc biệt để ý tới những mẫu xe đặc biệt. Họ có thể dừng xe để kiểm tra sự hợp pháp của chiếc xe cũng như của tài xế, hay đơn giản chỉ để ngắm siêu xe gần hơn. Xem video: browser not support iframe. Y Nhụy (tổng hợp)