Giá xe đắt và không mang lại lợi nhuận. Trong khi đó, để thay đổi quan niệm và thói quen người tiêu dùng không hề đơn giản đang khiến cho tương lại ô tô điện không hề dễ dàng như kỳ vọng. Siêu xe điện đầu tiên của Trung Quốc giá 2,6 tỷ có gì đặc biệt? Hai năm một lần, các nhà sản xuất và phát triển công nghiệp ô tô quy tụ lại tại sự kiện danh giá nhất trong ngành sản xuất xe hơi thế giới: Paris Motor Show. Ở triển lãm này, hàng chục chuyên gia công nghệ đã chia sẻ vấn đề thiết bị kết nối cuối cùng. Xe điện là những ngôi sao của sự kiện năm nay. Những thương hiệu cao cấp như Mercedes và Audi cuối cùng đã nhảy vào cuộc cạnh tranh này. Không những vậy, điều hứa hẹn cho một tương lai mới của ngành công nghiệp xe hơi đang mong chờ vào dòng xe tự lái, trong đó đã có mặt hàng chục sản phẩm start-up . Chia sẻ với Bloomberg , ông Luc Chatel, người đứng đầu hiệp hội ngành công nghiệp ô tô Pháp, đánh giá, mỗi chiếc xe mới này đòi hỏi 100 triệu mã lực, gấp 5 đến 6 lần so với một chiếc Boeing. Sự quyết liệt trong cuộc cách mạng điện khí là rất cần thiết khi các nhà quản lý và các quan chức địa phương cố gắng cắt giảm khí thải tại nhiều thành phố lớn. Tại châu Âu, các nhà sản xuất ô tô đang chạy đua để tuân thủ các giới hạn khó khăn của EU về lượng khí thải CO2 có hiệu lực vào năm 2021. Không những thế, các hãng vấp phải nhiều khó khăn hơn khi giới thiệu các tiêu chuẩn kiểm tra khí thải từ sau vụ bê bối gian lận của hãng xe Đức, Volkswagen. Với dòng xe điện, các hãng sản xuất xe chấp nhận đổ hàng tỷ USD vào phát triển một loại pin mới mà chưa đem lại kỳ vọng cho một tương lai tốt đẹp. Không những vậy, các công ty cũng đang cá cược rằng xe điện sẽ giúp tăng lợi nhuận của họ. Đổi lại, các công ty đang hy vọng vào phương thức sản xuất xe điện, bởi động cơ ô tô điện ít bộ phận chuyển động hơn so với động cơ đốt trong thông thường và cần ít công nhân lắp đặt bảo dưỡng hơn. Song các nhà phát triển cộng nghệ xe hơi nhận thấy không thể tự thân một mình phát triển mà cần rất nhiều các công ty công nghệ khác bắt tay vào để hỗ trợ nghiên cứu. Đơn cử như các công ty công nghệ Google, Nokia và tập đoàn công nghệ thông tin Pháp Atos đã cử đại diện đến triển lãm Paris năm nay với cam kết hỗ trợ các nhà sản xuất ô tô trong thời điểm chuyển mình quan trọng này. Theo ông Carlos Ghosn, người đứng đầu liên minh Renault-Nissan-Mitsubishi, rõ ràng mọi công ty đều thích tự làm mọi thứ. Tuy nhiên, sẽ có sự biến đổi lớn trong các dịch vụ, nơi mà các nhà sản xuất ô tô đóng một vai trò rất quan trọng, trên vai trò mở rộng hợp tác công nghệ. Ông dự đoán rằng, chúng ta sẽ nhìn thấy ngày càng ít công ty sản xuất ôtô ở triển lãm xe. Ghosn hy vọng nhóm của ông sẽ bán 14 triệu chiếc xe vào cuối năm 2022, trong đó 10% sẽ là xe điện. Thực chất, việc các hãng sản xuất ô tô hợp tác với các công ty công nghệ được cho là chia sẻ lợi nhuận, chứ không phải một viễn cảnh tốt đẹp cho một ngành công nghiệp. Ngành này đã phục hồi sau nhiều năm được bảo trợ từ khi khủng hoảng kinh tế năm 2008. Các nhà sản xuất ô tô cũng đang đau đầu với chi phí sản xuất pin lithium-ion, nguyên nhân khiến cho giá xe điện cao hơn rất nhiều so với xe chạy bằng động cơ đốt trong thuông thường. Những mẫu xe tương lai sẽ không đem lại lợi nhuận cho hầu hết các công ty. Mike David, một nhà phân tích của Bloomberg Intelligence, dự đoán rằng giá xe sẽ không giảm xuống mức cạnh tranh cho đến năm 2025. Trong khi đó, để thay đổi quan niệm và thói quen người tiêu dùng không hề đơn giản. Tại nhiều đô thị lớn, các dòng xe đạp điện, xe máy điện đang được sử dụng rộng rãi nhằm giảm khí thải ra ngoài môi trường. Duy Anh