Đó là trường hợp của của anh Văn Giang ở Nam Định đưa xe đến Garace ô tô Lê Văn Tạch ở Phúc Yên, Vĩnh Phúc sửa chữa. Anh Giang cho biết, chiếc Hyundai i30 đời 2009-2010 lăn bánh khoảng 14.000km thường xuyên gặp hiện tượng giật, chỉ đi được số 3 và thậm chí là chết máy. “Thời gian gần đây chiếc xe của tôi thường xuyên đòi “chết” bất thình lình. Đôi lúc xe đang đi ở tốc độ cao thì đột nhiên bị khựng máy, bỏ tua. Có những lúc nhấp phanh xe dường như máy chết hẳn rồi lại chạy bình thường”, anh kể. Theo mô tả, đúng ra xe khi về số N, anh bắt đầu nhả phanh tay, vào D thường thì xe phải chạy nhưng ở đây xe anh lại bị chững lại. Phải khi anh Giang nhấn ga lên thì xe mới chạy. “Ở nhà không biết vẫn cứ đi, đến thợ thì bảo thay bugi. Thay vào thì đúng là đi cũng khác nhưng được khoảng 1 tháng, xe lại gặp lại hiện tượng như thế. Mấy tháng sau mình mới đến gara lớn. Kiểm tra ra mới biết vỉ mạch đầu não của xe bị hỏng. Nó bị lỗi, mặc định số 3 và không nhả về số 1 khi mình phanh lại. Đó chính là nguyên nhân khiến đang đi mà phanh dừng lại là chết máy”, anh Giang cho biết thêm. Được biết, vì đến gara xử lý quá muộn nên khi thợ tháo ra kiểm tra, thì con tụ trên vỉ mạch điều khiển động cơ (ECM) chiếc Hyundai i30 của anh Giang đã bị nổ. “Con tụ này nhỏ như ngón tay út, khi bị nổ làm axit trong con tụ lan ra vỉ mạch, sủi ra làm tắc mạch điều khiển nên không sửa được nữa mà phải thay cả mảng vỉ tốn hơn chục triệu đồng. Nếu phát hiện sớm, thì chỉ cần thay tụ thì hết cực kỳ ít tiền, chỉ khoảng 2 triệu thôi”, anh Giang nói. Trường hợp chiếc xe Hyundai i20 đời 2011 của ông Bùi Như Hảo ở Vĩnh Phúc cũng tương tự. Ông Hảo cho biết xe đã lăn bánh được 8 vạn. Cách đây 1 tháng, ông phát hiện xe có nhiều dấu hiệu khác thường như đang đi ở tốc độ số 2 mà muốn vào số 3 thì cảm thấy xe bị giật cục. Sau đó xe đi bình thường nhưng khi phanh xe nhả số và muốn đi tiếp thì không vào được số và đôi lúc bị giật nhẹ cả xe. "Hôm đứa em mượn xe đi, tôi cũng cảnh báo xe có hiện tượng lạ, đi phải cẩn thận. May hôm đấy cậu ấy đi cả ngày vài trăm cây số thì cũng không sao. Nhưng sau khi để một đêm ở nhà, hôm sau mang xe sang trả tôi, khi bắt đầu nổ máy thì không vào số được. Cứ vào số là xe lại chết máy. Sau đem sang gara kiểm tra thì phát hiện xe bị lỗi hộp số và phải thay mạch điểu khiển hết 12 triệu đồng", ông Hảo kể. Chia sẻ với PV Xe Vietnamnet, kỹ sư Lê Văn Tạch, chủ garace cho hay: "Thời gian gần đây tôi tiếp nhận khá nhiều trường hợp ô tô cũ từ đời 2009- 2010 trở đi. Đặc biệt là những mẫu xe Hyundai Grandi10, i30, Accent... Thậm chí có xe mới nhất đời 2013 gặp vấn đề về lỗi hộp số. Tuy nhiên đa số các trường hợp chủ xe đưa xe đến sửa chữa trong tình trạng lỗi đã nặng". Kỹ sư Tạch cho biết, một số dấu hiệu xe ô tô đang có vấn đề về hộp số như xe vào số bị giật, đặc biệt là số lùi. Thậm chí giật rất mạnh đến nỗi nhiều chủ xe cảm tưởng như có thể vỡ hộp số bất cứ lúc nào. Bên cạnh đó, việc xe bỗng nhiên đi ì, đạp ga khó, không bốc như trước cũng là những dấu hiệu dễ nhận biết xe bị lỗi. "Tuy nhiên, chủ xe thường bối rối, họ chỉ biết là xe đang có vấn đề chứ không biết cụ thể nó bị gì, nguy hiểm như thế nào. Vì lỗi này bình thường không có cảnh báo gì trên đồng hồ táp lô. Đó là lý do hầu hết các lái xe đều chủ quan, không phát hiện xử lý kịp thời, để tình trạng hộp số giật mạnh gây hại hộp số đáng kể", anh Tạch chia sẻ. Theo anh Tạch, đến lúc lỗi trên bị nặng, để khắc phục chỉ có thể thay hộp điều khiển động cơ (ECM). Tuỳ theo dòng xe mà chi phí có thể lên đến gần 20 triệu. Có một số trường hợp nhẹ, chỉ cháy mỗi tụ chưa cháy mạch thì xe giật ít hơn. Trường hợp này có thể khắc phục bằng việc thay tụ với điều kiện thợ phải giỏi chi phí khoảng dưới 2 triệu. Nhưng độ ổn định không được lâu dài. Anh Tạch cũng nhận định, khi xe bị lỗi này thì hộp số sẽ chuyển về chế độ mặc định ở số 3 khi chạy khiến xe bị ì và máy bị gằn. Trường hợp này xe chỉ vận hành theo kiểu tạm bợ cho lái xe đi tạm đến điểm sửa xe gần nhất chứ không thể đi đường dài. "Bên cạnh đó, chỉ đi được số 3 khiến xe bị ì, trên đường đi rất nguy hiểm, xe không vận hành theo ý mình, đặc biệt là trong trường hợp khẩn cấp muốn tăng tốc sẽ không tăng tốc được. Vì vậy, khi có dấu hiệu khác thường, nên đưa xe vào gara uy tín để kiểm tra", kỹ sư Tạch khuyến cáo. Chi Bảo