Sử dụng dây treo, tượng phong thủy cho nội thất ô tô Dây treo hay tượng phong thủy là những vật trang trí quen thuộc với nhiều tín đồ yêu xe. Bên cạnh tác dụng trang trí nội thất xe thì dây treo và tượng còn có ý nghĩa phong thủy với chủ nhân. Những bức tượng về Phật giáo như “Quan thế âm Bồ tát”, tượng “ Như Lai Phật Tổ” hay tượng “Phật bà nghìn mắt nghìn tay” sẽ mang đến không khí uy nghiêm, sự may mắn, bình an và phước lành. Bức tượng “ông Thần Tài” đặt trong xe ô tô của bạn sẽ mang đến sự may mắn và nhiều tài lộc cho chủ xe. Hay những bức tượng hoạt hình ngộ nghĩnh khi đặt trong xe ô tô cũng góp phần mang đến không khí vui tươi, mới mẻ cho “xế yêu” của bạn. Bạn có thể dễ dàng tìm mua những món đồ này tại các cửa hàng lưu niệm tại ngõ 1A Tôn Thất Tùng, phố Hàng Gai (Hoàn Kiếm) hoặc trên các trang web online như Sendo.vn, Tiki.vn,… với nhiều mức giá khác nhau. Vào dịp Tết này, cùng thay đổi nội thất “xế yêu” bằng những dây treo và tượng phong thủy để đem lại những điều tốt đẹp hơn. Ngoài ra, những dây treo hạt bồ đề và hình ảnh 12 con giáp cũng sẽ khiến cho nội thất xe hơi của bạn thêm phần sinh động và đem đến nhiều ý nghĩa về phong thủy đối với từng bản mệnh của chủ nhân. Thay áo ghế cho ô tô Đối với những tài xế yêu thích sự thoải mái và mới mẻ thì việc thay áo ghế thường xuyên cho ô tô là một sự lựa chọn hoàn hảo. Tuy nhiên, việc thay áo ghế mới cho xe hơi là một việc không hề đơn giản. Khi thay thế một lớp áo mới cho ghế, chúng ta cần phải cân nhắc kỹ đến màu sắc cũng như chất liệu sao cho thực sự phù hợp với xe của mình. Áo ghế dành cho xe hơi có ba loại cơ bản: Áo ghế da thật: nệm da thật sẽ khiến bạn cảm thấy thoải mái nhất, có khả năng chống bám bụi cao và khử mùi hôi, đảm bảo sức khỏe tốt nhất cho người sử dụng. Nệm da thật có màu sắc đẹp và tinh tế, mềm mịn và êm hơn các loại nệm khác. Tuy nhiên, nệm ghế da thật có giá thành khá cao so với các chất liệu khác nên cần cân nhắc kỹ trước khi thay đổi. Áo ghế giả da: được rất nhiều người lựa chọn vì áo ghế giả da có giá thành khá rẻ, bên cạnh đó là đa dạng về màu sắc. Tuy nhiên thì chất liệu này không bền như da thật và khó làm sạch. Áo ghế nệm pha nỉ: đây có lẽ là chất liệu áo ghế được nhiều người lựa chọn nhất. Nệm pha nỉ có giá thành mềm hơn áo ghế da thật, có khả năng chống bám mùi và dễ dàng vệ sinh. Theo anh Cao Văn Nam, nhân viên kỹ thuật tại Gara ô tô Hà Thành (500 Võ Chí Công, Hà Nội), thời gian thay áo ghế cho xe sẽ mất khoảng 6 tiếng. Những mẫu áo ghế với chất liệu nệm pha nỉ được ưa chuộng hơn cả vì tính năng bền bỉ và giá thành hợp lý với mẫu mã, màu sắc cũng đa dạng hơn. Những màu sắc như kem, nâu hay đỏ chắc chắn sẽ rất phù hợp cho dịp Tết năm nay. Sơn màu và dán decal Cũng giống như việc trang hoàng và trang trí nhà cửa, diện mạo “xế yêu” cũng cần được trang trang trí và thay đổi để lộng lẫy hơn trong dịp lế Tết này. Sơn màu và dán decal là một trong những cách dễ dàng để khiến chiếc xe của bạn thay đổi diện mạo một cách nhanh chóng. Việc sơn lại màu cho xe vừa giúp xe có diện mạo mới, lộng lẫy hơn, vừa có thể che đi các vết xước hay màu sắc cũ của xe hơi. Tuy nhiên, chi phí sơn xe là một yếu tố mà bạn nên cân nhắc kỹ lưỡng. Chi phí sơn lại màu cho xe hơi có giá dao động từ 8 đến 17 triệu đồng đối với xe 4 chỗ và từ 10 đến 20 triệu đồng đối với các xe lớn hơn. Ngoài ra, bạn cũng có thể lựa chọn giải pháp làm mới xe với chi phí tiết kiệm hơn bằng việc sử dụng các miếng dán decal. Ở khu vực Lê Văn Lương (Hà Nội), chi phí dán decal đổi màu xe dao động khoảng từ 3 đến 5 triệu đồng. Đối với các decal hình dán nhỏ hơn có giá từ 300 nghìn đến 1 triệu đồng. Lưu ý, việc thay đổi diện mạo của xe sẽ ảnh hưởng đến đặc điểm nhận dạng xe so với giấy tờ đăng ký xe. Vì vậy, các tín đồ yêu xe nên cân nhắc kỹ trước khi thay đổi màu sơn và hình decal cho “xế yêu” của mình. (Theo báo Giao thông)