- 4 năm liên tục dính phốt lỗi kỹ thuật nghiêm trọng đã lấy đi niềm tin của người tiêu dùng Việt Nam. Vì lẽ thế, sự ra đi của xe Mỹ Ford Fiesta từng một thời cháy hàng chẳng có gì đáng tiếc nuối. Khai tử Ford Fiesta tại Việt Nam: 7 năm kết thúc bằng khiếu kiện và ế hàng Việc ngừng sản xuất tại Việt Nam sau 7 năm có mặt của Ford Fiesta được nhiều người đánh giá là kết quả tất yếu. Kỷ lục tai tiếng ở Việt Nam Xuất hiện từ năm 2011 và nổi như cồn, Ford Fiesta được xem là “đầu tàu của Ford” trong cuộc đua doanh số với ông lớn Toyota tại Việt Nam khi đó. Thậm chí có những thời điểm trong năm 2012, mẫu xe này còn “cháy hàng”, nhà máy sản xuất xe không đủ lượng khách đặt mua… Tuy nhiên, sau một thời gian “lên đỉnh”, kể từ năm 2015, mẫu xe này bất ngờ tụt dốc không phanh do liên tiếp dính hàng loạt lỗi. Đầu tiên, mẫu xe này bị lỗi ở hệ thống điện trên khoảng 1.189 xe dẫn tới phải triệu hồi. Theo Cục Đăng kiểm Việt Nam công bố, dây điện động cơ bị cọ sát do tiếp xúc với bát treo hộp số. Khi bị cọ sát trong một thời gian dài như vậy, nó có thể gây ra hiện tượng đoản mạch và hư hỏng hệ thống điện trên xe, các đèn cảnh báo, các đèn tự động bật sáng trên bảng điểu khiển gây ảnh hưởng tới các phương tiện khác. Cũng trong năm 2015, Fiesta dính tiếp lỗi chốt cửa ngay tại thị trường quê nhà Mỹ. Cụ thể, hãng xe Mỹ cho biết cửa ở bên phía người lái có thể không chốt lại được trong khi xe đang di chuyển, qua đó làm tăng nguy cơ xảy ra chấn thương cho người sử dụng. Thế nhưng, đến tận gần đây, ngày 7/12, lỗi này mới thừa nhận và công bố tại Việt Nam. Theo đó, sẽ có 6.318 chiếc Fiesta sản xuất từ 2/11/2010 đến 15/11/2013 sẽ phải triệu hồi vì lỗi khóa cửa. Đến năm 2016, Fiesta lại bị xướng tên triệu hồi với 4.179 chiếc được sản xuất từ 02/11/2010 đến 29/12/2014, trong đó có khoảng 16 chiếc Fiesta nhập khẩu nguyên chiếc được sản xuất từ 02/11/2010 đến 29/12/2014. Lý do cho đợt triệu hồi lần 2 ở Việt Nam tính tới thời điểm đó là mẫu xe phải cập nhật phần mềm ảnh hưởng đến bộ điều khiển hộp số. Tai tiếng liên quan đến Fiesta bắt đầu bùng nổ ở quy mô khu vực và toàn cầu. Tháng 4/2017, những chiếc Fiesta tại Thái Lan đã bị người tiêu dùng cáo buộc không đạt tiêu chuẩn kỹ thuật như: lỗi hộp số, xe chết máy đột ngột, trục trặc phanh và lỗi động cơ dẫn đến nguy cơ cháy. Tất cả các lỗi này đều có thể khiến tài xế gặp nguy hiểm. Đáng chú ý là sự việc này diễn ra chỉ sau một tuần khi Ford mở đợt triệu hồi 360.000 xe, bao gồm một số mẫu xe Fiesta dính lỗi tại thị trường Bắc Mỹ và châu Âu do các trục trặc có thể gây cháy động cơ. Mới đây nhất, tại thị trường Việt Nam, người tiêu dùng đã không giữ được sự điềm tĩnh suốt 3 năm qua kể từ đợt lỗi đầu tiên của mẫu xe này. Ngày 28/5 vừa qua, 76 chủ sở hữu các dòng xe Fiesta, Ecosport và Focus đã đồng đứng tên ký đơn gửi TAND TP Hải Dương, khởi kiện Ford Việt Nam về các lỗi rất nguy hiểm của hộp số Powershift như: rung giật, trễ số, tuột côn, không bắt số, không thể kiểm soát được tốc độ trong quá trình vận hành. Sự việc này đã đưa lên Văn phòng chính phủ nhưng đến nay, vẫn chưa có thông tin chính thức xử lý và hãng Ford Việt Nam im lặng. Bán mỗi tháng vài chục chiếc, cái kết dễ hiểu Dính hàng loạt sự cố kỹ thuật như vậy, người tiêu dùng Việt Nam dần mất niềm tin với mẫu xe này. Điều đó được minh chứng bởi sự tụt dốc không phanh về sản lượng bán ra của Fiesta trong 3 năm qua. Thời huy hoàng của Fiesta tắt lịm dần khi mẫu thường xuyên nằm trong Top 10 mẫu xe ế nhất tại Việt Nam kể từ năm 2016. Tính trung bình, mỗi tháng doanh số xe Fiesta chỉ đạt ở mức vài chục chiếc/tháng, Tháng 11/2018, mẫu xe này chỉ bán ra vỏn vẹn 13 chiếc, giảm 68% so với cùng kỳ năm ngoái và kém xa những chiếc xe cùng phân khúc như Toyota Vios đã bán 2.580 xe. Tuy nhiên, giới chơi xe còn chỉ thêm nguyên nhân khiến Ford Fiesta thất thế là bởi đây là một mẫu xe già tại thị trường Việt Nam. Tính từ khi ra mắt đến này, sau khi lên đời động cơ Ecoboost và ra mắt phiên bản nâng cấp từ năm 2016, Fiesta vẫn chưa được cập nhật phiên bản mới so với các đối thủ cùng phân khúc. Điều đó khiến người sử dụng cũng tốn chi phí để “nuôi” xe hơn so với các đối thủ cùng phân khúc đến từ Nhật hoặc Hàn. Theo anh Nguyễn Bắc một nhân viên bán xe cũ tại một showroom tư nhân ở Nguyễn Xiển, Thanh Xuân, Hà Nội cho hay: "Xét về mặt kinh tế, khách hàng ở phân khúc xe hạng C thường đi theo hai hướng mua xe: hoặc mua xe giá rẻ, hoặc mua xe bán lại có giá trị cao. Ở cả hai điểm này, Ford Fiesta đều không có lợi thế vì có mức giá lưng chừng và không giữ giá được tốt như các xe Nhật Bản và Hàn Quốc". "Không chỉ vậy, các mẫu xe của Ford thường “ngốn” rất nhiều kinh phí trong việc sửa chữa và thay thế phụ tùng hơn so với các đối thủ đến từ Châu Á", anh Bắc nhận định. "Về khía cạnh thẩm mỹ, sau 7 năm, xe không có sự đột phá về thiết kế, hay có sự khác biệt, trong khi đó các hãng mẫu xe Hàn như Hyundai, Kia lại liên tục trẻ hóa thiết kế, nhiều kiểu dáng mới đẹp mắt và có tính đa dụng", chị Phạm Hạnh tại Linh Đàm, Hà Nội, một khách hàng sử dụng xe Ford chia sẻ. Từng là một trong những mẫu xe mũi nhọn của hãng Ford, Fiesta đã và đang "biến mất" ở hàng loạt thị trường thế giới, để lại sự tiếc nuối không nhỏ về sự xuống dốc và đứt đoạn. Trước Ford Fiesta, hàng loạt các mẫu xe khác cũng âm thầm “lặn mất tăm, không kèn trống” như Chevrolet Trax, Suzuki Vitara, Kia Rio hay Mitsubishi Pajero… Tuấn Nguyễn