Trong khoảng thời gian đầu khi sử dụng và lái xe , sử dụng xăng cao cấp, nhầm lẫn chân ga với chân phanh... là những lỗi thường gặp ở xế mới, biểu hiện của việc thiếu kinh nghiệm cũng như tâm lý lo ngại. Thay dầu nhờn quá sớm Thông thường, việc thay dầu nên được thực hiện khi xe đạt mốc 4.800 km, tuy nhiên từ các lần sau bạn nên thay mỗi 12.000 km/lần. Việc thay dầu sớm dĩ nhiên không khiến xe bị hỏng nhưng lại khiến bạn tốn bộn tiền và thời gian. Đặc biệt là khi xe đời mới thường yêu cầu thay dầu mỗi 12.000 km. Thậm chí, có một số hãng dầu thậm chí còn khuyến cáo chỉ nên thay sau 24.000 km. Vậy nên, tốt nhất là bạn nên thay dầu theo yêu cầu từ nhà sản xuất xe. Sử dụng xăng cao cấp Đối với một số dòng xe có hệ số nén cao thì việc dùng xăng thường sẽ khiến xe bị kích nổ sớm và giảm công suất. Trong khi đó, nếu xe có hệ số nén thấp mà dùng xăng cao cấp thì tuy không hại nhưng cũng không tăng hiệu suất, chỉ tổ tốn tiền. Vậy nên, lời khuyên là bạn nên chọn đúng loại xăng cho đúng loại xe, tránh phung phí tiền bạc. Thường xuyên đánh bóng lốp xe và bảng điều khiển Đôi khi, việc đánh bóng xe quá nhiều sẽ gây ra một số tác dụng phụ. Cụ thể là có thể khiến bảng điều khiển xe trở nên chói mắt, đồng thời hóa chất trong sáp có thể khiến khu vực này bị lão hóa. Bên cạnh đó, sáp bóng cũng khiến lốp xe bị mất lớp bảo vệ cao su, khiến lốp dễ nứt. Đây chính là lí do các hãng xe thường sản xuất bảng điều khiển bằng vật liệu bóng mờ để tránh chói mắt. Lời khuyên là bạn chỉ nên vệ sinh bảng điều khiển bằng khăn ướt cũng như cọ lốp bằng xà phòng, bàn chải mềm và nước sạch. Nói chuyện điện thoại qua tai nghe Trước đây, việc vừa cầm điện thoại vừa lái xe không được ưa thích cho lắm, lại rất dễ bị công an phạt tiền nếu phát hiện. Vậy nên nhiều tài xế chuyển qua dùng tai nghe, trông vừa sành điệu vừa an toàn hơn. Tuy nhiên, nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng tác hại của việc vừa cầm vừa nghe hay dùng tay nghe cũng không khác nhau mấy, vì tựu chung đó vẫn là sử dụng điện thoại khi lái xe. Việc dùng điện thoại chính là nguyên nhân gây ra tai nạn giao thông. Điểm đáng chú ý là hầu hết tài xế đều không cầm điện thoại trên tay nhưng họ vẫn bị phân tâm, vậy nên sự xuất hiện của tai nghe ở đây gần như chẳng giúp ích được gì cả. Không thắt dây an toàn khi ngồi ở hàng ghế sau Trước đó, đã có khá nhiều video cũng như cảnh báo về việc không thắt dây an toàn ở ghế sau sẽ nguy hiểm ra sao. Đặc biệt trong các tình huống xe bị lăn tròn, bạn có thể bị chấn thương nặng hoặc trở thành con thoi đập vào người ở ghế trước. Không thắt dây an toàn cho ghế sau sẽ gây nguy hiểm khi gặp tai nạn Quên chỉnh gương, hạ phanh tay Chỉnh gương chiếu hậu, hạ phanh tay được xem là một trong những thao tác cơ bản khi đặt mình vào ghế lái ô tô. Thế nhưng trong thực tế, không phải lái xe nào cũng thực hiện đầy đủ các thao tác này trước khi cho xe lăn bánh. Với tâm lý làm sao cho xe di chuyển, một số “tài mới” khi bước vào xe thường quá tập trung vào vô lăng, cần số, chân ga hay hệ thống giải trí mà bỏ qua việc chỉnh gương chiếu hậu. Điều này, dẫn đến tìm nhìn bị hạn chế, tài xế khó có thể bao quát xung quanh gây nguy hiểm khi lưu thông khi góc quan sát không được đảm bảo. Điều này chỉ được phát hiện khi tài xế cảm nhận thấy độ nặng của xe khi vào ga hay qua hệ thống đèn kèm âm thanh cảnh báo mới phát hiện ra mình quên hạ phanh tay. Nếu điều này diễn ra thường xuyên rất dễ làm hư hỏng hệ thống phanh, bởi ma sát lớn giữa má phanh và tang trống sẽ sinh nhiệt khi xe chạy, làm cho má phanh có thể bị cháy. Vì vậy, để đảm bảo góc quan sát, hạn chế điểm mù khi lái xe, đồng thời tránh hư hỏng cho hệ thống phanh tay, “tài mới” nên tập thói quen thực hiện tuần tư các bước: chỉnh ghế lái, chỉnh gương, thắt dây an toàn, hạ phanh tay… rồi mới cho xe di chuyển. Không bật xi nhan khi chuyển làn hướng, đổi hướng Một việc tưởng chừng đã trở thành thói quen khi điều khiển phương tiện tham gia giao thông nhưng trong thực tế không ít “tài mới” thường hay mắc phải khi lái ô tô hằng ngày. Việc “lái mới” quên bật đèn tính hiệu hay bật quá bất ngờ khi cho xe chuyển làn đường, chuyển hướng không chỉ gây nguy hiểm cho chính bản thân mà rất dễ gây tai nạn cho những phương tiện khác cùng tham gia giao thông. Cầm vô-lăng quá thấp Vị trí cầm vô-lăng tốt nhất là tay trái cầm trong khoảng vị trí 7-9 giờ, tay phải ở vị trí 2-5 giờ. Nếu người lái đặt tay quá thấp thì khi gặp sự cố rất dễ bị gãy tay vì đụng túi khí bung mạnh. Cầm vô-lăng thấp sẽ khiến bạn dễ bị chấn thương khi bung túi khí. Trả số về N khi dừng đèn đỏ (với xe số tự động) Nếu đổi số từ N sang D rồi đạp chân ga khi đèn xanh bật thì rất dễ bào mòn hộp số và hệ truyền động. Vậy nên nếu ai hay đổi số như trên thì nên chạy xe số sàn, thay vì số tự động. Ngoài ra, cần chú ý là nếu chuyển về số D khi dừng đèn thì sẽ hạn chế tốn nhiên liệu. Chuyển đổi giữa số lùi, số tiến khi xe chưa dừng hẳn Đây là lỗi mà nhiều “lái mới” thường mắc phải khi lái xe. Thông thường việc chuyển đổi giữa các chế độ số lùi và số tiến thường được sử dụng nhiều khi đỗ xe trong những khu vực có không gian hẹp. Một số “lái mới” thường có thói quen rà phanh nhưng khi xe chưa dừng hẳn đã chuyển cần số cần số từ D về R hay ngược lại nhằm “rút ngắn thời gian” và “thao tác nhanh gọn” hơn. Thói quen này nếu xảy ra thường xuyên sẽ làm hư hại cho hộp số. Nhầm giữa chân ga, chân phanh Một số lái mới, đặc biệt là những người chuyển từ ô tô số sàn sang sử dụng xe số tự động đã không ít lần đạp nhầm chân ga, chân phanh. Trong thực tế, đã có không ít vụ tai nạn xảy ra khi lái xe thao tác nhầm giữa chân ga, chân phanh. Đây quả thực là một sự nhầm lẫn tai hại của các tài mới. Vì vậy, để tránh gặp phải lỗi này, lái xe nên làm quen thao tác chân phanh, chân ga khi xe chưa khởi động. Khi lái xe, gót chân phải luôn đặt sát sàn xe, tạo tư thế bàn chân thoải mái để có thể chuyển đổi giữ ga, phanh theo hình chữ V. Khi không vào ga, nên đặt hờ ở chân ở bàn đạp phanh. Quên tắt đèn, hệ thống điều hoà khi rời khỏi xe Đây được xem là lỗi phổ biến mà các tài mới thường mắc phải. Mọi việc tưởng chừng đơn giản khi chỉ cần thực hiện vài thao tác, thế nhưng vẫn không ít tài xế, khi rời khỏi xe mới vẫn quên tắt hệ thống đèn pha hay điều hòa. Trường hợp này nếu đỗ xe lâu ngày không hoạt động sẽ khiến cho bình điện bị cạn kiệt. Vì vậy, để tránh gặp phải tình huống này, trước khi đỗ xe, tài xế nên tập thói tắt điều hòa và đèn chiếu sáng trên xe. (Theo Viet Q)