Xe Piaggio Liberty Việt thuộc dòng xe tay ga có thiết kế nhỏ nhắn, thanh thoát phù hợp với nhiều chị em Việt Nam. Tuy nhiên qua thời gian sử dụng khá nhiều người khó chịu vì thường xuyên phải gặp thợ sửa chữa. Nhược điểm của một số dòng xe Audi cần biết trước khi 'xuống tiền' 'Soi' ưu nhược điểm của 2 chiếc ô tô giá 500 triệu mới ra mắt tại Việt Nam Xe Piaggio Liberty được Piaggio Việt Nam giới thiệu hồi tháng 1/2011, với hai phiên bản 125cc và 150cc với giá bán tương ứng là 54 và 65,5 triệu đồng. Ngày 30/7/2012, hãng tiếp tục trình làng phiên bản Liberty S 125cc, với thiết kế ấn tượng hơn dành cho giới trẻ cùng giá bán 57,9 triệu đồng. Giữa tháng 4/2013, Piaggio Việt Nam tiếp tục tung ra dòng Liberty 3V i.e với giá bán 57,5 triệu đồng cho phiên bản động cơ 125cc, 71,5 triệu đồng cho phiên bản 150cc. Mẫu xe đặc biệt Liberty S 3V i.e 125cc có 3 màu vỏ là xám, vàng và xanh, được bán với giá 58,5 triệu đồng. Có thể nói, xe Piaggio Liberty Việt là chiếc xe tay ga mang phong cách Ý với ngoại hình cao ráo được giới trẻ Việt Nam ưa chuộng. Tuy nhiên sau khi được nội địa hóa và đi vào sử dụng thì Liberty bỗng dưng gặp phải hàng loạt vấn đề khiến người dùng không mấy hài lòng. Kim phun thường xuyên gặp lỗi gây chết máy Trong quá trình sử dụng lâu dài kim phun rất dễ bị bẩn hoặc rỉ sét. Nguyên nhân này có thể do xăng không sạch và đạt chuẩn sẽ khiến xe hay bị hụt ga, chết máy. Vì thế người dùng nên thường xuyên mang ra gara sửa chữa để vệ sinh bộ phận này. Vành sau xe Piaggio Liberty Việt thường xuyên phát ra tiếng kêu Xe Liberty do Piaggio Việt Nam sản xuất hay còn gọi là Liberty Việt bị dính lỗi vành sau của xe phát ra tiếng kêu lạ khi vận hành. Nguyên nhân xuất phát từ sự liên kết không hoàn hảo giữa vành nhôm và phần lõi thép. Lỗi trục biên gây tiếng động khi xe Piaggio Liberty Việt tăng ga Ở một số chiếc Piaggio Liberty có hiện tượng khi tăng ga xuất hiện tiếng kêu lọc cọc nhẹ bên trong cục máy. Hiện tượng này là do trục biên và tay biên có độ bẩn, khi di chuyển tăng tốc đột ngột sẽ bị lắc nhẹ và phát ra tiếng kêu lọc cọc. Để xử lý vấn đề này bạn có thể thay các loại dầu tốt và đặc hơn dành cho Piaggio Liberty hoặc tháo ra bảo dưỡng đóng lại biên tại các cửa hàng uy tín. Piaggio Liberty Việt khi tăng ga, có tiếng rít rít từ phía sau Đây là lỗi do hệ thống cảm biến ở bên trong gần quạt gió cưỡng bức được thiết kế quá sát nên khi tăng ga bộ phận này sẽ rung và va chạm với quạt gió đang hoạt động. Để khắc phục vấn đề này các bạn hãy đến cửa hàng sửa xe và yêu cầu kĩ thuật viên bắt vít lại bộ phận này và bắt cách quạt gió ra một đoạn vừa đủ thì hiện tượng khó chịu trên sẽ hết. Tay ga xe Piaggio Liberty Việt nặng khi sử dụng Hầu hết những chiếc Piaggio Liberty Việt đời cũ khi có 2 dây ga thường tay ra sẽ khá nặng khiến người điều khiển xe lâu dễ bị mỏi. Ngoài ra, do lò xo trên bộ chế hòa khí và lò xo phanh sau bị uốn cong sau một thời gian sử dụng đã mất khả năng đàn hồi. Để khắc phục và xử lý hiện tượng này, bạn có thể mang ra các cửa hàng sửa chữa xe máy để yêu cầu kĩ thuật viên tháo bớt 1 dây ga và vệ sinh, điều chỉnh lại lò xo chế hòa khí và xúc dầu lõi dây ga. Lọc gió không hoạt động, xe đi tốn xăng Do lọc gió lâu ngày không vệ sinh, bảo dưỡng nên dễ bị tắc khi hoạt động trong môi trường nhiều bụi. Nhiên liệu cháy không đủ lượng cần thiết do lượng khí lưu thông giảm, không khí khó đi qua gây tốn xăng, ăn nhiên liệu. Nên thay lọc gió định kỳ, thông thường là sau khoảng 10.000km nếu thường xuyên đi, 12.000km nếu đi đường ngắn hoặc ít đi. Vệ sinh lọc gió luôn cùng thời điểm thay dầu máy. (Theo Viet Q)