Khi nhà đầu tư bất động sản Manny Khoshbin tại bang California đã bỏ ra 2,2 triệu USD để mua chiếc xe nhanh nhất được sử dụng hợp pháp trên đường phố, khi đó có thể ông không hề biết nó sẽ trở thành khối tài sản lớn nhất mình từng sở hữu. Phát biểu với CNBC, ông Khoshbin cho biết: "Khoản tiền 1,9 triệu USD tôi kiếm được nhanh nhất từ trước đến giờ". Khoshbin là một nhân vật khá nổi tiếng trên Instagram với gần 1 triệu người theo dõi nhờ thường xuyên đăng tải những hình ảnh và video về những chiếc siêu xe của mình như: Pagani Huayra Hermès edition, Bugatti Mansory Linea Vincero và McLaren P1... Nhưng không có chiếc nào nhanh như Koenigsegg Agera RS mà ông nhận vào năm ngoái. Siêu xe này đã từng đạt được ít nhất 5 kỷ lục thế giới về tốc độ dành cho ôtô chạy trên đường phố, với tốc độ tối đa lên tới 457 km/h. Trong vòng 3 năm, chỉ có 25 chiếc xe loại này được sản xuất và chúng được bán hết chỉ trong 10 tháng sau khi ra mắt tại triển lãm Geneva Motor Show. Khoshbin đã chỉ còn cách cuối cùng, đó là mua chiếc Agera RS Gryphon bị va chạm trong một buổi chạy thử khi tài xế đã mất lái trên đường ướt ở Trollhattan, Thụy Điển vào năm 2017. Ông cũng bổ sung một số nâng cấp vượt trội, bao gồm động cơ công suất 1.400 mã lực, cánh lướt gió đuôi giá 300.000 USD để tăng tính khí động học và nhiều chi tiết trang trí đắt đỏ như ống xả được bọc vàng. Các bộ phận của động cơ và dải sọc chạy quanh thân carbon cũng được phủ vàng. Khoshbin gọi siêu xe của mình là Phoenix, tái sinh từ đống tro tàn của Gryphon. Bên cạnh những bổ sung đáng tiền, đây cũng là chiếc Agera RS cuối cùng được sản xuất, khiến nhiều nhà sưu tập rất ưa thích. "Tôi không nghĩ đến việc bán nó. Thành thật mà nói, tôi dự định sẽ giữ nó lại mãi mãi nhưng đã nhận được một lời đề nghị không thể từ chối", Khoshbin phát biểu với CNBC. Ông tiết lộ mình đã được một người bạn kết nối với người mua tiềm năng. Và giống với tốc độ của Agera RS, vụ mua bán này cũng diễn ra rất nhanh, chỉ mất khoảng một tuần để thương lượng, ông Khoshbin cho biết: "Tôi đã ra giá 5 triệu USD, chúng tôi bàn bạc lại và cuối cùng chốt ở mức 4,1 triệu USD". Như vậy, chỉ trong vòng 5 tháng, ông đã bỏ túi được 1,9 triệu USD, tương đương với 365.595 USD một tháng, 11.875 USD một ngày hoặc 495 USD một giờ. Không lâu sau khi bán Koenigsegg Agera RS, ông đã mua lại một chiếc Bugatti Veyron Grand Sport Vitesse Rembrandt mới chỉ chạy được 1.239 km. Siêu xe này có khả năng tăng tốc 0-96 km/h chỉ trong 2,6 giây, một món hời so với mức giá 2 triệu USD. Chủ cũ của nó là một tỷ phú Texas đã mua siêu xe Bugatti này năm 2014 với giá khoảng 3 triệu USD. Trong thời gian tới, Manny Khoshbin sẽ tiếp tục mua một siêu xe khác để thay thế Agera RS Phoenix, đó là chiếc Jesko cũng của Koenigsegg vừa ra mắt với công suất tối đa 1.600 mã lực và có thể sẽ tiêu tốn của ông 3 triệu USD. (Theo CNBC/ Tiền phong)