Honda Lead là một trong những chiếc xe tay ga bán chạy nhất thị trường Việt. Dù vậy, Honda Lead cũng không tránh được nhiều nhược điểm. Honda Lead là một trong những chiếc xe tay ga bán chạy nhất thị trường Việt. Trong năm 2017, Honda Lead đứng trong top 3 xe tay ga bán chạy nhất, chỉ sau Honda Vision và Honda Air Blade. Dù được nhiều người yêu thích với những ưu điểm vượt trội như giá bán hợp lý, tiết kiệm nhiên liệu, độ bền cao, nhiều tiện ích song Honda Lead cũng lộ nhiều nhược điểm. Đuôi xe nặng Nhược điểm lớn nhất của mẫu xe này có thể kể đến đó chính là phần đuôi sau khá nặng. Do chiều dài cơ sở ngắn nên toàn bộ khối động cơ nằm hẳn ra phía sau khiến cho phần đuôi nặng hơn phần đầu quá nhiều. Đó cũng chính là lời giải thích cho lý do tại sao khi sử dụng thắng thì phần đầu xe dễ bị trượt bánh. Phần đuôi sau nặng và tay dắt có thiết kế hơi cấn nên khi cần dắt xe sang một bên sẽ khá khó khăn với những chị em có sức yếu. Ngoài ra thì do thiết kế của xe phình ra hai bên nên khi đưa vào chỗ đậu xe máy thì Lead sẽ dễ bị tổn thương do va quẹt hơn những mẫu xe khác. Chiều cao của xe nằm vừa đúng ngay vị trí dễ bị tay nắm của các xe khác va chạm vào gây trầy xước nên ít xe Lead nào mà dàn nước sơn còn nguyên vẹn. Gầm thấp Gầm xe hơi thấp, chính vì vậy rất bất tiện khi ở nơi ngập nước bởi bộ phận nhông truyền lực (nhông láp) dễ bị hỏng. Chiếc xe này cũng khá “kén” đối tượng sử dụng, phù hợp với các bạn nữ, những người có gia đình, hoặc các nữ nhân viên công sở. Động cơ giải nhiệt Lead 125 sử dụng động cơ giải nhiệt bằng nước nên sau một thời gian cần phải để ý bảo dưỡng xe, thay nhớt, kiểm tra hệ thống nước giải nhiệt để chiếc xe sử dụng được bền bỉ hơn. Đây là chi tiết ít người để ý nhưng lại gây hậu quả rất nghiêm trọng nếu như chúng ta không thường xuyên quan tâm. Bánh xe nhỏ Nhiều người dùng nhận xét, Honda Lead có bánh xe khá nhỏ. Lốp không săm, nhỏ (với đường kính bánh trước là 12 inch, bánh sau là 10 inch), do đó, chỉ phù hợp đi trên các con đường bằng phẳng và không quá gồ ghề. Phanh xe Honda Lead không được trang bị ABS và thiếu sót này trên một chiếc xe có mâm 12inches khiến Lead trở thành một chiếc xe kém an toàn khi vận hành. Khá nhiều chị em khi sử dụng xe do tay lái yếu đã gặp phải tai nạn. (Theo Viet Q)