Ở tầm giá 900 triệu đến khoảng 1 tỷ đồng, Honda CR-V có rất nhiều đối thủ lắp ráp trong nước. Ô tô nhập khẩu miễn thuế đang là đề tài được nhiều người quan tâm trong thời gian qua. Đối với giá xe được miễn thuế nhập khẩu tính đến thời điểm hiện tại, chỉ có Honda Việt Nam (HVN) đã công bố giá. Liệu trong tầm tiền 900 triệu đến khoảng 1 tỷ đồng, xe nhập khẩu Honda CR-V khác gì so với các mẫu xe lắp ráp trong nước như Hyundai SantaFe, Mazda CX-5, Nissan X-Trail và Kia Sorento. Từ bảng giá và thông số trên, có thể thấy Honda CR-V sử dụng động cơ dung tích nhỏ 1.5L nhưng cho công suất khá lớn lên đến 188 mã lực. Thậm chí, động cơ xăng 2.5L trên Nissan X-Trail cũng thua xa mã lực so với mẫu xe nhập khẩu này. Bên cạnh đó, do sử dụng động cơ tăng áp, dung tích nhỏ nên khả năng tiết kiệm nhiên liệu của CR-V được coi là ít nhất trong tầm giá xe từ 900 triệu đến khoảng 1 tỷ đồng. Ngoài ra, Honda CR-V có lợi thế là xe nhập khẩu, được Honda trang bị số ghế ngồi là 5 + 2 (7 chỗ), tương tự SantaFe, Sorento hay X-Trail. Duy nhất chỉ có Mazda CX-5 kém lợi thế hơn trong tầm giá này khi vẫn giữ thiết kế chỗ ngồi là 5 chỗ. Đối với một khách hàng thích các mẫu xe mới, Honda CR-V và Mazda CX-5 ghi điểm đầu tiên khi đều là những phiên bản thiết kế mới nhất hiện nay. Trong khi Hyundai SantaFe, Kia Sorento hay Nissan X-Trail vẫn sử dụng thiết kế cũ. Đặc biệt đối với Kia Sorento, mẫu xe này tại thị trường nước ngoài đã có phiên bản mới từ rất lâu nhưng tại Việt Nam, Thaco vẫn lắp ráp xe theo thiết kế cũ. Bù lại, mẫu xe này có giá bán mềm nhất trong phân khúc xe tầm tiền kể trên khi phiên bản rẻ nhất chỉ 799 triệu đồng. Tuy nhiên thiếu sót đáng kể nhất của Honda CR-V cũng như Kia Sorento là tất cả các phiên bản bán ra tại Việt Nam đều chỉ có bán dẫn động cầu trước (FWD), phiên bản dẫn động 4 bánh toàn thời gian (AWD) không được mang về Việt NAm. Trong khi đó, Mazda CX-5, Hyundai SantaFe hay Nissan X-Trail đa dạng hơn khi có cả 2 tùy chọn hệ dẫn động. Honda cũng một lần nữa làm người tiêu dùng hụt hẫng khi cắt bỏ hệ thống "đáng tiền' nhất là Honda Sensing trên các mẫu CR-V nhập khẩu về Việt Nam. Đây cũng chính là hệ thống mà Honda đã rất tự hào và cũng là hệ thống an toàn mới nhất trên các mẫu xe của hãng. Honda CR-V tại Việt Nam được trang bị những công nghệ nổi bật, khác với các đối thủ còn lại như: hệ thống cảnh báo chống buồn ngủ (trên bản G và L), hệ thống hỗ trợ đánh lái chủ động. Những công nghệ an toàn tất cả các mẫu xe đều có gồm Hệ thống chống bó cứng phanh ABS, Hệ thống phân phối lực phanh điện tử EBD, Hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp và Hệ thống cân bằng điện tử ESP (2 mục cuối Kia Sorento GAT không có). Nổi bật nhất về công nghệ an toàn, Mazda CX-5 được trang bị thêm hệ thống cảnh báo điểm mù, hệ thống cảnh báo chệch làn đường, hệ thống hỗ trợ giữ làn và hệ thống cảnh báo phương tiện cắt ngang (2 mục cuối CX-5 2.0L không được trang bị). (Theo Xe giao thông)