Trong suốt nhiều thập niên đã qua, hình ảnh siêu điệp viên James Bond trong series phim cùng tên luôn gắn liền với tên tuổi hãng siêu xe Aston Martin, đến từ nước Anh. Nhằm kỷ niệm 50 năm của tập phim lần đầu ra mắt công chúng, Aston Martin mới đây đã công bố những hình ảnh và thông tin đầu tiên của phiên bản DBS Superleggera với lượng sản xuất chỉ 50 chiếc trên toàn cầu. Chiếc siêu xe phiên bản đặc biệt này kết quả của sự hợp tác của Aston Martin với EON Productions, hãng sản xuất phim JamesBond, cùng với Metro Goldwyn Meyer Studios. DBS phiên bản mới, đặc biệt được chú trọng tạo diện mạo gần gũi đến chiếc Aston Martin DBS 1969 mà Bond (do George Lazenby thủ vai) lái trong tập phim “Mật Lệnh Tối Mật Của Nữ Hoàng” sản xuất năm 1969. Phiên bản 2019 DBS Superleggerađược sơn màu xanh ô liu ở bên ngoài, với các lưới tản nhiệt ngang mạ crôm. Thiết kế chiếc xe hiện đại hơn phiên bản thường bao gồm các tấm nhỏ khí động học bằng sợi carbon và mâm bánh xe 21 inch cầu kỳ. Bên trong, Aston Martin trang bị cho mẫu DBS phiên bản đặc biệt với nội thất da màu đen và Alcantara màu xám, được nhấn nhá bởi các đường nét màu đỏ. Hộc tỳ tay được to điểm với logo màu đỏ, khác biệt so với chiếc DBS 1969 trong phim là vị trí này không chứa súng trường. Với một chiếc xe gắn liền với tên tuổi siêu điệp viên 007, thì không thể thiếu một hộp đựng đồ uống đặc biệt chứa bốn chai champagne. Tay lái bọc sợi carbon và da cao cấp, trong khi các lẫy chuyển số cũng là sợi carbon với các chi tiết màu đỏ. Bên cạnh những thay đổi mang tính thẩm mỹ, chiếc Aston Martin DBS Superleggera này vẫn giữ lại sức mạnh động cơ tương tự bản tiêu chuẩn. Bao gồm động cơ V12, tăng áp kép, dung tích 5,2 lít, công suất 715 mã lực và mô-men xoắn 899 Nm, thể hiện sự mạnh mẽ thông qua hình ảnh 4 ống xả hai bên. Chỉ có 50 chiếc xeAston Martin DBS Superleggera trên toàn thế giới. Nó xuất hiện sẽ góp phần vào bộ sưu tập các phiên bản James Bond trước đây như Goldfinger DB5 Continuity và DB9 GT Edition Edition sản xuất năm 2015. Để sở hữu phiên bản đặc biệt này, giới nhà giàu sẽ phải trả số tiền vào khoảng khoảng 382.000 USD (khoảng 8,9 tỷ đồng). Việc giao hàng tới khách đặt sẽ bắt đầu trong quý IV năm nay. Đình Quý (theo CNET)