1. Lưu ý khi vận hành Bạn cần nổ máy và cho máy chạy không tải từ 10 đến 30giây. Giúp cho dầu nhờn được bôi trơn lên toàn bộ các chi tiết bên trong động cơ, sau đó mới cho xe kéo tải. Khi đến ngã ba, ngã tư, vòng xoay, lên dốc, phải trả về số 1, 2 cho phù hợp với tốc độ (có thể hiện trên mặt đồng hồ) để cho xe được vận hành dễ dàng hơn. Sẽ không gây rốc máy, ì máy. Bơm lốp xe đúng áp suất qui định của nhà sản xuất, nếu để lốp xe mềm hơi sẽ làm cho lốp có độ ma sát cao mòn nhanh, gây rạn nứt ở hông lốp xe, hỏng săm xe và hao tốn nhiện liệu. Nếu căng hơi quá sẽ gây cho lốp độ bám mặt đường kém đi làm xe trao đảo khi chạy ở tốc độ cao và tê tay, mau hỏng giảm xóc,nhanh rạng nứt ở bề mặt,dễ gây trượt bánh khi phanh khẩn cấp. 2. Lưu ý với nhông xích Người sử dụng nên thường xuyên theo dõi, bôi trơn bằng dầu 90wmỗi lần bôi trơn 500km để giảm ma sát giữa các chi tiết của nhông xích, giúp giảm hao mòn do ma sát. Không nên để xích quá căng, sẽ làm cho xích mau giãn. Nên điều chỉnh xích có độ vòng từ 15-20 cm ở lỗ canh xích xe máy. Điều này sẽ làm cho xe vận hành êm hơn. 3. Lưu ý với ắc-quy Đối với các loại xe ít sử dụng (như công sở, đi chơi, dạo phố…) nên sử dụng bình đúng chính hiệu đúng theo từng đời xe mà nhà sản xuất qui định và kiểm tra định kỳ mỗi 8000km hoặc 8 tháng ,bằng máy test BT-50 chuyên dùng để kiểm tra hiện trạng của bình, không nên lắp đặt những phụ kiện không đúng chính hiệu làm cho rò rỉ vòng điện hoặc có thể gây hiện tượng chạm chập cháy nổ,làm cho mau hư hỏng. 4. Lưu ý với bugi Để xe vận hành được tốt thì hệ thống đánh lửa phải đạt tiêu chuẩn kỹ thuật. Ngoài mobin lửa, IC, bobin sườn thì bugi xe là cực kì quan trọng. Muốn xe ít hao xăng, tăng tốc nhanh, vận hành tốt thì bugi phải cho tia lửa đúng tiêu chuẩn, 0,7-0,8mm tại một điểm duy nhất trên các chấu bu-gi. Nếu tia lửa nghe “xạch xạch”, tia lửa điện to, đánh lung tung trên đầu bu-gi không tại một điểm nhất định, cách tốt nhất không nên sử dụng. Nếu sử dụng sẽ gây hao xăng, xe vận hành kém (lì máy hoặc chết chất và làm cho máy mau mòn, nhanh hư hỏng khi vận hành quá tải).Nên kiểm tra mỗi 4000km thay định kỳ 8000km hoặc 8 tháng theo nhà sản xuất qui định. 5. Lưu ý với dây điện sườn Khoảng 6 tháng đến một năm nên kiểm tra xem các giắc cắm của dây điện sườn có bị bám bụi và đóng ten và rò rỉ hay không. Nếu có, nên dùng bàn chải nhựa đánh sạch, lau khô, sau đó cắm trở lại như bình thường. 6. Lưu ý với bình xăng con Từ 30 đến 45 ngày phải tháo cốc lọc bình xăng (gần khóa bình xăng con) để kiểm tra xem có cát, cặn, nước, trong cốc lọc hay không, nếu có phải rút cả lưới lọc bình xăng con ra rửa sạch bằng xăng hoặc dầu lửa, phơi khô sau đó lắp trở lại. Nên lắp một bộ lọc xăng trước bình xăng con để giúp lọc xăng tốt hơn. 7. Lưu ý về cách sử dụng nhớt Bạn không nên dùng nhớt cũ, nhớt đã qua sử dụng của các loại xe khác, hay các loại nhớt không dùng cho xe máy và nhớt không đúng chính hiệu. Nếu sử dụng nhớt cũ, nhớt không đúng chính hiệu sẽ làm cho các chi tiết bên trong động cơ mau mài mòn và giảm tuổi thọ. 8. Lưu ý với lọc gió Từ 4000km hoặc 4 tháng kiểm tra lọc gíó bằng mút ra một lần, thổi sạch bụi, giặt sạch, phơi khô, sau đó nhúng vào dầu nhờn sạch, vắt cho ráo rồi lắp vào lọc gió. Lọc gió sử dụng mút lọc gió sẽ làm cho không khí vào buồng đốt sạch hơn, ít gây đóng cặn ở đầu supap và ở đầu piston. Nếu lọc gió sử dụng bằng giấy thắm dầu thì không được vệ sinh lại chỉ kiểm tra mỗi 8000km hoặc 8 tháng dùng dẻ sạch lao chùi và thay định kỳ là 16000km hoặc 16 tháng theo nhà sản xuất qui định và tùy thuộc vào đường xá sử dụng bụi nhiều thì thay sớm trước định kỳ.Nếu để dơ quá hoặc hơn số km qui định thay định kỳ thì làm xe tăng tốc kém, ì máy, giật khục, hao nhiên liệu. Đặc biệt, Tất cả những chi tiết phụ tùng trên xe điều có tuổi thọ nhất định của nhà sản xuất qui định, có phụ tùng thay định kỳ, có phụ tùng hao mòn tự nhiên theo thời gian sử dụng: Để cho xe hoạt động trơn tru và bền, ít hao nhiên liệu thì phải đến các HEAD kiểm tra thường xuyên theo sách hướng dẫn sử dụng hoặc theo lời dặn dò của KTV Cửa hàng. Không nên lắp thay thế những phụ tùng không đúng chính hiệu vì sẽlàm cho xe hoạt động không đúng thông số kỹ thuật của xe, dẫn đến xe giảm tuổi thọ hoặc gặp sự cố bấtcứ lúc nào khi xe đang vận hành. Theo Tạp chí Công thương