Dưới đây là những phụ kiện không thể thiếu nếu đi du xuân bằng ô tô : Lều bạt du lịch Với chuyến đi du xuân xa, lều trại là phụ kiện không thể thiếu nếu bạn muốn qua đêm giữa thiên nhiên hoang dã. Nếu ngại việc lắp lều, có thể chọn loại lều trại tự bung với kích thước phù hợp. Chú ý tới tính chống nước và căng lều tránh gió thổi bất ngờ làm bật lều bạt. Lều bạt đi dã ngoại cũng cần gọn nhẹ, có thể gấp gọn. Bạn có thể mua lều trại đi du lịch ở các cửa hàng chuyên bán đồ du lịch outdoor với giá dao động từ 300.000 đồng tới hàng triệu đồng tùy thương hiệu lều, chất liệu, kích cỡ… Ghế xếp đa năng Với những chuyến du xuân, dã ngoại, ghế xếp luôn là vật dụng quan trọng, tạo cảm giác thoải mái, thư giãn cho bạn cùng người thân nghỉ ngơi dọc đường. Bạn có thể dùng ghế xếp cho nhiều việc khác nhau từ ngồi ăn uống, ngồi câu cá hay đọc sách... Do phải gánh cân nặng của cả một người, bạn nên mua những ghế xếp của các thương hiệu tên tuổi. Nên chọn loại ghế xếp gọn nhẹ, có tựa lưng, có túi đựng chai nước bên cạnh. Thùng đá giữ nhiệt Khi đi chơi xa, việc bảo quản đồ ăn là vô cùng cần thiết. Vì vậy, thùng đá giữ nhiệt cũng là phụ kiện không thể thiếu trong mỗi hành trình. Nó không chỉ làm lạnh đồ uống mà còn giúp bảo quản thực phẩm tươi mát khi đi xa. Sẽ tuyệt vời nếu ngồi trên ghế xếp giữa thiên nhiên rộng lớn thưởng thức lon nước và hoa quả mát lạnh cùng những người thân. Một ly nước hay lon bia mát lạnh sẽ giúp bạn quên đi cảm giác mệt mỏi sau chặng đường dài. Bếp du lịch Trước chuyến đi xa, bạn cũng không quên mang theo bếp du lịch. Việc tự nấu ăn trong mỗi chuyến dã ngoại ngoài trời là vô cùng cần thiết không chỉ vì tiết kiệm mà vì không phải ở đâu cũng có sẵn nhà hàng quán ăn nhất là giữa thiên nhiên hoang dã. Không những thế, việc thưởng thức đồ ăn nóng hổi kèm lon bia, nước ngọt mát lạnh từ bình giữ nhiệt giữa thiên nhiên hùng vĩ sẽ vô cùng thi vị. Đệm hơi ô tô Đệm hơi ô tô cũng là một thứ phụ kiện không thể thiếu nếu đi du xuân bằng ô tô. Những chiếc đệm hơi được thiết kế riêng cho ô tô sẽ biến không gian hàng ghế sau như một chiếc giường cho bạn thoải mái nằm nghỉ ngơi. Bạn cũng có thể dùng chiếc đệm hơi (giường hơi) này trên những bãi cỏ hoặc làm phao bơi khi muốn thỏa sức vùng vẫy trong hồ trên núi. Khi không dùng, bạn có thể gấp chiếc đệm nhỏ gọn như một chiếc laptop. Giá bán một chiếc đệm hơi dao động từ khoảng 800.000 đồng tới vài triệu đồng tùy thuộc vào chất liệu, thương hiệu, kích cỡ... Hộp, túi chứa đồ trên nóc xe Khi số chỗ ngồi trên xe và cốp sau đã kín thì hộp hoặc túi chứa đồ trên nóc xe là giải pháp tuyệt vời. Nếu xe của bạn có giá nóc thì việc còn lại là nên cho các đồ dùng như quần áo, giày, đồ bơi… vào các túi riêng rồi để vào túi chống nước và cột chặt trên nóc xe. Với những đồ dùng như bếp du lịch, bình ga du lịch, hải sản, đồ có mùi… thì hộp chứa đồ trên nóc xe là giải pháp. Giá bán của túi đựng đồ trên nóc xe thường từ 1 triệu đồng trở lên, còn hộp đựng đồ khoảng trên 3 triệu đồng. Bạn có thể mua chúng tại các cửa hàng chuyên bán đồ phụ kiện, đồ chơi xe hơi. Chuẩn bị đồ đạc, hành trang cá nhân Khi đi du lịch xa, bạn cần nhớ mang theo đồ vệ sinh cá nhân, khăn tắm… Cùng với đó, bạn cũng nên có 1 chiếc chăn mỏng, sách bản đồ đường bộ, găng tay và áo an toàn bảo hộ, túi thuốc y tế. Đặc biệt, hành trang không thể thiếu của các phượt thủ đó chính là bộ đồ nghề sửa xe đơn giản. Điều này giúp bạn không cần phải lo âu khi xe bị thủng lốp hay hỏng hóc nhỏ giữa đường. Mang theo những đồ công nghệ Trong những chuyến du xuân, đi chơi Tết, bạn đừng quên mang theo những thiết bị, phụ kiện công nghệ cần thiết như gậy selfie, micro hát karaoke, pin sạc dự phòng, loa di động... Những thiết bị công nghệ này sẽ giúp chuyến đi của bạn thêm vui vẻ và ý nghĩa. Anh Tuấn (Tổng hợp)