Thú chơi độ xe Offroad nghe thì có vẻ đắt đỏ nhưng thực tế chúng ta không phải bỏ ra quá nhiều tiền để biến độ xe ô tô của mình. Hiện nay quá dễ dàng để thay đổi một chiếc xe thành xe Offroad độ, chỉ cần vài click chuột chúng ta có thể tìm kiếm các phụ tùng độ xe offroad. Với nhu cầu cần độ xe offroad đẹp, hay tuỳ vào khu vực, địa hình của từng nơi mà chúng ta lựa chọn những loại phụ tùng phù hợp cho xe. 1. Độ lốp Với một chiếc xe địa hình bộ lốp có lẽ chiếm tới 70% vẻ bề ngoài hầm hố, hơn nữa có một bộ lốp phù hợp với địa hình là rất quan trọng. Nếu chỉ trèo đá hay chạy trên cát thì lốp AT là phù hợp, với địa hình nhiều bùn thì phải dùng lốp MT. Với đa số các cung đường một bộ lốp MT có lẽ là sự lựa chọn tốt cho cả chạy on-road hay off-road. Lốp to hơn không có nghĩa là tốt hơn. Hệ thống truyền động, cầu luôn chịu ảnh hưởng khi thay lốp to hơn, một bộ lốp cỡ 33 inch có lẽ là vừa tầm nhất với 1 chiếc xe off-road, tuy nhiên với các cung đường bùn hay rãnh sâu lốp 33 inch có lẽ chưa đủ. 2. Giảm trọng lượng Khi mới bắt đầu độ xe nhiều người sẽ choáng ngợp với vô số trang thiết bị đẹp mắt như cản trước, sau, giá nóc, thanh bảo vệ, tấm chắn gầm… Với các trang bị “full option” như thế này chiếc xe trông có vẻ như có khả năng đi bất cứ đâu, nhưng thực sự nó quá nặng nề và không hề dễ dàng khi off-road. Vậy hãy lưu ý trọng lượng của các phụ kiện khi bắt đầu độ xe, có thể chiếc xe trông sẽ không ngầu lắm nhưng xe càng nhẹ càng “khỏe” và dễ dàng xoay xở. Khi đi off-road chỉ nên mang các trang bị cần thiết cho chuyến đi trên xe, hãy để những đồ không cần đến ở nhà. 3. Hạ thấp trọng tâm Trọng tâm thấp làm cho xe an toàn hơn cả on-road hay off-road, tuy nhiên có vẻ như rất ít người sẵn sàng cắt gọt thân xe (hốc lốp, vè…) để lắp lốp to hơn mà thông thường hay chọn cách mua cả bộ nâng gầm từ 2 inch đến 6 inch thậm chí 10 inch. Tuy nhiên nếu không phải là một chiếc xe khủng chuyên để lội bùn thì chỉ cần nâng 2-3 inch là vừa đủ. Bộ giảm chấn tốt cũng rất quan trọng, có rất nhiều hãng chuyên sản xuất bộ giảm chấn chuyên dùng cho offroad với chất lượng cao và có hành trình làm việc dài hơn. 4. Bộ chắn gầm xe Trọng tâm xe thấp sẽ an toàn hơn nhưng đồng thời sẽ tăng khả năng hỏng hóc cho các bộ phận dưới gầm xe như: đáy thùng dầu động cơ, hộp số phụ, cầu… Hãy chọn các bộ chắn gầm cứng và nhẹ để bảo vệ những bộ phận này. Các thanh bảo vệ hai bên sườn xe cũng rất cần thiết nhất là khi trèo đá. Với các xe có cầu cứng (solid axles) cũng cần lưu ý bảo vệ cho hệ thống lái, cầu. 5. Lắp thêm tời Đây có lẽ là một trang bị không thể thiếu với một chiếc xe off-road. Thông thường khi chọn tời hãy chọn tời có khả năng kéo khoảng 1.5 đến 2 lần trọng lượng chiếc xe. Ví dụ chiếc xe nặng 2 tấn, thì nên chọn tời có khả năng kéo 3-4 tấn (khoảng 8000lb). Giá bắt tời, cản trước cũng vô cùng quan trọng. Theo Cartimes