Tiêu hao nhiêu liệu là một trong những yếu tố quan tâm hàng đầu đối với người sử dụng ô tô nói chung và phương tiện vận tải nói riêng. Vậy làm sao để biết mức tiêu hao nhiên liệu thực tế của chiếc ô tô mình đang sử dụng? Những hiểu nhầm về nhiên liệu xe tài xế Việt cần nhớ Làm thế nào để lái xe tiết kiệm nhiên liệu? Với những ai sở hữu xe ô tô, ít nhất một lần trong đời tự hỏi mức tiêu hao nhiên liệu xe của mình là bao nhiêu? nhiều hay ít? Hiện nay không ít mẫu xe trên thị trường được trang bị tính năng thông báo mức tiêu hao nhiên liệu khi vận hành. Mức độ chi tiết của thông tin từ chiếc xe thông báo tùy thuộc vào mức độ hiện đại của chiếc xe. Các thông tin có thể được cung cấp từ chính chiếc xe: mức tiêu hao nhiên liệu trung bình, mức tiêu hao nhiên liệu tức thời, quãng đường có thể di chuyển tiếp tục với lượng nhiên liệu còn lại,… Mặc dù, tất cả những thông số đều được vận hành, tính toán bởi các cảm biến và máy tính. Tuy nhiên chúng cũng được sản xuất bởi nhiều nhà sản xuất khác nhau, và chưa có một thước đo chuẩn, do đó tính chính xác vẫn còn gây nhiều tranh cãi. Hướng dẫn cách tự do mức tiêu hao nhiên liệu thực tế của xe Để có mức tiêu hao nhiên liệu thực tế và chính xác nhất, những tài xế có nhiều kinh nghiệm lái xe thường truyền tai nhau cách đo tiêu hao nhiên liệu thủ công nhưng mang lại con số chính xác. Đầu tiên, chọn trước một hành trình cụ thể có thể đi và về với đủ lượng xăng trong bình chứa. Ngoài ra, chúng ta cũng có thể tận dụng quãng đường di chuyển hằng ngày để đo đạc. Tùy vào mục tiêu đo mức tiêu hao nhiên liệu cho điều kiện đường trường, trong đô thị, hay địa hình hỗn hợp để chọn lộ trình phù hợp. Mấu chốt là điểm kết thúc lộ trình chính là cây xăng chúng ta đã bơm nhiên liệu lúc đầu. Chọn một cây xăng mà chúng ta tin tưởng và đổ đầy bình nhiên liệu. Có thể đổ ở những chỗ thường ngày chúng ta vẫn tin dùng. Sau đó, reset chỉ số Trip A và B trên đồng hồ lái về 0 để đo số km quãng đường di chuyển. Bắt đầu lộ trình đã định sẵn. Sau khi về đến cây xăng lúc đầu, chúng ta tiến hành đổ đầy nhiên liệu lại để có con số chính xác lượng tiêu hao nhiên liệu cho hành trình vừa qua. Tiến hành chia số nhiên liệu tiêu hao (lít) cho quãng đường di chuyển (km) trên Trip A hoặc B, sau đó nhân với 100 để ra được số tiêu hao nhiên liệu trung bình lít/100km. Đây chính là mức tiêu hao nhiên liệu đáng tin cậy nhất. Một số kinh nghiệm về ô tô để vận hành xe tiết kiệm Trong trường hợp bắt đầu khởi hành xe, người lái không nên đạp ga mạnh để tăng tốc, thay vào đó hãy đạp ga tăng dần đều cho tới khi đạt tốc độ mong muốn. Sau đó tận dụng lực quán tính của xe để di chuyển và đệm thêm ga khi cần thiết để duy trì tốc độ. Trong quá trình di chuyển ổn định trên đường, duy trì khoảng cách an toàn với các phương tiện khác khi di chuyển, đồng thời quan sát điều kiện giao thông để đưa ra phản ứng phanh cũng như đệm ga phù hợp, tránh phanh gấp và phải tăng tốc trở lại. Nếu chiếc xe của bạn thường xuyên di chuyển trong đô thị, chúng ta có thể vận dụng các chế độ lái tiết kiệm nhiên liệu được các hãng xe thiết lập sẵn, ví dụ chế độ ECON Mode trên xe Honda, Eco Mode trên các xe Toyota và các hãng xe khác… Các chế độ lái tiết kiệm nhiên liệu giúp cải thiện từ 10 – 20% lượng tiêu hao so với chế độ thông thường. Nếu bạn điều khiển chiếc xe di chuyển trên đèo dốc, chúng ta có thể chuyển sang chế độ vận hành thông thường kết hợp với chọn số thấp phù hợp với xe số sàn, hoặc chế độ bán tự động kết hợp số thấp trên xe số tự động. Hãy luôn đảm bảo rằng lốp xe của bạn luôn ở trong tình trạng có mức áp suất theo tiêu chuẩn. Lốp quá căng hay quá non cũng tác động khá nhiều đến mức tiêu hao nhiên liệu. Khi lái xe trên các cung đường dài hoặc không có quá nhiều chướng ngại vật hãy duy trì tốc độ ổn định, cũng như tốc độ lý tưởng để xe sử dụng nhiên liệu hiệu quả nhất. Cố gắng duy trì cho chiếc xe của bạn hoạt động nhiều với tốc độ là vòng tua máy tối ưu. Điểm tối ưu luôn nằm trong ngưỡng 1300 – 1700 vòng/phút. Với một số xe cao cấp với hộp số tự động từ 7 cấp trở lên, người lái có thể di chuyển ở tốc độ cao với vòng tua máy thấp hơn, do đó vẫn tối ưu hóa tốt khả năng tiêu hao nhiên liệu. (Theo Tạp chí giao thông)