Ô tô ngày nay đã trở thành phương tiện di chuyển chính của nhiều cá nhân, gia đình. Vì muốn không phải đối mặt với những khói bụi, nắng mưa trên đường nên dù ít tiền, nhiều người vẫn lựa chọn ô tô cũ thay vì xe máy. Tuy nhiên, với việc chỉ có khoản tiền ít ỏi, việc chọn mua xe ô tô cũ loại nào hợp lý, ít hư hỏng là điều không hề dễ dàng. Đơn cử như trường hợp của anh Nguyễn Thành Vinh, 34 tuổi ở Long Biên, Hà Nội cũng đang đau đầu vì không biết nên chọn mẫu xe cũ nào với số tiền 150 triệu đồng. Anh Vinh chia sẻ: "Tôi ở Hà Nội, 39 tuổi, tổng thu nhập hai vợ chồng khoảng 30 triệu một tháng, đã có một cháu bé. Gia đình muốn mua một chiếc xe để đi lại che mưa che nắng. Tôi muốn mua xe cũ bền, ít hỏng vặt để không tốn quá nhiều chi phí sửa chữa. Một số người anh em khuyên tầm tiền 150 triệu đồng, thì chọn Toyota Vios đời sâu. Tôi đang băn khoăn không biết lựa chọn đó có đúng không?". Trên thực tế, thị trường xe cũ hiện nay những chiếc Toyota Vios đã qua sử dụng có giá từ 150 triệu đồng thường thuộc đời khá sâu xấp xỉ 15 năm tuổi. Ở đời 2004-2005, những chiếc Vios được các chủ xe cũng như nhiều cửa hàng ô tô cũ chào bán khá nhiều với giá dao động từ 140-200 triệu đồng/chiếc tùy theo số km lăn bánh và tình trạng xe. Tuy nhiên cho lời khuyên về trường hợp của anh Vinh, anh Thiên Nghiêm, một thợ sửa xe ô tô lâu năm ở Hà Nội cho biết: "Không nên mua xe đời sâu như vậy. Xe cũ chỉ nên mua 5 năm trở lại thôi, từ năm thứ 6 trở lên không nên ôm vào. Xe Vios vốn được khen máy tốt nhưng xe dù tốt đời sâu vậy rồi cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro. Xe đời cũ 15 năm tuổi, số km đi quá lớn, máy móc đã hết khấu hao và tất nhiên là sẽ nhanh hư hỏng hơn. Chưa kể với giá 150 triệu đồng nếu không tìm hiểu kĩ còn dễ mua phải xe tai nạn, xe bị thủy kích được các chủ xe, đại lý bán tháo thì còn khổ hơn nữa”. Anh Nguyễn Thành Long, chủ cửa hàng xe ô tô cũ Long Thành ở Long Biên, Hà Nội cũng cho biết: “Nếu muốn xe ít hỏng vặt thì mức tiền 150 triệu đồng thì khó chọn được xe ưng ý. Kể cả Toyota Vios đời sâu từ 15 năm tuổi khi tôi bán tư vấn cho khách cũng khuyến cáo cần phải đầu tư thêm một khoản để đại tu xe từ ngoại thất đến máy xe”. “Ít tiền và không còn cách gì khác đành phải tính đến việc mua xe cũ. Nhưng cũ cũng đừng cũ quá, không lại rước cục nợ, năm ngày ba hỏng hóc, quay trước ngoảnh sau đã lại đến kỳ đăng kiểm, đi đường ngắn chẳng bõ mà đi xa thì có ngày nằm đường. Cố làm ăn dành dụm rước mấy chiếc hạng A đời mới đi cho nó yên tâm”, anh Xuân Thủy, một người từng có ý định mua xe ô tô cũ chia sẻ. "Từ 150 triệu có thể mua Kia Moning số sàn 2009 - 2010 mà đi có vẻ hợp lý hơn. Chớ nghe mấy bác tư vấn đời sâu quá lại khổ thân tiền mất tật mang", Anh Trương An, thợ sửa xe ô tô tại một garage trên đường Lê Duẫn, Hà Nội nói. Đánh giá về những chiếc xe cũ trên 15 năm tuổi, anh Thiên Nghiêm nói thêm:"Một chiếc xe ô tô cũ, giá trị còn lại của chiếc xe không phụ thuộc hoàn toàn vào năm sản xuất mà còn phụ thuộc nhiều vào thói quen của người sử dụng, các sự cố xảy ra khi lưu thông cũng như chế độ bảo dưỡng, việc thay thế phụ tùng... Chính vì thế người mua nên kiểm tra kỹ xe, các hạng mục phụ tùng xe trước khi quyết định chọn mua". Toyota Vios vốn là một trong những mẫu xe hot nhất trên thị trường Việt hiện nay. Vì thế, Toyota Vios cũng được xem là mẫu xe ít mất giá. Một chiếc Vios 15 năm tuổi bán 150 triệu đồng thực tế không mất giá nhiều so với giá xe ở đời mới nhất dao động từ 531- 606 triệu đồng. Theo báo cáo mới nhất của Hiệp hội các nhà Sản xuất Ô tô Việt Nam (VAMA) Toyota Vios là mẫu xe bán chạy bậc nhất của Toyota với doanh số tháng 9 là 2.333 xe. Cộng dồn 9 tháng đầu năm, Toyota Vios đạt 19.120 xe tăng 3,5% so với 9 tháng đầu năm ngoái (18.474 chiếc). Hiện nay, đối thủ lớn nhất của Toyota Vios trong cùng phân khúc xe hạng B là Hyundai Accent. Chi Bảo Bạn có quan điểm gì về việc có nên mua ô tô cũ đời sâu? Mọi tin bài, hình ảnh cộng tác xin gửi về email: otoxemay@vietnamet.vn . Xin cảm ơn!