Nhiều vụ tai nạn xảy ra vì lỗi vượt xe không quan sát hoặc không làm chủ được tốc độ, vượt ở góc cua khuất tầm nhìn. Dù bạn đang điều khiển ôtô hay xe máy thì việc vượt phương tiện khác ở tốc độ cao luôn ẩn chứa nhiều rủi ro nếu không có được những kỹ năng kinh nghiệm tốt. Đặc biệt, nhiều người lầm tưởng vượt một chiếc xe con giống với vượt một chiếc xe tải, xe container. Chính những sai lầm này đã khiến nhiều lái xe non kinh nghiệm phải trả giá rất đắt, thậm chí là cả tính mạng của mình. Sau đây là gợi ý cho bạn những lưu ý/kinh nghiệm khi muốn vượt xe tải lớn, xe siêu trường siêu trọng để an toàn nhất: Hiểu rõ chiếc xe của mình Bạn cần phải nhớ rằng, thời gian để vượt một chiếc xe tải luôn lâu hơn vượt một chiếc xe con vì chiều dài của xe tải thường khá lớn, có thể gấp 3-4 lần xe con. Trong cùng điều kiện tốc độ, bạn sẽ mất nhiều thời gian hơn đồng nghĩa với việc tiềm ẩn nhiều nguy cơ tai nạn hơn. Bạn cần hiểu rõ chiếc xe của mình như khả năng tăng tốc, nhẩm tính được khoảng cách đủ xa để thoát hẳn và trở lại làn đường di chuyển của mình, đặc biệt chú ý quan sát các chướng ngại vật phía trước, chỉ vượt khi đường thoáng. Nếu là xe số sàn, bạn cần chuyển về số thấp thích hợp khi vượt để tạo động lực mạnh mẽ cho xe. Nếu là số tự động và không phải là dòng xe thể thao hay có công suất lớn (có thời gian tăng tốc cực nhanh) thì có thể chuyển về chế độ số tay để vượt xe, vì nếu để chế độ D, xe sẽ tự động tính toán và chuyển số nên mất khá nhiều thời gian. Nhiều dòng xe phổ thông cũng được trang bị chế độ lẫy chuyển số thể thao trên vôlăng, hãy sử dụng chúng một cách linh hoạt. Tránh điểm mù của xe tải/xe đầu kéo Vị trí ngồi lái của xe tải thường rất cao, với kích thước to lớn và dù đã được trang bị khá nhiều loại gương nhưng xe tải lớn vẫn có những điểm mù mà tài xế không thể quan sát được như vị trí ngang gương hoặc phía trước sát mũi xe… Đã có không ít tai nạn xảy ra mà tài xế xe tải hoàn toàn không hề thấy hay biết có xe con đang đi tới, chính vì thế bạn cần tránh các điểm mù khi gặp xe tải nếu muốn vượt qua chúng an toàn. Không tạt đầu xe tải Khi bạn vượt xe, do thiếu quan sát hoặc tốc độ chậm, vượt gần hết xe tải thì thấy chướng ngại vật (có thể là xe đối diện), bạn liền đánh lái trở lại làn của mình, đó là hành vi vô cùng nguy hiểm. Nhiều tai nạn xảy ra khi xe con chuyển làn ẩu ngay trước đầu xe tải khiến xe con bị xe tải đâm và quay ngang xe so với hướng di chuyển. Lúc này xe con đã nằm trong điểm mù của xe tải, tài xế sẽ không thể chủ động xử lý kịp. Chỉ cần một cú va chạm nhẹ từ phía hông ở tốc độ cao, cộng với sức nặng của chiếc xe tải/xe đầu kéo, xe con sẽ bị quay ngang và mất lái hoàn toàn. Xe con với xe tải như “châu chấu đấu với voi” Nếu bạn lái một chiếc sedan đi cạnh chiếc xe container, ngước nhìn lên thì quả là chênh lệch khá lớn, cả chiều cao của một chiếc sedan cũng chỉ hơn lốp xe tải lớn một chút. Chỉ cần người lái xử lý chậm nửa giây, khó có thể hình dung hậu quả của chiếc xe hơi như thế nào. Vì thế, dù trong trường hợp bình thường hay chuẩn bị vượt, tuyệt đối không được di chuyển sát đuôi xe tải, luôn giữ khoảng cách an toàn cần thiết. Chỉ vượt khi thấy đủ an toàn, không vượt nối đuôi xe khác Tuyệt đối không vượt nơi đường, cầu hẹp, nơi có góc cua, lúc đang lên dốc cao hoặc khuất tầm nhìn. Không vượt tại các nơi có đường giao cắt, cũng như không vượt nối đuôi xe khác vì bạn không thể biết được phía trước xe kia có những gì để chuẩn bị; trong trường hợp xe đang vượt phía trước phanh hoặc chuyển làn nhanh vì có xe ngược chiều, xe bạn sẽ “lãnh đủ." Không nên chủ quan với những chiếc xe máy/xe đạp đi ngược chiều trong đoạn đường bạn vượt. Bạn cũng cần sử dụng các tín hiệu còi/đèn báo rẽ/nháy đèn pha một cách đúng luật khi vượt xe nhằm báo hiệu cho xe muốn vượt và xe ngược chiều biết. (Theo Đẹp/Vietnam+)