Chơi biển số đẹp từ lâu đã trở thành một thú vui với nhiều người. Theo quan niệm của dân gian và các nhà phong thủy, biển số của chiếc ô tô, xe máy mang một ý nghĩa tinh thần đặc biệt quan trọng về mặt tâm linh, phong thủy. Biển số đẹp sẽ mang lại may mắn, hạnh phúc cho chủ nhân. Vì vậy, nhiều người không ngại bỏ ra số tiền lớn để có được một biển số xe đẹp, hợp mệnh. Ai cũng mong muốn có được chiếc biển số xe đẹp. Nếu không có được tấm biển đẹp chắc chủ nhân chiếc xe sẽ rất buồn. Thực tế, có không ít người tỏ ra rất thất vọng chỉ vì lỡ tay bấm về biển số mà theo họ có ý nghĩa kém may mắn. Mới đây, một người đàn ông sau khi bốc xong biển số xe đã đăng lên mạng xã hội để than thở, thậm chí anh còn đòi bán cả xe luôn vì sợ tấm biển số với cặp đôi "đại hạn". "Thấy bảo biển này độc nhất vô nhị, ai bốc được là như trúng trầm nhưng không ai muốn trúng đúng không các bác. Bốc xong quả biển ai nhìn em cũng cười cười, em hoang mang quá. Bác nào mua xe không", chủ nhân tấm biển số xx - 549.53 viết. Với những người "chơi" biển số, thích biển số đẹp thì bấm được tấm biển có đủ cả 49 lẫn 53 thì đen đủi vô cùng. Bởi theo quan niệm dân gian, khi xem tử vi thì hai tuổi 49, 53 là hạn nặng nhất trong đời người. Do đó mới có câu: "49 chưa qua, 53 đã tới". Do đó, cặp đôi 49, 53 song hành cùng nhau trong biển số xe mới này khiến nhiều người nhìn vào phải ái ngại. Theo họ thì đây là cặp số không được may mắn, có chút xui xẻo. Ngoài cặp đôi 49 và 53, theo cách luận của dân chơi biển số, còn một vài số xấu khác mà ai cũng muốn tránh. Theo cách luận giải này, nhiều người không vui khi bốc vào biển xe có số 78 (thất bát), 6677 (xấu xấu bẩn bẩn), 44 (tứ tử)... Hoặc những số có tổng 1, tổng 4, tổng 7... cũng không được coi là đẹp. Nhiều người cũng tránh các số cuối, hoặc tránh số lùi, hàm ý cuộc sống luôn đi xuống, không thể phát triển. Thậm chí, nhiều người còn cố tình đọc chệch âm tiết để tạo ra những cách dịch biển số lạ lẫm. Chẳng hạn như 0378 là phong ba bão táp, 7762 là bẩn bẩn xấu trai... Luận biển số theo các cách trên đem lại không ít tình huống dở khóc dở cười cho chủ xe. Không chỉ người đàn ông bốc được tấm biển số xx - 549.53 như nêu trên mà nhiều người cũng tỏ ra buồn bã, chán nản vì bốc phải biển số xe mà theo nhiều người luận là không đẹp. Tháng 9/2018, một nam thanh niên chụp hình biển số xe mới bấm được khoe lên facebook. Nhưng ngay tức khắc có một bình luận phía dưới khiến anh ta bối rối và bày tỏ sự buồn bã lên mạng xã hội. Biển số xe đó là *** - 456.78. Những con số tăng tiến dần khiến tấm biển này rất dễ nhớ và chắc chắn đi đường kiểu gì cũng nhận được lời khen. Ấy vậy nhưng một thanh niên khác đã dịch những con số đó thành "bốn năm sau thất bát". Lời "phán" không thể xui hơn này khiến chủ nhân tấm biển méo cả mặt. Tháng 11/2018, hình ảnh một người đàn ông tay ôm mặt vì bấm phải biển "đại hạn" khiến dân mạng không ngừng bàn tán. Theo hình ảnh đăng tải, người đàn ông đã bấm được biển số: xx- 453.49. Chưa kể trước những số đó còn là số 4. Số 4 là con số cũng được khá nhiều người kiêng kị, không muốn phải nhận lấy. Anh Tuấn (Tổng hợp)