Đa phần những chiếc Rolls-Royce khi lăn bánh khỏi nhà máy đều sở hữu những chi tiết cá nhân hóa được chủ nhân lựa chọn. Từ việc lựa chọn màu sơn cho đến màu nội thất, lựa chọn đường coachline cho đến đường chỉ, họa tiết khâu bên trong, tất cả đều được thực hiện theo ý chủ nhân. Với chiếc Rolls-Royce Wraith này, chủ nhân muốn nó trở nên độc nhất, đó là lý do khiến nó sở hữu riêng cho mình một bầu trời bên trong. Thông thường Rolls-Royce sẽ cung cấp cho khách hàng tùy chọn "trời đêm" với hàng ngàn bóng LED phát sáng tạo nên một bầu trời sao lung linh. Với chiếc Wraith này, chủ nhân lại muốn sở hữu một bầu trời ban ngày, với một chú chim ưng đang sải cánh. Được đảm trách bởi Rolls-Royce Bespoke Collective, bức tranh bầu trời này mất hơn một tháng để hoàn thành. Bức tranh này được tạo nên từ hơn 250.000 đường chỉ khâu riêng lẻ. Tuy nhiên, bức tranh này không phải chỉ là một bức tranh thông thường. Chuyên gia bộ phận thêu của Rolls-Royce, Josh Lilies cho biết: "Để hoàn thành bức họa này, chúng tôi đã phải quan sát một con chim ưng Peregrine trong khoảng thời gian dài, chúng tôi phải tìm hiểu cơ bắp, các chuyển động và ánh sáng của lông vũ của con chim này để hoàn thành. Hình thêu chim ưng là biểu tượng của tình yêu. Nói về mặt kỹ thuật, bức tranh thực sự khó để có thể thêu mật độ như vậy trên một mảnh da. Việc thêu sẽ tạo ra áp lực cũng như độ căng cho bề mặt, tạo thành các lằn gợn sóng, một thứ không thể nào có mặt trên một chiếc Rolls-Royce". Bên cạnh bức tranh tuyệt đẹp bên trong nội thất, chiếc Rolls-Royce Wraith này còn được Bespoke (cá nhân hóa) sơn hai tông màu xanh dương và trắng (Bala Blue và Andalusian White). Đường coachline của xe được vẽ một cách thủ công với màu sơn Arctic White. Đường coachline này được tô điểm bằng họa tiết lông vũ được đặt trước cửa xe. Bên trong, không chỉ có phần trần xe làm điểm nhấn, chiếc Wraith độc nhất này cũng sỡ hữu một khoang nội thất có phối màu ấn tượng không kém. Nội thất được bọc da hai màu trắng và xanh dương nhat (Charles Blue), cùng với đó là phần ngăn cách tại ghế sau có thêm một "đôi cánh". Rolls-Royce Wraith được hãng xe sang Anh Quốc trang bị động cơ V12 tăng áp kép công suất 624 mã lực, dung tích 6.6 lít và mô men xoắn cực đại đạt 800 Nm. Nhờ hộp số tự động 8 cấp, Wraith chỉ mất 4,6 giây để tăng tốc từ 0-100 km/h./. Theo VOV