1. Xiaomi QiCycle Không giống như các sản phẩm cùng loại, QiCycle có thiết kế tương đối nhỏ gọn, có thể gấp lại dễ dàng, tích hợp động cơ trợ lực và một số tính năng thông minh. Sản phẩm hiện đang được bán trên thị trường với mức giá khoảng 10-11 triệu đồng. Khi mua về, người dùng chỉ cần gắn bàn đạp, yên xe và cố định tay lái là đã có thể sử dụng. Viên pin của Panasonic sẽ nằm ở trong sườn xe. Nếu là lần đầu tiên sử dụng, bạn cần phải cắm sạc thì phần động cơ điện mới được kích hoạt, đây có thể xem như một cơ chế bảo vệ cháy nổ khi vận chuyển xe. Xe đạp có trọng lượng khoảng 14,5 kg, tương đối nhẹ và có thể gấp gọn để nhét cốp xe hơi hoặc mang theo ở bất cứ đâu. Ngoài ra, Xiaomi còn tích hợp thêm một chiếc chuông nhỏ trên tay lái, phần tay cầm có báng tì bằng cao su giúp bạn đỡ mỏi tay khi đạp đường dài. QiCycle sử dụng bộ líp của Shimano (Nhật Bản) với ba cấp (1, 2, 3) khác nhau, cụm tay thắng Nexus tương đối nhạy. Số càng cao thì đạp càng nặng nhưng tốc độ sẽ nhanh hơn và ngược lại. Phía bên tay trái có một màn hình nhỏ dùng để hiển thị tốc độ đạp, tổng quãng đường đi lại, dung lượng pin, thời gian… cùng phím nguồn và hai phím di chuyển lên/xuống. Mặt trước và sau đều được trang bị bóng đèn, đi vào buổi tối trông rất ngầu và hầm hố. Để bật đèn, bạn cần mở màn hình, sau đó nhấn và giữ im nút mũi tên hướng lên. Phần động cơ trợ lực sẽ nằm ở bánh trước, khi bạn nhấn lực vào bàn đạp, tự động bánh xe sẽ quay với tốc độ tối đa lên đến 25,5 km/giờ. Vì có động cơ trợ lực nên khi dừng đèn đỏ hoặc lên dốc, leo cầu… bạn chỉ cần nhấn bàn đạp là xe có thể vọt lên ngay lập tức với tốc độ tối đa mà không cần phải tốn sức lấy đà như xe đạp bình thường. Việc này sẽ giúp bạn đỡ mệt và đạp xe không tốn sức. Người viết đã thử đạp thử liên tục một quãng đường dài 20 km nhưng không hề cảm thấy mất sức. Bên cạnh đó, bạn có thể cài đặt ứng dụng Mijia QiCycle cho smartphone tại địa chỉ http://bit.ly/qicycle-android (Android) hoặc http://bit.ly/qicycle-ios (iOS), sau đó tiến hành kết nối với xe đạp thông qua Bluetooth. Nhìn chung, QiCycle phù hợp cho những người yêu thể thao, đam mê công nghệ và muốn tìm một phương tiện nhỏ gọn có thể di chuyển dễ dàng trong TP mà không tốn quá nhiều công sức. 2. Brompton Electric Đây là mẫu xe đạp trợ lực đơn giản với thiết kế nhỏ gọn, cho tốc độ tối đa lên đến 24 km/giờ. Theo thông tin từ nhà sản xuất, thiết bị có thể chạy được 40-80 km chỉ với một lần sạc. Brompton Electric có trọng lượng tương đối nhẹ, bánh xe nhỏ và khung mỏng, điều này đồng nghĩa với việc bạn có thể cất xe đạp gọn gàng dưới gầm bàn và dễ dàng di chuyển qua những cung đường gồ ghề. Pin sẽ được đặt bên trong chiếc túi nhỏ ở mặt trước, tất nhiên người dùng hoàn toàn có thể để thêm vào một số vật dụng khác như điện thoại, pin sạc dự phòng, đồ ăn nhẹ… Sản phẩm hiện đang được bán ra với mức giá 3,499 USD. 3. Segway Ninebot KickScooter Đây là một mẫu xe tay ga nhỏ gọn, cho phép người dùng có thể di chuyển, luồn lách dễ dàng trên những con đường đông đúc. Xe có tốc độ tối đa lên đến 28 km/giờ và chạy được khoảng 45 km chỉ với một lần sạc. Nếu muốn đi xa hơn, người dùng có thể trang bị thêm một viên pin thứ hai. Xe có trọng lượng tương đối nhẹ, dễ dàng gấp gọn lại và được tích hợp nhiều công nghệ tiên tiến, đơn cử như màn hình LED hiển thị hành trình, kết nối Bluetooth… Segway Ninebot KickScooter hiện đang được bán ra với mức giá 769 USD, nếu không dư dả về tài chính, bạn có thể chọn mua mẫu ES2 hoặc ES1 của Ninebot với giá lần lượt là 589 USD và 489 USD. 4. Tern Vektron D8 Xe được trang bị tám bánh răng và năm cấp độ, cho phép bạn dễ dàng di chuyển qua những con dốc, đoạn đường gồ ghề. Xe có trọng tâm thấp (nhờ vào vị trí động cơ), giúp người dùng di chuyển an toàn hơn. Tern Vektron D8 có tốc độ tối đa lên đến 32 km/giờ, với một lần sạc, bạn có thể di chuyển liên tục 40-100 km, một con số khá ấn tượng với mẫu xe đạp trợ lực nhỏ gọn. Xe được trang bị hệ thống phanh thủy lực, giúp người dùng giảm tốc độ an toàn. Tương tự như các mẫu xe ở trên, bạn có thể gấp gọn Vektron và để nó ở dưới gầm bàn, đặc biệt xe còn được trang bị thêm baga nhỏ ở phía sau để chở đồ. Theo Pháp luật Tp.HCM