Tài xế chạy xe như 'rùa bò' trên đường một làn ô tô vạch vàng liền, khiến hàng loạt xe phía sau bức xúc nhưng không dám vượt. Trường hợp nào CSGT xử phạt không lập biên bản? Phạt vượt đèn vàng gây tranh cãi: Thế nào là vượt? Vừa qua trên một số trang mạng xã hội đang lan truyền video về một ô tô tải chạy như “rùa bò” trên đường quốc lộ 20 (địa bàn thuộc huyện Định Quán, Đồng Nai). Lái xe chạy với tốc độ khoảng 10 km/giờ khiến các phương tiện di chuyển phía sau không dám vượt, mà phải di chuyển một cách chậm chạp. Nhiều facebooker ý kiến rằng mấy xe chạy chậm cản đường này là một loại "chim mồi" bẫy xe khác vi phạm giao thông. Lời khuyên cho các tài xế nếu bị xe chạy chậm cản đường như vậy thì bạn nên chấp nhận đi sau, không nên mạo hiểm vượt trái, sẽ rất dễ bị tai nạn vì xe chạy hướng ngược lại có thể đấu đầu bạn bất cứ lúc nào. Những loại xe này đa số là các xe tải, xe quá khổ, hoặc những xe đã hết hạn sử dụng, không còn được lưu hành nên lái xe chỉ có thể di chuyển với tốc độ “rùa bò”, máy móc long sòng sọc. Theo luật sư Cao Ngọc Sơn (Đoàn Luật sư TP.HCM) cho biết đối với các loại xe quá niên hạn sử dụng và di chuyển với tốc độ sai quy định trên đường quốc lộ sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính theo quy định tại Nghị định 46/2016/NĐ-CP có hiệu lực từ 1-8-2016. Theo khoản d Điều 5 Nghị định 46/2016/NĐ-CP quy định: “Điều khiển xe chạy dưới tốc độ tối thiểu trên những đoạn đường bộ có quy định tốc độ tối thiểu cho phép”, sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.200.000 đồng. Nghị định 46 cũng quy định đối với các loại xe đã quá hạn sử dụng có thể bị xử phạt từ 2 triệu đến 3 triệu đồng. “Điều khiển xe có giấy chứng nhận hoặc tem kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường nhưng đã hết hạn sử dụng dưới 01 tháng (kể cả rơmoóc và sơmi rơmoóc);” Đối với các trường hợp tương tự, mỗi người dân tham gia giao thông đều có thể phản ánh trực tiếp với cơ quan chức năng có thẩm quyền để đưa ra hình phạt xứng đáng cho những tài xế không tuân thủ luật, những hành vi vi phạm pháp luật. (Theo Pháp luật TP.HCM)