Thời tiết đang bước vào giai đoạn nắng nóng và việc bảo dưỡng xe ô tô vào lúc này rất quan trọng, không chỉ riêng chiếc xe mà còn ảnh hưởng đến sức khỏe chính những người ngồi trên xe. Bảo dưỡng hệ thống điều hòa Tin tức trên báo Giao thông, có thể nói điều hòa được coi là hệ thống làm việc nhiều thứ hai, sau động cơ trong mùa nắng nóng. Do đó, trước khi mùa hè đến, việc kiểm tra cũng như vệ sinh hệ thống điều hòa cực kỳ cần thiết. Theo các chuyên gia, cứ 6 tháng phải bảo dưỡng hệ thống này định kỳ một lần. Việc này cần phải được thực hiện tại các trung tâm dịch vụ uy tín. Kiểm tra lốp xe ô tô thường xuyên Dưới thời tiết quá nóng, lốp xe cũng giảm tuổi thọ nhanh hơn so với bình thường. Để kéo dài tuổi thọ của chi tiết này, nên kiểm tra lốp xe thường xuyên qua các chi tiết hoa lốp, rãnh lốp, hông lốp và chân van. Điều này chắc chắn lốp xe không bị nứt nẻ, phù hay xì lỗ mọt. Nếu phát hiện một trong các vấn đề trên cần phải thay thế càng sớm càng tốt. Dưới nhiệt độ cao, việc di chuyển với bộ lốp non hơi cực kỳ nguy hiểm. Đặc biệt khi di chuyển ở tốc độ cao, lốp xe có thể bị nổ, gây những tai nạn nghiêm trọng. Ngoài ra, lốp non còn dẫn đến hiện tượng mòn lốp không đều, hao nhiên liệu hơn và ảnh hưởng gián tiếp đến hệ thống treo, hệ thống lái… Do đó, cần phải duy trì áp suất lốp ổn định theo đúng áp suất mà nhà sản xuất khuyến cáo. Chăm sóc và bảo vệ nội thất xe ô tô Nắng nóng ảnh hưởng không nhỏ đến nội thất của xe. Nếu thường xuyên đậu xe dưới nắng, tia cực tím và tia hồng ngoại có thể làm phai màu các chi tiết nhựa, ốp gỗ cũng như kim loại bên trong nội thất. Nặng hơn, các chi tiết này có thể bị biến dạng tính chất vật lý của nó. Chưa kể nội thất bị nung nóng cũng sẽ tiết ra các khí độc hại, ảnh hưởng đến sức khỏe của người ngồi bên trong. Vì vậy chúng ta cần trang bị một số tấm che chắn kính lái và các cửa sổ nếu thường xuyên phải đậu dưới ánh nắng trực tiếp. Thay dầu nhớt định kỳ cho động cơ ô tô Khi mùa hè nóng bức, nhiệt độ cả bên trong và ngoài động cơ đều cao thì việc thay dầu nhớt lại càng quan trọng. Ở nhiệt độ tăng cao, ma sát từ các chi tiết máy càng lớn khiến độ nhớt của dầu bôi trơn xuống nhanh hơn. Vì vậy, hãy tạo thói quen kiểm tra dầu nhớt vào buổi sáng khi dầu qua một đêm đã lắng hoàn toàn xuống đáy cát te và bạn sẽ biết chính xác lượng dầu trong xe còn lại là bao nhiêu và chất lượng nhớt còn có thể sử dụng tiếp hay không. Kiểm tra dung dịch nước làm mát xe ô tô Vào mùa hè, động cơ hoạt động với tần suất cao hơn và thường xuyên tiếp xúc với môi trường khô nóng, mực nước làm mát cũng vì thế mà giảm đi, đó là chưa kể những rò rỉ, tắc nghẽn do kết tủa trong két nước, ống dẫn của hệ thống làm mát. Đảm bảo nước làm mát đủ cho động cơ là công việc rất quan trọng nhưng lại hết sức dễ dàng, chỉ cần thường xuyên kiểm tra và bổ sung nước làm mát mỗi khi kiểm tra dầu nhớt. Chăm sóc hệ thống phanh xe ô tô Nhiệt độ cao cũng là khắc tinh với hệ thống phanh. Hệ thống này nằm ở vị trí khá thấp so với các chi tiết còn lại. Vì thế phanh xe thường dễ bị bẩn, đất cát chui vào bên trong. Nếu cảm giác phải đạp phanh sâu hơn, quãng đường phanh dài hơn hay có tiếng kêu bất thường sau mỗi lần đạp phanh, cần phải đưa vào gara hay xưởng dịch vụ kiểm tra ngay lập tức. Ngoài ra, dầu phanh cũng cần phải kiểm tra trong giai đoạn này. Dầu phanh sau một thời gian sử dụng cũng sẽ lão hóa và cần được thay thế. Nếu có bất kỳ sự hao hụt dầu phanh, ngoài việc bổ sung thêm, chúng ta cũng cần kiểm tra hệ thống ống dẫn xem có sự rò rỉ hay không? Kiểm tra ắc quy xe ô tô Dù nằm bên dưới nắp capô, không chịu ảnh hưởng trực tiếp của ánh sáng mặt trời, nhưng ắc quy sẽ tăng các phản ứng hóa học, làm việc nhiều hơn khi nhiệt độ trong khoang động cơ cao hơn so với thông thường. Ngoài ra, nhiệt độ cao cũng khiến dung dịch axit sunfuric (bên trong các ắc quy dạng nước) tiêu hao ít nhiều, và cần phải bổ sung khi cần thiết. Do đó, cũng nên thường xuyên kiểm tra bộ phận giúp động cơ khởi động và duy trì nguồn điện cho các thiết bị trên xe. Chăm sóc thân vỏ, sơn xe Theo chia sẻ của Công ty CP Giải pháp hỗ trợ Công nghệ, thời tiết nóng vào mùa hè cũng là “thủ phạm” gây nguy hại đến lớp sơn xe, không chỉ làm bong tróc bề mặt sơn, mà còn gián tiếp làm cho xe trở nên nóng hơn bởi sự tiếp xúc nhiệt qua thân xe. Đối với những dòng xe sử dụng các chất liệu sơn nhám, sơn đặc biệt hay đề can thì việc để xe ngoài trời nóng sẽ khiến chất lượng, tuổi thọ của các vật liệu này giảm đi rõ rệt. Tốt nhất vẫn là tìm một nơi thoáng mát đỗ xe, chuẩn bị dù/bạt trùm cho xe ngay cả ở nơi mát mẻ và không quên vệ sinh xe thường xuyên giúp lớp sơn luôn sáng bóng, kéo dài thời gian sử dụng. Bảo dưỡng bộ điều hòa không khí Ngay trước khi mùa hè tới, hãy tiến hành chăm sóc bảo dưỡng cho hệ thống điều hoà không khí cho xe ô tô. Vì thường mùa đông sẽ không sử dụng tới bộ điều hoà không khí nên khi tới mùa hè bạn cần phải bảo dưỡng, kiểm tra nó trước khi đưa vào sử dụng để tránh những trường hợp hỏng hóc, trục trặc có thể xảy ra. Lưu ý khi thay cần gạt nước Một điều đơn giản mà rất nhiều người dùng xe hơi thường xuyên quên chính là việc phải thay cần gạt nước cho xe. Điều này cũng đặc biệt cần thiết vào mùa hè vì đây là thời điểm thường xuyên xảy ra những cơn mưa rào bất chợt. Hãy thay cần gạt nước cho xe nếu có vấn đề trước khi mùa hè tới để chiếc xe hơi của bạn luôn sẵn sàng thích nghi với mọi hoàn cảnh. Lưu ý khi đỗ xe ô tô ngày nắng nóng Mùa hè nhiệt độ lên cao nên việc phải đỗ xe ở đâu cho hợp lý nhất, chống nóng cho ô tô cũng là vấn đề mà bất kỳ ai cũng cần quan tâm. Do đó hãy cố gắng đỗ xe của mình ở nơi có bóng mát. Tránh ánh nắng trực tiếp chiếu vào xe có thể làm cho không gian trong xe nóng lên, mà thân xe cũng bị những ảnh hưởng không tốt. Một điều nữa cần lưu ý đến khi sử dụng xe vào mùa hè cũng như vào bất kỳ thời điểm nào trong năm, đó là hãy sắp xếp đồ đạc trong không gian ô tô hợp lý, tránh để đồ lộn xộn vừa làm ảnh hưởng mĩ quan, vướng víu trong quá trình sử dụng lại có thể gây những tổn hại không tốt tới hệ thống điều hoà không khí. Nên hạn chế tối đa việc để động cơ ô tô quá nóng. Hãy luôn đảm bảo rằng hệ thống làm mát động cơ xe luôn hoạt động tốt nhất để chăm sóc cho động cơ ô tô của bạn hiệu quả. Bằng cách thường xuyên làm sạch bộ tản nhiệt, không để lại bất kỳ mảnh vỡ nào đồng thời cải thiện luồng không khí và trao đổi nhiệt của xe để chắc chắn rằng quá trình làm mát diễn ra thuận lợi. (Theo Viet Q)