'Siêu xe' Lamborghini tự chế bằng bìa carton "gây bão" mạng xã hội browser not support iframe. Clip: Xem 'siêu xe' Lamborghini tự chế bằng bìa carton của dân chơi Quảng Ninh lăn bánh trên đường Trường hợp mới đây nhất là 'siêu xe' Lamborghini tự chế bằng bìa carton của dân chơi Quảng Ninh. Đoạn clip quay cảnh một chiếc "siêu xe" này xuất hiện trên mạng xã hội vào cuối tháng 7 vừa qua đã thu hút sự chú ý của mọi người. Được biết đây là ý tưởng của nhóm gồm bốn bạn trẻ ở Quảng Ninh cùng có niềm đam mê xe hơi. Anh Nguyễn Văn Nam (20 tuổi, Quảng Yên, Quảng Ninh) là trưởng nhóm cho biết trên Pháp luật TP.HCM, một lần đi dự sự kiện xe hơi, nhìn thấy một chiếc Lamborghini Aventador rất đẹp nên đã nảy ý tưởng chế tạo ra một chiếc xe giống y hệt bằng vật liệu tái chế. Linh kiện gồm một bộ xích xe máy, một chiếc xe đạp cũ. Bốn bánh xe được lấy từ xe rác cùng 150.000 đồng mua bìa carton làm thùng xe. Sau một tháng chiếc xe được hoàn thiện. browser not support iframe. Clip: Quá trình lắp ráp siêu xe Lamborghini bằng bìa carton “Chiếc xe này di chuyển bằng sức người đạp, có trọng lượng 20 kg, thiết kế chỉ dành cho một người. Nếu chở thêm một người nữa sẽ rất nặng”, anh Nam chia sẻ trên báo này. Trước đây, nhiều người cũng đã có ý tưởng chế Lamborghini tự chế bằng bìa carton. Theo Trí Thức Trẻ, vào tháng 5 vừa qua, một người mê xe tại Bắc Giang đã "hô biến" chiếc Kia Cerato của mình sang phong cách Lamborghini Aventador bằng phương pháp ghép bìa carton. Những tấm bìa được cắt nhỏ từ thùng carton rồi ghép lại, dán lên thân xe, tạo hình khá giống chiếc siêu xe thật. Chỉ cần thêm công đoạn sơn hoặc dán decal, chiếc xe sẽ trở nên bắt mắt hơn. Người này chia sẻ trên Trí Thức Trẻ rằng dự kiến thực hiện trong 3 ngày nhưng trên thực tế, phải mất tới 1 tuần để làm xong. Các chi tiết như đường cắt xung quanh, gờ nổi trên thân xe hay hốc lưới tản nhiệt đều được tái hiện gần như xe thật. Tuy nhiên, những hốc gió được bịt kín chứ không để hở. Phần đèn trước và sau cũng không được làm tỉ mỉ mà chỉ là bìa. Chiếc xe này chỉ mang tính chất trưng bày chứ không được vận hành hợp pháp ra đường. Chủ xe cho biết xe phải tránh nắng và mưa, bởi những yếu tố thời tiết sẽ làm hư hỏng bộ vỏ carton khá nhạy cảm này. browser not support iframe. Clip: Quá trình chế Lamborghini Aventador từ Kia Cerato và carton. (Nguồn: AutoPro) Ô tô Lamborghini bằng gỗ "độc nhất" Việt Nam browser not support iframe. Clip cận cảnh chiếc “siêu xe” Lamborghini bằng gỗ gây sốt tại Hà Nội (Nguồn: Lao Động) Bên cạnh việc chế Lamborghini bằng bìa carton thì hình ảnh "siêu xe" với biểu tượng con bò vàng được làm từ gỗ cũng gây chú ý. Vào cuối năm 2018, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn clip ghi lại hình ảnh một người đàn ông lái chiếc ôtô bằng gỗ thiết kế mở chéo cửa trông giống hệt siêu xe Lamborghini trên đường thuộc thị xã Sơn Tây (Hà Nội) khiến nhiều người trầm trồ, thích thú. Theo báo Lao Động, chủ nhân thật sự của chiếc “ siêu xe ” gỗ là một chàng trai 9x, tên Dương Văn Trung (SN 1993, phường Trung Sơn Trầm, thị xã Sơn Tây), còn người lái chiếc xe là ông Dương Văn Tuấn - bố của Trung. Anh Trung cho biết trên báo này, chiếc xe do anh thiết kế mô phỏng theo chiếc Lamborghini với động cơ chạy bằng điện ắc quy; mỗi lần sạc đầy, xe chạy được khoảng 30km/h. Theo thiết kế, xe có tải trọng tối đa khoảng 2 tạ với thiết kế 4 chỗ ngồi, chạy bằng động cơ điện; xe có thể đi được quãng đường dài 30km với vận tốc trung bình khoảng 20-30km/ giờ. Chi phí để thiết kế “siêu xe” này vào khoảng 20 - 25 triệu đồng, chưa tính công lao động. Xe có chiều dài 2m17, rộng 1m07, cao khoảng 0,5m. Điều đặc biệt của chiếc xe này là phần vỏ ngoài được làm hoàn toàn bằng gỗ long não, một loại gỗ có hoa văn đẹp chuyên dùng để làm đồ nội thất, lục bình. Vỏ xe được làm hoàn toàn bằng gỗ long não, một loại gỗ chuyên dùng làm đồ nội thất, bình hoa, lục bình. Đặc biệt, cánh cửa xe có thể mở theo kiểu cắt kéo lên phía trước y trên siêu xe Lamborghini thứ thiệt. Anh Trung cũng chia sẻ trên Dân trí, ý tưởng chế ô tô Lamborghini bằng gỗ đến với anh rất tình cờ. Đam mê chế tạo máy móc, gia đình lại theo nghề mộc nên anh luôn ấp ủ tạo ra một sản phẩm mang dấu ấn cá nhân. Năm 2017, anh Trung bắt tay vào việc nghiên cứu, thiết kế ô tô gỗ. Không có đủ phụ kiện, anh Trung tận dụng các bánh xe từ chiếc xe máy Attila cũ, riêng động cơ điện được mua mới từ cửa hàng. Anh đã bỏ khá nhiều công sức từ khâu lên ý tưởng, thiết kế đến chế tác phần vỏ xe. Theo anh Trung, khó nhất là phần cánh cửa, anh phải làm đi làm lại rất nhiều lần mới tạo được độ mở lên xuống như ý muốn. Ngoài ra, việc chế tác gỗ cho vỏ xe cũng đòi hỏi sự tỉ mỉ, cẩn thận từng chút một. Chiếc xe sau khi hoàn thiện nhận được phản hồi khá tốt từ bạn bè, người thân. Trong đó, nhiều người ngỏ ý muốn mua đứt nhưng anh Trung không đồng ý bán mà muốn giữ lại làm kỷ niệm. Được biết, "siêu xe" này thỉnh thoảng được gia đình anh Trung sử dụng lái quanh sân, hay trong đường làng vắng còn chủ yếu là để trưng bày cho khách tham quan và người yêu xe. Đáng chú ý, theo thông tin trên Đời sống và Pháp luật, "siêu xe" Lamborghini bằng gỗ này đã được anh Trung sử dụng làm xe rước dâu trong chính đám cưới của mình, được tổ chức vào hồi đầu năm nay. browser not support iframe. Clip: Chú rể rước dâu bằng 'siêu xe' Lamborghini làm từ gỗ Anh Tuấn (Tổng hợp)