Vụ cháy McLaren Senna gần đây nhất xảy ra ở thành phố Braga (Bồ Đào Nha) vào hồi cuối tuần qua. Thông tin chi tiết xung quanh vụ việc còn khá hạn chế. Chỉ biết rằng đám cháy đã bắt nguồn từ khoang động cơ của chiếc hypercar này. Những bức ảnh được chụp ngay sau khi xảy ra vụ cháy cho thấy, một số lính cứu hỏa đang kiểm tra chiếc xe sau khi dập tắt ngọn lửa. Những hình ảnh này được chia sẻ trực tuyến bởi người dùng Facebook Paulo Alexandre và được CM Jornal công bố. Tuy nhiên, những bức ảnh này cung cấp rất ít thông tin chi tiết về mức độ thiệt hại của chiếc McLaren Senna. Song nhìn qua có thể thấy chiếc McLaren Sena trông vẫn còn nguyên vẹn dáng hình bên ngoài chứ không bị biến thành một đống sắt vụn như nhiều vụ cháy xe khác. Được biết, chiếc McLaren Senna này thuộc sở hữu của một doanh nhân giàu có người Bồ Đào Nha. Ngoại thất xe là sự kết hợp hoàn hảo giữa lớp sơn màu tím mờ và vàng mờ. Điều đáng lo ngại, đây không phải là chiếc McLaren Senna bỗng nhiên bốc cháy đầu tiên. Trước đó, vào ngày 31/12/2018, chiếc McLaren Senna thuộc sở hữu của YouTuber Salomondrin đã bốc cháy và bị phá hủy hoàn toàn ở Los Angeles (Mỹ). Cách đó 5 tháng, vào tháng 7/2018, một chiếc McLaren Senna khác cũng đã bốc cháy tại Áo khi cựu tay đua của Công thức 1 của McLaren, Gerhard Berger, đang ngồi sau tay lái. Khoảng 2 tháng sau vụ cháy này, hãng McLaren tuyên bố thu hồi tất cả các mẫu McLaren Senna được bán ở Mỹ và Úc. Trong những lần triệu hồi này, nguyên nhân gây cháy xe được tiết lộ rằng một nhánh dây nối động cơ của xe có thể tiếp xúc với một bộ tản nhiệt ống liên kết kim loại. Theo McLaren, điều này có thể khiến dây đai an toàn bị hỏng và chiếc xe có thể chuyển sang chế độ hoạt động không ổn định, sức mạnh từ động cơ bị giảm, động cơ có thể bị đình trệ dẫn đến bị hỏng hoặc nhiên liệu không cháy trong chất xúc tác dẫn đến nhiệt độ tăng. Do đó, bộ phận tiếp nhiên liệu có thể vỡ và gây ra hỏa hoạn. Nhưng cho đến nay, nguyên nhân gây cháy cả 3 siêu xe McLaren Senna trên vẫn chưa được công bố chính thức. McLaren Senna là mẫu siêu xe được sản xuất thủ công với số lượng giới hạn 500 chiếc. Một chiếc McLaren Senna tiêu chuẩn có giá khoảng 1 triệu USD. Phương Linh (Theo Carscoops)