Mẹo kiểm tra lỗi thông qua cổng OBD Trong quá trình vận hành, xe sẽ phát sinh một số lỗi nhỏ mà đèn trên bảng đồng hồ không đủ nhiều để hiển thị hết cho người lái. Thay vào đó, nhà sản xuất cài mặc định những lỗi này sẽ được hiển thị bằng một mã số (code lỗi) và lưu trong hệ thống máy tính của xe. Để đọc được những thông tin này, các kỹ thuật viên trong hãng sẽ sử dụng một máy quét lỗi và cắm nó vào xe thông qua cổng kết nối OBD thường được lắp ở vị trí ngay đầu gối trái của người lái. Máy quét sẽ đọc mã lỗi và thông báo lên màn hình bộ phận nào của xe đang gặp vấn đề. Giá thành của máy đọc lỗi này khá đắt tiền và việc mua nó có lẽ không hợp lý. Bạn có thể mua một đầu đọc được thiết kế để cắm vào cổng OBD và kết nối với với phần mềm đọc lỗi cài trong điện thoại thông minh thông qua Bluetooth. Lúc này bạn có thể tự dò những lỗi của xe và mang xe đến gara nếu nhận thấy lỗi có thể ảnh hưởng đến khả năng vận hành. Hiện tại giá thành của thiết bị này khá rẻ chỉ từ 500 – 700 nghìn đồng và phần mềm đọc lỗi có thể được tải miễn phí từ kho ứng dụng của điện thoại. Mẹo tạo đèn vàng khi lái xe trong sương Nếu tinh ý bạn sẽ nhận ra phần lớn xe tải hiện nay được lắp đặt ít nhất 2 đèn sương mù (đèn gầm) có ánh sáng vàng với nhiệt độ màu là 3.000K. Đây là màu đèn giúp cho tài xế tăng khả năng quan sát trong sương tốt nhất. Nếu xe bạn không có đèn màu vàng, hãy tìm một miếng nhựa trong hoặc giấy kính màu vàng và dán đè lên đèn pha, chúng sẽ đóng vai trò như tấm lọc có tác dụng loại bỏ những màu sắc khác trong đèn và chỉ cho ánh sáng vàng đi qua, lúc này bạn đã có bộ đèn sương mù tự tạo giúp di chuyển an toàn hơn trong sương. Mẹo loại bỏ hơi nước đọng lên kính Hiện tượng hơi nước đọng lên kính thường gặp vào buổi đêm khi nhiệt độ xuống thấp, đặc biệt là sương sẽ tạo thành rất nhanh nếu bạn hướng cửa gió máy lạnh thổi thẳng lên kính. Nếu gặp phải tình trạng này, bạn hãy hạ cửa kính, khi đó việc lưu thông giữa luồng không khí bên trong và bên ngoài sẽ làm sương bay hơi hết. Trường hợp không khí bên ngoài bẩn hoặc đang mưa, chuyển sang chế độ lấy gió ngoài để hệ thống máy lạnh cân bằng độ ẩm không khí trong xe. Bên cạnh đó, không để nhiệt độ quá lạnh và bật chế độ sưởi kính cũng góp phần ngăn cản tình trạng đọng hơi nước. Tăng khả năng phát sóng của chìa khóa Khi bạn muốn khóa/ mở khóa trong lúc xe ở khoảng cách xa, ngoài tầm của chìa khóa hoặc đơn giản là pin của chìa đã gần hết. Bạn chỉ cần thực hiện thao tác đơn giản là đặt chìa khóa áp vào cổ họng sau đó bấm nút, xe sẽ nhận được tín hiệu từ remote. Các nghiên cứu khoa học đã chỉ ra rằng não bộ và các dung dịch trong cơ thể người đóng vai trò như 1 chiếc ăng ten có khả năng tăng cường độ của sóng điện từ, vì vậy bạn có thể tận dụng phần đầu như là một “cột phát sóng” cho điều khiển từ xa. “Tản nhiệt” cho khoang lái Đầu tiên để giảm nhiệt độ trong xe bạn nên hạ cửa sổ phía sau bên phụ, sau đó đóng mở nhiều lần (như đang quạt) cửa chính bên tài, thao tác này sẽ ép hết không khí nóng ra khỏi xe. Tuyệt nhiên không được mở máy lạnh khi chưa nổ máy xe, vì điều này sẽ khiến ắc quy phải làm việc quá tải để kéo máy lạnh hoạt động, khiến tuổi thọ ắc quy giảm và trong nhiều trường hợp nó sẽ không đủ điện cho bạn khởi động động cơ xe. Giữ nội thất sáng bóng bằng dầu ô liu Để giữ nội thất có tuổi thọ cao, luôn sáng bóng mà không muốn dùng đến những chất hóa học thì dầu ô liu sẽ là giải pháp tốt nhất cho bạn. Bạn chỉ cần thấm dầu ô liu vào khăn khô và lau lên toàn bộ bề mặt ghế da, táp lô cũng như các mảng ốp nhựa. Chúng sẽ sáng bóng và lớp dầu ô liu sẽ bảo vệ các chi tiết này khỏi các tác nhân ô xy hóa. Chống trầy xước lớp sơn Khăn lau xe là thứ dễ làm xước toàn bộ bề mặt sơn bóng bên ngoài nếu bạn dùng không đúng loại chuyên dụng. Do đó, khi lau xe bạn cần dùng đúng loại khăn. Loại khăn này phải được làm từ vải sợi nhân tạo microfiber, đặc tính của loại vải này là siêu thấm, khô nhanh, lau sạch gấp 4 lần các vải sợi khác, không xơ cứng, không gây trầy bề mặt và không bị mục. Loại vải sợi chuyên dụng dành riêng cho việc vệ sinh xe này có thể tìm mua được trong siêu thị hoặc những cửa hàng bán đồ chăm sóc ô tô . Tốt nhất bạn nên mua 4 – 5 khăn microfiber và yêu cầu thợ rửa xe sử dụng chúng, vì nếu chỉ cần lau bằng vải sợi thường từ 1 – 2 lần là bề mặt sơn xe đã bị xước. (Theo Otos)