Tại sự kiện Vietnam Moto Show 2018, mẫu xe Raptor mới của Ford khiến người xem ngạc nhiên khi giá hiển thị trên màn hình là 1,2 triệu đồng. Triệu hồi gần 7 nghìn xe Ford Transit lắp ráp tại Việt Nam Ô tô sedan Ford giá chỉ 176 triệu đồng gây sốt Mẫu bán tải hiệu suất Ford Ranger Raptor chính thức ra mắt thị trường Việt Nam tại triển lãm VMS 2018. Đây là một trong những cái tên được chờ đợi nhất tại triển lãm lần này. Mẫu xe này từng lần đầu ra mắt thị trường Đông Nam Á cách đây 7 tháng tại Bangkok Motor Show 2018. Xuất hiện tại sự kiện Vietnam Moto Show 2018, Raptor tiếp tục khiến người dùng bất ngờ khi có mức giá 1,2 tỷ đồng. Trước đây, nhiều chuyên gia xe tại Việt Nam dự đoán xe sẽ có giá trên 1,5 tỷ. Bất ngờ chưa dừng lại ở đó khi giá tiền xuất hiện trên màn hình lớn của gian hàng Ford lại thiếu đi 3 số 0. Chỉ sau vài giây ngắn ngủi xuất hiện, ban tổ chức đã nhận ra bất thường về con số và đã chuyển sang hình ảnh khác. Tuy vậy, nhiều khách tham quan nhanh tay đã chụp lại được hình ảnh về mức giá không tưởng trên. "Vâng và đây là giá Ford Ranger Raptor ạ!!!! Chúc mừng các bác đã đặt xe và chúc mừng các bạn sale! Chia buồn với bạn đánh máy ạ", tài khoản Facebook Tiến Thượng Lê hài hước chia sẻ hình ảnh về giá bán của Ford Raptor 2018. Ford Ranger Raptor được thiết kế, xây dựng và thử nghiệm để đáp ứng cho nhu cầu khách hàng ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Xe được sản xuất tại Thái Lan nhưng do bộ phận Ford Performance thiết kế phát triển. Tổng thể, Ranger Raptor nhìn cứng cáp, bề thế hơn Ranger tiêu chuẩn, thừa hưởng đường nét thiết kế góc cạnh và khả năng off-road ấn tượng từ đàn anh F-150. Xe có chiều cao 1.873 mm, rộng 2.180 mm và dài 5.398 mm. Khoảng sáng gầm xe được tăng lên mức 283 mm. So với phiên bản tiêu chuẩn của dòng Ford Ranger 2018, Raptor sở hữu thiết kế hầm hố và mạnh mẽ hơn. Phần đầu xe nổi bật với hệ thống lưới tản nhiệt tích hợp logo Ford to bản. Khả năng off-road của Ranger Raptor được cải thiện với hệ thống treo Fox Racing Shox, hệ thống bảo vệ gầm xe đặc biệt tránh va đập và bộ vành 17 inch đi kèm lốp BF Goodrich All-Terrain. Không gian nội thất của Ranger Raptor 2018 cũng tương tự như Ford Ranger Wildtrak, điểm khác biệt là xe có thêm các chi tiết Ford Performance như ghế ngồi được thiết kế vững chắc đảm bảo khả năng off-road ở tốc độ cao. (Theo Zing)