Vào mỗi độ cuối năm khi cái tết Nguyên Đán sắp cận kề, đề tài “về quê ăn tết” được những người con học tập và sinh sống xa quê đặc biệt quan tâm và bàn tán rất sôi nổi, nào là về quê bằng phương tiện gì, ngày nào về, ngày nào đi. Năm nào cũng giống năm nào, việc mua vé xe về quê ăn Tết luôn là nỗi lo lớn nhất của người lao động xa quê. Bến xe trở thành cái nơi mà họ phải vật vạ, chờ đợi và cầu may để mua được tấm vé, lên xe về quê. Vài giải pháp góp tiền đi chung xe dưới đây sẽ khiến những chuyến về quê ăn Tết của nhiều người trở nên nhẹ nhàng và thoải mái hơn: Đi chung xe Sợ cảnh đi xe khách về quê bị nhồi nhét, chèn khách nhiều người đã lên mạng, đăng ký ở mấy trang web đi chung xe. Tuy nhiên, việc đăng ký xe kiểu này cũng không phải dễ vì hiện số người sử dụng các trang web đi chung xe chưa nhiều. Trên web chung xe không hiệu quả, các thành viên sinh hoạt chung tại nhiều diễn đàn cùng rủ nhau thuê xe về quê nếu đi cùng hướng. Họ đăng ký ở nhiều trang web khác nhau, để số điện thoại, nêu yêu cầu về thời gian, địa điểm để những người có cùng nhu cầu tìm đến nhau. Theo tính toán, nếu một nhóm thuê chiếc xe 7 chỗ thì sẽ ngồi được tầm 5-6 người và còn chỗ để đồ rộng rãi. Giá thuê xe cũng sẽ rất mềm nếu chia theo đầu người. Đi “ké” taxi chiều về Với mục đích tiết kiệm, nhiều gia đình đã tính toán đến việc thuê xe riêng hoặc taxi từ tỉnh đi chiều về. Để tiết kiệm chi phí, đặc biệt trong những dịp như ngày lễ, Tết, nhiều người thường gọi đến một hãng taxi, xem ngày hôm đó có xe nào từ Hà Nội về trống không thì chờ. Với cách đi này, họ tiết kiệm được từ 30-50% so với giá phải trả vì các Hãng taxi luôn tính phí chiều về rẻ hơn nhiều so với chiều đi. Cùng thuê một chuyến xe Để thuận tiện cho việc đi lại và tiết kiệm, nhiều người chọn giải pháp rủ 5-6 gia đình thống nhất thuê một chuyến xe ôtô 16 chỗ để về quê. Đây là cách mà nhiều gia đình đang làm để có chuyến về quê ăn Tết thoải mái, an toàn. Chẳng hạn, muốn đi từ Hà Nội về Nam Định, 5-6 gia đình chỉ phải bỏ ra khoảng 3 triệu đồng/chuyến cho một chiếc xe 16 chỗ. Như vậy, tính ra mỗi gia đình chỉ mất chừng 500.000 đồng mà đi lại an toàn, thuận tiện và chủ động. (Theo Cartimes)