Ford Escape Ford Escape trở lại thị trường Việt Nam sau 5 năm vắng bóng. Mẫu xe mới sẽ xuất hiện trong gian hàng của Ford tại Triển lãm ô tô Việt Nam 2019. Ford Escape xuất hiện thay thế cho chiếc Focus vừa bị dừng sản xuất đồng thời sẽ làm nóng lên phân khúc crossover cùng với Honda CR-V, Mazda CX-5, Hyundai Tucson, Nissan X-Trail hay Mitsubishi Outlander. Phiên bản xe mới sở hữu thiết kế khác biệt với lưới tản nhiệt mới gồm nhiều khối hình lục giác sơn đen. Ngoại thất xe cũng được thiết kế mượt mà, tinh tế hơn. Ở bên trong là khoang cabin rộng rãi và được trang bị đầy đủ các công nghệ và tính năng mới nhất của Ford. Hiện chưa rõ Ford Escape được bán tại Việt Nam là nhập khẩu hay lắp ráp nhưng dự đoán nhiều khả năng mẫu xe được lắp ráp tại Việt Nam sau khi Focus dừng sản xuất. Một số đại lý đã bắt đầu nhận đơn hàng đặt cọc cho chiếc SUV cỡ trung này với mức giá khoảng 900 triệu đồng. Mức giá có thể cạnh tranh được với các đối thủ Honda CR-V, Mazda CX-5, Hyundai Tucson. Mazda 3 thế hệ mới với nhiều cải tiến Mazda 3 thế hệ mới đã được bán ra tại thị trường Việt Nam từ tháng 10. Trước đó, phiên bản mới vừa ra mắt thị trường Thái Lan vào tháng 9 với nhiều nâng cấp. Mazda 3 tiếp tục sở hữu thiết kế Kodo mới với triết lý thiết kế đơn giản nhưng sắc nét và trẻ trung. Mẫu xe trang bị công nghệ như SkyActiv hay hệ thống an toàn i-Activesense với tính năng giữ làn đường và giữ khoảng cách với xe phía trước. Thiết kế trẻ trung cũng như trang bị hàng loạt các công nghệ mới sẽ giúp Mazda có lợi thế hoàn toàn so với đối thủ Toyota Altis, Honda Civic, KIA Cerato hay Hyundai Elantra. Tại thị trường Việt Nam, Mazda 3 thế hệ mới đang được bán ra thị trường với 2 phiên bản động cơ là 1.5L và 2.0L tương ứng với 10 phiên bản, mức giá từ 749 đến 909 triệu đồng. Honda Accord thế hệ thứ 10 Hãng xe Nhật đã đưa mẫu xe Accord ra thị trường trong nước vào tháng 10 sau khuôn khổ Triển lãm Ô tô Việt Nam (VMS 2019). Honda Accord thế hệ 10 có thiết kế ngoại thất thay đổi khá nhiều so với trước, vẻ ngoài thể thao, trẻ trung và hiện đại hơn nhưng vẫn giữ được các nét đặc trưng xuyên suốt nhiều thế hệ. Trục cơ sở dài hơn nên khoang nội thất của Accord mới cũng rộng rãi hơn. Phiên bản mới có thể được trang bị màn hình TFT 7 inch thiết kế độc lập, màn hình hiển thị kính lái HUD, sạc điện thoại không dây và nút bấm khởi động,... Về động cơ, Honda Accord thế hệ thứ 10 là mẫu xe duy nhất trong phân khúc được trang bị động cơ tăng áp VTEC Turbo 1.5L. Động cơ tăng áp được trang bị trên Honda Accord thế hệ thứ 10 sở hữu công suất tối đa 88 Hp tại 5.500 vòng/phút, mang đến khả năng vận hành vượt trội, mạnh mẽ như động cơ 2.5L hút khí tự nhiên với mức tiêu hao nhiên liệu 6,2L/100Km (trong điều kiện đường hỗn hợp tiêu chuẩn), tiết kiệm tương đương động cơ 1.5L. Hiện tại Honda Accord đang được bán mới mức giá 1,329 tỉ đồng với màu trắng và 1,319 tỉ đồng với những màu còn lại. Mercedes-Benz GLB 2020 sắp xuất hiện Tân binh Mercedes-Benz GLB là một trong những nhân tố mới được mong chờ tại thị trường Việt Nam trong thời gian tới. Hiện chưa chắc chắn về thời điểm mẫu xe trên bán tại Việt Nam, tuy nhiên một vài thông tin gần đây từ các đại lý cho thấy mẫu xe có thể được đưa về thị trường Việt Nam vào đầu năm sau khi các đại lý rục rịch nhận đơn đặt cọc. Mercedes-Benz GLB là mẫu xe được phát triển dựa trên nền tảng của GLA và nằm ở phân khúc giữa GLA và GLC. Mẫu xe được thiết kế dạng 5+2, khách hàng có tùy chọn 2 chỗ ngồi có thể gập lại ở hàng ghế thứ 3. Trang bị động cơ của mẫu xe GLB 200 là động cơ 1.4Lcông suất 163 mã lực, mô-men xoắn cực đại 250 Nm. Trong khi đó, GLB 250 4Matic dùng động cơ 2.0L, cho công suất 224 mã lực, mô-men xoắn cực đại 350 Nm. Hiện chưa rõ cấu hình chính thức của Mercedes GLB tại thị trường Việt Nam. Mercedes-Benz GLB dự đoán được nhập khẩu nguyên chiếc chứ không lắp ráp tại thị trường Việt Nam và có giá từ 1,7 tỷ đồng. Theo Báo Giao thông