Mới đây, một chiếc xe siêu sang Rolls-Royce Phantom mạ vàng từng gây sốt giới chơi xe Việt bất ngờ được rao bán lại tại Hà Nội với giá không hề rẻ. Trao đổi với phóng viên, anh Kiều Xuân Hiếu, người nhận ủy quyền rao bán chiếc xe này cho biết: "Mẫu xe siêu sang Rolls-Royce Phantom mạ vàng mang biển số Hà Nội đang rao bán sản xuất vào năm 2009 và đăng ký lần đầu tại Việt Nam năm 2012. Hiện xe đã lăn bánh được 52.000 km". Cũng theo anh Hiếu, với giá 15,5 tỷ đồng, “siêu phẩm” này hiện có giá giảm gần 50% so với giá mua mới của xe cách đây 10 năm vào khoảng 30 tỷ đồng. Đây là thời điểm thuế tiêu thụ đặc biệt cho những xe siêu sang dung tích 6,5 lít còn thấp, chỉ 60% nên giá còn rẻ. Giá mẫu xe này đời mới nhất 2019 bản tiêu chuẩn được niêm yết là 46,183 tỷ đồng tại Việt Nam, chịu mức thuế tiêu thụ đặc biệt 150%. Theo quan sát, chiếc xe sở hữu ngoại thất màu đen bóng nổi bật với những chi tiết mạ vàng sang trọng. Cụ thể các bộ phận trên xe được đầu tư mạ vàng như lưới tản nhiệt, logo Spirit of Ecstasy, viền đèn, viền cửa, gương chiếu hậu, tay nắm cửa, mâm xe, chụp ống xả. Một số chi tiết bên trong xe tay nắm cửa hay viền bảng điều khiển gắn trên trần xe cũng được mạ vàng sáng bóng. Cùng với đó nhiều trang bị đắt tiền như nội thất bọc da bò cao cấp của Đức, táp lô ốp gỗ óc chó, màn hình giải trí ở bảng điều khiển cũng như dãy ghế hành khách phía sau… Được biết chiếc Rolls-Royce Phantom này thuộc thế hệ thứ 7 của dòng Phantom. Xe được trang bị khối động cơ V12, dung tích 6,75 lít, tạo ra 453 mã lực và mô-men xoắn cực đại đạt 720Nm. Dù nặng khoảng khoảng 2,5 tấn, chiếc xe này chỉ cần 5,9 giây để đạt tốc 100 km/h. Trước đó, Chuyên trang xe Vietnamnet cũng có đưa tin về những chiếc Rolls-Royce cũ được rao bán lại với giá không hề rẻ. Ví dụ như chiếc Rolls-Royce Phantom ngoại thất màu trắng với nhiều chi tiết mạ vàng đi kèm biển số tứ quý 9 thuộc đời 2008 đăng kí tại Thái Nguyên rao bán lại với giá 18 tỷ đồng. Hay chiếc Rolls-Royce Phantom biển tứ quý 8 đời 2007 cũng rao bán giá 9 tỷ đồng tại Hà Nội. Theo các chuyên gia ô tô, đa số xe Roll-Royce cũ bán lại vẫn vận hành chất lượng tốt. Đó chính là nguyên nhân khiến hầu hết xe Roll Royce đời cũ nhiều năm vẫn rất giữ giá hiện nay. Ở Việt Nam, Rolls-Royce là dòng xe sang danh giá thể hiện độ giàu có, chịu chơi và đẳng cấp của nhiều đại gia Việt. Tuy nhiên có một điều trùng lặp đến bất ngờ là khá nhiều đại gia sở hữu Rolls-Royce Phantom dính vòng lao lý trong những năm qua, khiến những chiếc xe sang cũng muôn phần lận đận. Chi Bảo