Mới đây nhất ngày 2/6 thông tin ô tô MPV 7 chỗ giá rẻ Suzuki Ertiga sắp có phiên bản mới và được bán với giá chỉ từ 267 triệu đồng tại thị trường Ấn Độ khiến người tiêu dùng Việt bất ngờ. Theo đó, phiên bản xe thương mại giá rẻ, phát triển từ mẫu MPV 7 chỗ Ertiga thế hệ thứ hai. Nhà sản xuất đặt tên phiên bản xe giá rẻ này là Tour M. Dự kiến, Suzuki Ertiga Tour M sẽ chính thức có mặt trên thị trường Ấn Độ vào tháng sau. Phiên bản giá rẻ Suzuki Ertiga Tour M chủ yếu phục vụ cho nhóm đối tượng khách hàng chạy dịch vụ taxi. Dù được công bố với giá siêu rẻ như vậy nhưng với những hình ảnh đầu tiên được tung ra cho thấy thiết kế, mẫu mã xe vẫn rất hiện đại và được trang bị khá tiện nghi bên trong như bảng điều khiển trung tâm là màn hình MID, hệ thống âm thanh tích hợp Bluetooth/Radio/USB/AUX, điều hoà vùng chỉnh cơ,… Xe cũng được trang bị các tính năng an toàn bao gồm túi khí kép phía trước, chống bó phanh ABS với EBD, hệ thống lực phanh khẩn cấp BA, cảm biến đỗ xe phía sau, khóa cửa tự động. Tour M được trang bị động cơ xăng K15B 1,5 lít, sản sinh công suất 105 mã lực và mô-men xoắn 138 Nm. Động cơ chỉ có thể có với hộp số sàn 5 cấp. Trước đó choáng hơn khi thị trường Ấn Độ còn ghi nhận sự ra mắt của mẫu xe hatchback cỡ nhỏ hạng B Toyota Glanza được đánh giá cao về chỉ số tiết kiệm nhiên liệu và mức giá siêu rẻ chỉ từ 182 triệu đồng. Được biết, mẫu xe này sẽ bán ra thị trường vào ngỳ 6/6 này. Toyota Glanza được sản xuất dựa trên mẫu xe hatchback cỡ B Maruti Suzuki Baleno sẽ được bán ra thị trường với hai tùy chọn động cơ. Cả hai động cơ tuân thủ tiêu chuẩn khí thải BS6 mới ngay từ khi ra mắt. Đáng chú ý khi mẫu xe này trang bị công nghệ hybrid với động cơ K12C DualJet 1,2 lít. Đây cũng là động cơ được trang bị trên mẫu Maruti Suzuki Baleno. Về khả năng tiết kiệm nhiên liệu, Toyota Glanza phiên bản V MT sẽ cung cấp 21,01kpl, Toyota Glanza phiên bản GMT (Smart Hybrid) được đánh giá ở mức 23,87kpl và Toyota Glanza phiên bản CVT ở mức 19,56kpl. Những con số này giống với những con số tiết kiệm nhiên liệu ở mẫu Maruti Suzuki Baleno. Với mức giá siêu rẻ như vậy nhưng vẫn được hãng đầu tư nhiều trang bị cần thiết, thân thiện môi trường nên nó được đánh giá là mẫu xe lý tưởng cho những người có thu nhập thấp. Phiên bản mới của chiếc SUV XUV500 có giá khoảng 409 triệu đồng vừa ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ cũng đang gây sốt thị trường. So với phiên bản cũ, chiếc xe này có nhiều thay đổi mới về ngoại hình như XUV500 W3 đã bị tước bỏ tất cả các lớp vỏ màu đen và chèn chrome. Phần đầu xe trông tương tự như các biến thể cao cấp hơn với sự khác biệt chính là đèn pha không còn đèn LED, không có đèn sương mù và chrome từ lưới tản nhiệt đã được thay thế bằng màu xám. Ở bên trong, XUV500 W3 có nội thất toàn màu đen và không có vật liệu cảm ứng mềm. Xe cũng được trang bị ghế vải màu đen. Không giống như biến thể W5, W3 không có bất kỳ hệ thống âm thanh nào. Phần còn lại của cabin có bố cục giống như tất cả các biến thể khác. XUV500 W3 đi kèm động cơ diesel m-Hawk 2.2 lít, bốn xi-lanh được điều chỉnh để tạo ra công suất 155 mã lực và mô-men xoắn 360 Nm. Động cơ sẽ được ghép nối với hộp số sàn 6 cấp. Cũng thuộc phân khúc SUV nhưng mẫu xe SUV XUV300 của Mahindra chỉ có giá từ 257 triệu. Chính vì thế ngay từ khi ra mắt, mẫu xe này nhận "bão"đơn với hàng chục nghìn đơn hàng đặt trước. Đây là chiếc SUV giá rẻ, nhỏ gọn bán chạy thứ hai sau Maruti Suzuki Vitara Brezza. XUV300 được cung cấp trong bốn biến thể và hai tùy chọn động cơ - động cơ diesel tăng áp 117 mã lực, 1,5 lít và động cơ xăng tăng áp 1,2 lít - cả hai đều được trang bị hộp số sàn 6 cấp. Hiện tại không có sẵn biến thể tự động, nhưng một sự kết hợp diesel-AMT có thể sẽ sớm được giới thiệu. Về tính năng, XUV300 được trang bị tốt. Nó được cung cấp với một loạt các tính năng đầu tiên của phân khúc như bảy túi khí, cảm biến đỗ xe phía trước, gương cánh được sưởi ấm, kiểm soát khí hậu hai vùng, chế độ lái và phanh đĩa tất cả các bánh. Y Nhụy (tổng hợp) Bạn nghĩ gì về giá trị thực của ô tô tại Việt Nam? Mọi ý kiến tin bài, video xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!