Winner được HVN giới thiệu lần đầu tiên tại Triển lãm Mô tô Xe máy Việt Nam vào tháng 4/2016. Là mẫu xe côn tay đầu tiên được HVN lắp ráp tại Việt Nam, Winner đã từng bước khẳng định được uy thế và sức mạnh của riêng mình trong phân khúc. Không ngừng nỗ lực nhằm hoàn thiện sản phẩm, mang lại sự đột phá trong cảm xúc và trải nghiệm lái cho người dùng, ngày 13/7/2019, HVN chính thức giới thiệu phiên bản hoàn toàn mới với tên gọi “Winner X”. Hậu tố X mang ý nghĩa về một sản phẩm vừa chứa đựng sự bí ẩn, khơi gợi khám phá cho người sử dụng, vừa thể hiện tính vượt trội, mong muốn phá vỡ mọi giới hạn để đem lại những trải nghiệm đột phá hoàn toàn mới. Sự “lột xác’ của Winner đã tạo ra một thế hệ xe côn tay mới, chinh phục những đam mê và xúc cảm của khách hàng yêu thích phân khúc này. Minh chứng cho sự thành công của mẫu xe là đã có gần 375.000 xe Winner & Winner X được trao đến tay khách hàng trên toàn quốc trong gần 4 năm ra mắt. Bày tỏ sự tri ân tới những khách hàng luôn tin tưởng thương hiệu Honda nói chung, nhân lên niềm vui mua sắm dành cho khách hàng yêu mến mẫu xe côn tay Winner & Winner X nói riêng, Honda Việt Nam thực hiện chương trình tri ân hấp dẫn với tên gọi “Khuyến mãi đầy tay, mua ngay Winner mới”. Theo đó, kể từ ngày 15/2/2020 đến hết ngày 31/3/2020, tất cả các khách hàng mua xe Winner & Winner X do Honda Việt Nam phân phối tại các Cửa hàng bán xe Honda trên toàn quốc, bao gồm Cửa hàng Bán xe và Dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD) và Cửa hàng bán xe máy tổng hợp đều được nhận ngay 2 triệu đồng hỗ trợ phí đăng ký khi mua xe và 01 phiếu thay dầu miễn phí khi mua xe tại các Cửa hàng bán xe Honda trên toàn quốc. Đặc biệt, khách hàng mua xe tại HEAD còn được kèm theo chính sách hỗ trợ mua xe trả góp với lãi suất đặc biệt 0% thông qua các công ty tài chính (Công ty tài chính HD Saison, Công ty tài chính TNHH MTV Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng, Công ty tài chính quốc tế Jaccs) với thủ tục đơn giản. Ngoài ra, đối với khách hàng tại 10 tỉnh ưu tiên là An Giang, Bắc Giang, Bến Tre, Đắc Lắk, Đồng Tháp, Khánh Hòa, Kiên Giang, Nghệ An, Thanh Hóa, Tiền Giang sẽ được nhận niềm vui nhân đôi khi bên cạnh việc sở hữu những ưu đãi hấp dẫn trên, các khách hàng tại các tỉnh này còn được nhận thêm bộ quà đặc biệt cực chất bao gồm: 01 mũ bảo hiểm cả đầu trị giá 1.150.000 đồng & 01 bộ phụ kiện gồm 9 chi tiết trị giá 1.175.000 đồng. Minh Ngọc