Discovery là một bước tiến vượt bậc trong thiết kế của dòng xe SUV. Kiểu dáng mới mẻ và sắc nét thể hiện tầm nhìn của Land Rover, thiết lập những chuẩn mực mới về sự linh hoạt và khả năng vận hành của một chiếc SUV. Thiết kế tiên phong Tên xe Discovery dập nổi trên nắp ca-po gần 30 năm qua đã trở thành biểu tượng truyền cảm hứng cho những tay lái có tinh thần phiêu lưu. Bởi đằng sau dòng chữ ấy là một cỗ máy mạnh mẽ có thiết kế đặc trưng cuốn hút đã từng chinh phục những vùng đất khắc nghiệt nhất trên thế giới từ Alaska đến Zambia. Tổng thể thân xe là những đường khối vuông vức kinh điển được giữ lại, những đường bo tròn được thiết kế khéo léo giúp chiếc Discovery mới trở nên hợp thời hơn và tăng tính khí động học. Đèn chiếu sáng dạng LED toàn phần với các cụm đèn nhỏ được bố trí tinh vi. Nóc xe dạng roof-line truyền thống và phần đuôi xe vuông vức là đặc trưng trên mọi chiếc Discovery được giữ lại. Thiết kế kinh điển này giúp Discovery đảm bảo không gian tiện ích thoải mái bên trong xe. Đèn hậu cũng mang nhiều ảnh hưởng của những chiếc Land Rover đương đại. Lần đầu tiên trong lịch sử, Discovery được trang bị hệ khung nhôm liền khối thay cho dạng sắt-xi rời quen thuộc của dòng xe SUV. Với 85% vật liệu nhôm ở hệ khung, Discovery thế hệ mới giảm tới 480kg so với phiên bản cũ, đồng nghĩa với việc xe linh hoạt hơn và tiết kiệm nhiên liệu hơn. Hệ khung (platform) trên Discovery cũng là hệ khung của dòng Range Rover và Range Rover Sport ở phân khúc trên. Nội thất hiện đại, linh hoạt tối đa Nâng cấp đáng giá nhất của Discovery là việc được trang bị vật liệu da thủ công Windsor thượng hạng của Land Rover và tuỳ chọn ốp nội thất bằng vật liệu gỗ quý. Trung tâm của hệ thống giải trí InControl là màn hình cảm ứng kích thước 10inch Touch Pro với hai góc nhìn dành cho tài xế và hành khách. Thiết kế trực quan của hệ thống này giúp giảm tới 1/3 các thiết bị chuyển mạch trên bảng điều khiển trung tâm, mang lại sự tiện lợi, gọn gàng và bớt phức tạp cho người sử dụng. Discovery có tuỳ chọn 14 loa cao cấp Meridian công suất lên tới 825W, loa siêu trầm hai kênh và công nghệ âm thanh đỉnh cao Trifield. Land Rover Discovery là chiếc SUV cỡ lớn, với ba hàng ghế thoải mái cho 7 người ngồi. Xe trang bị chế độ Gập ghế thông minh, cho phép bạn điều khiển hàng ghế thứ hai và thứ ba bằng cách sử dụng các nút bấm phía khoang sau xe hoặc trên màn hình cảm ứng. Ngoài ra, với công nghệ tiên phong của Land Rover, bạn có thể điều chỉnh các ghế ngồi ngay cả khi bạn đang không ở trong xe bằng cách sử dụng ứng dụng trên điện thoại. Thể tích khoang cabin của Discovery rộng rãi bậc nhất phân khúc. Hai hàng ghế phía sau có khả năng gập phẳng hoàn toàn, có thể tích lên tới hơn 2.000 lít. Khi gập hàng ghế thứ ba, không gian chứa đồ là 926 lít. Tương tự các mẫu SUV hạng sang của Land Rover, Discovery được trang bị chức năng tự động giảm chiều cao khi hành khách ra vào xe. Land Rover Discovery - SUV của mọi địa hình Discovery trở lại trong ‘bộ vest’ của thời đại mới, nhưng những phẩm chất tồn tại gần 30 năm vẫn được duy trì và không ngừng phát triển. Tất cả nhu cầu cho những chuyến đi công việc hay khám phá đều được thỏa mãn với Discovery. Khoảng sáng gầm xe đạt 283mm giúp Discovery có khả năng lội nước lên tới 900mm. Xe có khả năng kéo lên tới 3,7 tấn. Công nghệ Phản ứng Địa hình thế hệ 2 lần đầu tiên được Land Rover trang bị cho Discovery thế hệ mới. Được nâng cấp so với thế hệ đầu tiên, công nghệ này liên tục theo dõi mọi chuyển động của thân xe, tốc độ từng bánh xe, góc tiếp cận và hệ thống treo… để cho ra phản ứng phù hợp của phanh, phản ứng chân ga và phân bổ lực kéo phù hợp. Công nghệ Phản ứng Địa hình thế hệ 2 còn có chế độ tự động, cho phép Discovery tuỳ chọn chế độ lái phù hợp nhất với địa hình mà xe đang di chuyển. Tại Việt Nam, Land Rover Discovery hiện được phân phối với ba phiên bản SE, HSE và HSE Luxury, tất cả đều trang bị động cơ xăng 3.0L với giá từ 4,239 tỷ, đi kèm với chế độ 3 năm bảo hành tiêu chuẩn toàn cầu (hoặc 100.000 km, tùy điều kiện nào đến trước) và gói 5 năm dịch vụ bảo dưỡng miễn phí. Giá bán lẻ có thể thay đổi tùy vào từng phiên bản, thông số kỹ thuật và có thể thay đổi theo chính sách bán hàng của nhà phân phối. Đặc biệt khách hàng mua xe trong tháng 10/2018 sẽ được tặng 1 năm bảo hiểm và gói phủ Supagard cùng một món phụ kiện. Hệ thống phân phối Land Rover chính hãng: Royal Auto Sài Gòn: * Lô B1, đường C2, phường Thạnh Mỹ Lợi, KCN Cát Lái, quận 2, TP HCM * Số 3 Nguyễn Lương Bằng, phường Tân Phú, quận 7, TP HCM Hotline: 0908 272 090 *115 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM Hotline: 0969 022 115 Royal Auto Hà Nội: Lô 3+5, số 3 Nguyễn Văn Linh, quận Long Biên, Hà Nội Hotline: 0919 295 636 Lệ Thanh