- Một người mê xe độ Thụy sĩ đã độ lại chiếc siêu mô tô Suzuki Hayabusa đời 2000 thành người tiền nhiệm Suzuki GSX-R1100. Tìm hiểu mẫu xe độ từ Mercedes-AMG S 63 2018 Xe độ từ mẫu côn tay Honda LA250 Xe độ Ford Ranger Wildtrak "quái thú" Chiếc xe độ đã được độ lại bởi Frank Dirla, một người yêu dòng GSX-R của Suzuki tới từ Thụy Sĩ. Bằng cách kết hợp giữa hai dòng xe nổi tiếng của Suzuki, anh đã tạo ra một bản độ vừa có hiệu năng của một chiếc superbike hiện đại, vừa có kiểu dáng hoài cổ đầy hấp dẫn. Dù đã có mặt từ năm 1999, tuy nhiên cho tới tận ngày nay Suzuki Hayabusa vẫn là một mẫu superbike được nhiều người nhắc tới bởi tốc độ "vũ bão" của nó. Tuy nhiên do được thiết kế hướng tối đa tới hiệu năng, kiểu dáng "béo" của Hayabusa đã nhận được nhiều ý kiến trái chiều. Trong khi đó, dù không đạt được hiệu năng cao như Hayabusa, nhưng dòng sportbike GSX-R1100 ra mắt từ năm 1986 lại chiếm một vị trí đặc biệt trong trái tim của những người yêu Suzuki. Sở hữu kiểu dáng của một chiếc xe đua đường dài, GSX-R1100 chính là khởi đầu của dòng GSX-R nổi tiếng của Suzuki cho tới tận ngày nay. Tất cả đã bắt đầu từ xác một chiếc Hayabusa nằm trong xưởng của Frank. Do một vấn đề liên quan tới nắp quy-lát, toàn bộ xích cam và dàn xú-páp của khối động cơ 1.3l 4 xi-lanh thẳng hàng đã bị phá hủy hoàn toàn. Frank đã lấy nó ra khỏi bộ khung xe, sau đó phục chế lại hoàn toàn khối động cơ này về trạng thái như nguyên bản. Vẫn cho công suất 175 mã lực và mô-men xoắn 138Nm, động cơ nguyên bản của Hayabusa là quá đủ để sử dụng cho một chiếc mô tô hoài cồ, hoàn toàn không có bất kỳ hệ thống điện tử hỗ trợ nào. Để có đủ bộ vỏ của GSX-R1100, anh đã phải kiếm chúng từ 3 chiếc GSX-R1100 mua từ eBay. Toàn bộ các chi tiết trên phần quây cũng đều làm đúng chức năng của nó như trên xe nguyên bản: từ dàn đèn pha kèm đèn sương mù tới các lỗ hút gió dẫn khí nạp trực tiếp vào lọc gió của chiếc xe. Để phù hợp với kiểu dáng của bộ vỏ mới, bình xăng nguyên bản trên Hayabusa đã được Frank gò lại một chút. Trong khi đó, toàn bộ hệ thống phuộc, phanh và mâm nguyên bản của Hayabusa được Frank giữ nguyên, chỉ làm mới lại như lúc chiếc xe rời nhà máy. Ở các chi tiết này, Frank đã để lộ tính cách hài hước của mình khi thiết kế ra những chiếc tem dán nhái theo logo các thương hiệu nổi tiếng Brembo và Ohlins. Trên thực tế, những chiếc tem này là các từ tiếng Đức Bremse và Ohldrin, lần lượt mang ý nghĩa là "Phanh" và "có dầu bên trong". Cuối cùng, để tạo ra một bản độ "giả zin" hoàn hảo, Frank cũng đã tự thiết kế cho chiếc Hayabusa bộ tem dán đuôi với mã GSX-R1300 nhưng với font chữ y hệt Suzuki GSX-R1100 trước đây. Sau khi hoàn thành, chiếc xe độ đã có thiết kế bên ngoài giống như một chiếc GSX-R1100 đời 1989. Nhật Linh (tổng hợp)