“Xe nhập khẩu đang lên ngôi", đó có lẽ là nhận định chính xác nhất về thị trường ô tô ở thời điểm này, khi năm 2019 đã đi được hơn nửa chặng đường. Báo cáo mới nhất từ VAMA cho thấy, qua 7 tháng toàn thị trường bán được 73.934 ô tô nhập khẩu, gấp 3 lần so với cùng kỳ năm 2018 – năm đi xuống của mảng xe nhập vì vướng mắc thủ tục. Xe nhập về chủ yếu đến từ khối ASEAN do được ưu đãi thuế và rất thành công, điển hình có thể nhắc đến hai cái tên Mitsubishi Xpander và Suzuki Ertiga. Hai mẫu xe này luôn trong tình trạng khách đặt hàng phải chờ vài tháng. Sự hấp dẫn của thị trường ô tô nhập khẩu khiến nhiều hãng xe phải sớm chen chân vào cuộc, chạy đua đưa xe mới về kịp mùa kinh doanh cuối năm. Dưới đây là 5 mẫu ô tô nhập khẩu đang chuẩn bị sẵn sàng về Việt Nam, trong đó một số thuộc hàng “hot” vì rơi vào nhóm cạnh tranh cao. Nissan Navara Premium Z Vào thời điểm hiện tại khá nhạy cảm với thương hiệu Nissan tại Việt Nam khi nhà phân phối Tanchong (Malaysia) sẽ dừng quyền bán xe Nissan vào tháng 9/2019 tới đây. Tuy nhiên, một phiên bản mới của Nissan Navara là Premium Z đã kịp chuẩn bị để ra mắt thị trường. Đây là phiên bản nâng cấp lên từ bản EL (1 cầu, số tự động) nên cấu hình động cơ, hộp số không thay đổi, điểm mới đến chủ yếu từ gói cải tiến ngoại thất và thêm trang bị bên trong. Hiện các đại lý Nissan cũng đã bắt đầu nhận cọc Navara Premium Z với giá tạm tính 679 triệu đồng. Nissan Livina Trước sự trỗi dậy rất nhanh của phân khúc MPV cỡ nhỏ, thị trường ô tô Việt Nam gần đây xuất hiện thông tin chiếc Nissan Livina sắp trở lại với thế hệ mới. Nissan Livina trước đây bán tại Việt Nam với cái tên Grand Livina từ năm 2010 nhưng đã bị “khai tử” vào cuối năm 2013 do lượng tiêu thụ thấp và vướng mắc truy thu thuế. Trên một số diễn đàn mạng, một số nhân viên bán xe Nissan đã loan báo thông tin nhận cọc Livina thế hệ mới. Phóng viên liên hệ với đại diện Nissan Việt Nam nhưng hãng cho biết chưa xác nhận bất cứ thông tin gì về mẫu xe này. Tuy nhiên, khả năng “đứng ngoài cuộc chơi” của Nissan Livina là thấp bởi mẫu xe này hiện cũng đang rất hút khách ở Đông Nam Á bên cạnh các cái tên như Mitsubishi Xpander, Suzuki Ertiga, Toyota Avanza. Nissan Livina thế hệ mới lắp ráp ở Indonesia. Xe trang bị động cơ 1.5L cùng hộp số tự động 4 cấp. Tại thị trường Indonesia, Nissan Livina 2019 có giá bán dao động từ hơn 14.000 USD đến 18.600 USD (tương đương 325 triệu đồng đến 432 triệu đồng). Honda Accord Mới đây Honda Việt Nam cũng hé lộ việc gấp rút chuẩn bị cho lễ giới thiệu mẫu xe Honda Accord thế hệ thứ 10 hoàn toàn mới. Dự kiến Honda Accord thế hệ mới ra mắt với phiên bản sử dụng động cơ 1.5L Turbo, đi kèm với đó còn là hộp số vô cấp CVT. Xe được nhập khẩu từ Thái Lan với giá dự kiến khoảng 1,2 tỷ đồng, cạnh tranh với Toyota Camry và Mazda6. Honda Accord lâu nay là mẫu xe “ế” của Honda Việt Nam và chưa bao giờ là “gương mặt sáng” đẩy doanh số như CR-V hay City. Vì vậy, với giá bán khoảng 1,2 tỷ vẫn là điểm khó khi cạnh tranh với các đối thủ mạnh đang lắp ráp trong nước như Toyota Camry hay Mazda6. Mercedes-Benz GLE Hiện tại một số đại lý của Mercedes-Benz tại Việt Nam đã bắt đầu nhận đặt cọc Mercedes-Benz GLE, dự kiến có xe khoảng tháng 11/2019. Trước mắt, phiên bản được bán là GLE 450 4Matic, thay thế cho GLE 400 4Matic hiện tại. Ngoài ra, nhà phân phối tiếp tục có gói thể thao AMG cho khách hàng quan tâm. Động cơ của Mercedes-Benz GLE 450 là máy V6 3 lít, tích hợp EQ Boost, giúp tăng thêm 22 mã lực và 250 Nm mô-men xoắn, kết hợp số tự động 9 cấp. Khi về Việt Nam, Mercedes-Benz GLE sẽ cạnh tranh trực tiếp với BMW X5. Giá khởi điểm của X5 là gần 4,3 tỷ đồng với phiên bản xDrive40i xLine, trong khi đó bản GLE 400 4Matic cũ đang có giá gần 3,6 tỷ đồng. Đình Quý