LTS: Chuyện phụ nữ lái xe luôn có nhiều tình huống dở khóc dở cười. Sau bài “Mất ăn mất ngủ vì vợ thích học lái xe” , chuyên trang Ô tô xe máy nhận được bài viết kể về kỷ niệm nhớ đời về chuyện học lái của chị xem phụ nữ. Xin trân trọng đăng tải cùng bạn đọc suy ngẫm. Đầu năm 2018, tôi học lái xe ở một trung tâm dạy nghề của tỉnh Tây Ninh, cùng nhóm có thêm ba bạn nam và hai bạn nữ. Trong hai bạn nữ, một bạn là chủ tiệm may, còn một người là vợ của một chủ thầu xây dựng. Thật sự mà nói, quá trình học rất vui, nhưng cũng không ít điều làm tôi hết sức ngạc nhiên và đôi khi không nhịn được cười về hai bạn nữ học lái xe . Có lần đến giờ học thực hành quay vô lăng trên xe mô hình, chị bạn nữ là vợ chủ thầu chắc suốt ngày được cưng chiều nên có vẻ “chân yếu tay mềm”. Khi vừa quay được gần hết vòng vô lăng trên xe U-oát loại đời cũ, chị hét toáng lên: “Nặng quá trời"!’ Rồi chị phán luôn: " Giờ thầy phải lên quay phụ luôn, không là em nghỉ học". Cả nhóm được một phen cười rũ rượi. Lần khác, trong khi trong khi học chạy đường trường, thầy ưu tiên cho hai bạn nữ chạy sau ( nhìn các bạn nam khác chạy trước cho quen). Khi thấy xe toàn chạy phần đường bên trái ngoài cùng , cả hai chị đều la lên một cách kinh ngạc: " Mấy anh chạy liều thật, toàn thích chạy giữa đường không à? Không chịu chạy nép bên phải nhường ai hết!" Cả nhóm lại được một trận cười nghiêng ngả. Hay nhất là lúc gần thi tốt nghiệp bằng lái (lúc này mọi người quen thân hơn), chị vợ chủ thầu là người có điều kiện hơn cả, mời mọi người tới nhà chơi. Và hôm đó là buổi biểu diễn lái xe bị lỗi nhưng vô vùng may mắn dù cả nhóm được phen mặt tái xanh! Sáng hôm đó, sau khi uống cà phê, chị chủ nhà bắt đầu gọi ông chồng mang xe ra ngoài đường để chị chạy cho cả nhóm xem chạy có mướt không? Không may chiếc xe nhà lại là xe số tự động, loại mà chúng tôi chỉ duy nhất được tập một buổi trong quá trình học. Khi vừa lên xe, với một nụ cười rất tươi, chị hãnh diện với bạn bè chuẩn bị lái. Nhưng thôi rồi, vừa nổ máy, có lẽ do thói quên khi lên xe số (thầy hay để số 0) chị đạp chân ga nghe rú...ú. Chiếc xe bay thẳng vào bức tường rào phía trước. Rất may mắn là người không bị sao. Nhưng chiếc xe đó đã được dịp “đua” thẳng vào gara hết gần trăm triệu đồng. Đúng là kỉ niệm nhớ đời! Độc giả Hoàng Trương (truonghoangndc@...) Bạn suy nghĩ thế nào về chủ đề này? Mọi tin bài, ảnh, video cộng tác xin gửi về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn hoặc gửi bình luận dưới bài viết. Xin cảm ơn!