Quá trình phát triển các hệ thống lái trên xe ô tô có thể liệt kê thành các hệ thống lái như: Hệ thống lái thuần cơ khí, hệ thống lái trợ lực thủy lực, hệ thống lái trợ lực thủy lực điều khiển điện, hệ thống lái trợ lực điện, hệ thống lái tích cực, hệ thống lái Steer by wire, hệ thống lái tự động. Cơ chế hoạt động của hệ thống lái trên ô tô chính là giúp xe chuyển động theo sự điều khiển của tài xế thông qua vô lăng. Không chỉ vậy, hệ thống lái còn có ảnh hưởng trực tiếp đến sự an toàn của chiếc xe và chính bản thân chúng ta. Hiện nay hầu hết trên các dòng xe hiện đại thì hệ thống lái đều được trang bị bộ trợ lực lái để giúp người điều khiển xe dễ dàng thao tác hơn, đem lại sự thoải mái hơn và an toàn hơn khi sử dụng xe. Trong quá trình sử dụng xe, các chi tiết trong hệ thống lái sẽ chịu tác dụng của các lực làm cho chúng có thể hao mòn, biến dạng, hoặc gây ra hư hỏng,… Vậy đâu là dấu hiệu cảnh báo để tài xế nhận biết? Dấu hiệu tay lái nặng Tay lái nặng sẽ khiến cho tài xế phải tốn sức để đánh lái và nó còn thiếu an toàn khi di chuyển trên đường, nhất là khi giao thông quá đông vào giờ cao điểm. Khi xe có hiện tượng trên, điều đầu tiên nên xem xét là phải kiểm tra dầu và bơm trợ lực lái. Có thể dầu trợ lực lái của xe đang thấp hoặc bơm trợ lực bị hư hỏng dẫn đến điều này. Tay lái trả chậm Hiện tượng tay lái trả chậm cũng chính là dấu hiệu cho thấy hệ thống lái ô tô đang có vấn đề. Điều này thường đi chung với tay lái nặng do bơm trợ lực của xe hoạt động kém. Cũng có thể do áp suất và lưu lượng dầu qua bơm giảm khiến thước lái dịch chuyển chậm khi đánh lái. Ngoài ra cũng có thể là do thước lái bị hở séc măng bao kín làm dầu lọt qua khoang bên cũng gây ra hiện tượng chậm trả lái. Trong trường hợp này, nên lái xe đến gara để kiểm tra và bảo dưỡng. Vành tay lái bị rơ Độ rơ vành tay lái sẽ phản ánh độ rơ của hệ thống lái. Tình trạng này do quá trình sử dụng lâu ngày nên các khớp nối như khớp trục trung gian, khớp cầu, trục các đăng lái bị mòn làm gia tăng độ trễ khi lái xe. Khi độ rơ vành tay lái nhiều, tài xế cần đưa xe đến các gara để điều chỉnh lại bạc lái. Đây là lỗi khá nặng nên cần đưa xe ô tô tới trung tâm sửa chữa. Tiếng kêu bất thường ở hệ thống lái Khi đánh lái điều khiển xe mà hệ thống lái phát ra tiếng kêu bất thường cũng chính là dấu hiệu cảnh báo nguy hiểm ở hệ thống lái. Khi phát hiện tiếng kêu bất thường của hệ thống lái hãy tự kiểm tra mức dầu trợ lực và châm thêm nếu cần thiết, an toàn hơn hãy đến trung tâm sửa chữa, bảo dưỡng để được kiểm tra và sửa chữa. Hiện tượng chảy dầu ở thước lái Chảy dầu ở thước lái là hiện tượng khá phổ biến ở hệ thống lái trợ lực thủy lực. Nguyên nhân chính của hiện tượng này là do phớt thước lái bị chảy dầu, tuổi thọ của phớt thước lái thấp nên sau một thời gian sử dụng gây ra chảy dầu. Một trường hợp khác là do chụp bụi lái bị rách làm cho nước, bụi xâm nhập phá hỏng phớt thước lái gây ra hiên tượng trên. Đai siết hai đầu thước lái không chặt làm rỗ ti, phá hỏng phớt. (Theo Viet Q)