Mặc dù giá rất rẻ, chỉ từ 262 triệu đồng, nhưng mẫu SUV có tên gọi Geely Bin Yue vừa ra mắt tại thị trường Trung Quốc được nhiều người đánh giá cao ở thiết kế cũng như chất lượng lắp ráp từ các chi tiết khiến chiếc xe cao cấp như xe sang. Ô tô thể thao giá 200 triệu: Cơn sốt lan truyền trong giới trẻ ‘Phát sốt' bộ đôi ô tô giá rẻ 'đẹp long lanh' vừa ra mắt, giá hơn 200 triệu Geely Bin Yue do hãng ô tô nội địa Trung Quốc Geely sản xuất. Chiếc SUV compact phân khúc B này được xây dựng trên nền tảng khung gầm BMA, có khả năng mở rộng và linh hoạt các ứng dụng khác nhau. Xe có kiểu dáng bề ngoài thu hút, lưới tản nhiệt thiết kế khác biệt, đèn pha dạng tam giác, hốc gió thể thao và dải trang trí màu bạc. Ở bên trong, nội thất xe được đánh giá cao so với giá tiền, nhiều bộ phận của xe mô phỏng theo phi cơ siêu âm và bộ phim viễn tưởng Star Wars. Xe được trang bị bảng điều khiển màn hình LCD 7 inch mang đến thông tin bổ sung bao gồm điện thoại đa phương tiện, điều hướng và hỗ trợ lái xe. Cùng với đó làmàn hình thông tin giải trí 10,25 inch có tỉ lệ màn hình 8:3. Ngoài ra, xe còn có đồng hồ kỹ thuật số, cần số điện tử, phanh tay điện tử, âm thanh hàng hiệu, ghế ngồi chỉnh điện toàn bộ. Cách phối màu bên trong nội thất cũng rất trẻ trung và thể thao. Để phù hợp với xu hướng hiện tại, Geely Bin Yue được trang bị hệ sinh thái thông minh GKUI Geely Smart Generation thế hệ mới nhất của Geely Auto, giúp người dùng kết nối với các thiết bị di động thông qua chiếc SUV nhỏ gọn. Người dùng có thể “nói chuyện trực tiếp với xe của họ”. Điều này cho thấy xe sẽ lệnh thoại, và chúng cũng có thể kết nối với xe thông qua thiết bị di động, ngay cả khi chủ nhân đang ở cách xa xe. Tùy chọn động cơ trên xe có hai lựa chọn động cơ. Một là động cơ xăng 1,5l bốn xi-lanh tăng áp, kết hợp hộp số tự động bảy tốc độ, động cơ thứ hai là một đơn vị 1,0 lít chỉ có sẵn với hộp số tay sáu tốc độ. Tại thị trường Trung Quốc, chiếc SUV Bin Yue được bán với giá từ 78.800 nhân dân tệ (tương đương khoảng 262 triệu đồng) đến 118.800 nhân dân tệ (khoảng 396 triệu đồng). Phân khúc ô tô SUV đang được nhiều hãng xe ở Trung Quốc chú trọng. Gần đây, nhiều mẫu SUV có thiết kế thời thượng, bắt mắt, tích hợp nhiều công nghệ tiên tiến mà giá lại rẻ được tung ra thị trường và được người tiêu dùng chú ý. Tháng 9 vừa qua, mẫu SUV nhỏ gọn Senova X55 mới của hãng Bắc Kinh Auto được tung ra thị trường Trung Quốc. Mẫu xe này sẽ được nâng cấp, trông phong cách và hiện đại hơn rất nhiều so với phiên bản lỗi thời xuất hiện từ lâu. Xe mang sắc thái hầm hố ngang ngửa Hyundai Tucson, nhưng có giá rất rẻ, chỉ từ 315 triệu đồng. Trước đó, vào tháng 8, thương hiệu Dongfeng nổi tiếng của Trung Quốc đã giới thiệu tại thị trường Đông Nam Á chiếc ô tô SUV 7 chỗ Glory 580 với giá chỉ từ 394 triệu đồng. Cách đây ít lâu, hãng ô tô nội địa Trung Quốc Huansu Auto đã cho ra mắt một mẫu SUV có tên Huansu C60 Hyosow, được copy y nguyên mẫu xe Lamborghini Urus, với giá khởi điểm chỉ từ 350 triệu đồng. Trong tháng 5, mẫu SUV có tên Traum Meet 3 được 'trình làng' tại Trung Quốc, với giá từ 80.000-120.000 nhân dân tệ (khoảng 290-435 triệu đồng). Traum Meet 3 có không ít điểm bắt chước Mercedes-Benz GLA về cả phần ngoại thất lẫn nội thất, nhưng điểm khác biệt lớn là nó có tích hợp một hệ thống karoake sành điệu, hợp gu của khách hàng trẻ Trung Quốc. Vào cuối tháng 4 vừa qua, Weltmeister EX5 - một chiếc SUV điện cỡ vừa - đã được tung ra thị trường xe hơi Trung Quốc với giá khởi điểm từ 149.000 nhân dân tệ (khoảng 521 triệu đồng) và kết thúc ở mức 216.300 nhân dân tệ (khoảng 757 triệu đồng). Anh Tuấn (Tổng hợp)