Cùng với sự phát triển công nghệ trên những điện thoại thông minh, và các trang web gây quỹ đầu từ như Indiegogo hay Kickstarter, Thế giới xe mô tô cũng được chứng kiến hàng loạt những công nghệ hiện đại được tung ra thị trường trong vài năm qua. Một thiết bị như vậy mới xuất hiện gần hệ thống radar gắn trên xe để cảnh báo người lái về các phương tiện xung quanh cũng như những phương tiện bị rơi vào điểm mù của họ, tương tự như trên nhiều dòng xe hơi hiện tại. Hệ thống này được đặt tên là Senzar Blindspot Detetion System của Senzar hay gọi tắt là BDS, đến từ công ty Cub Elecpart của Đài Loan. Thương hiệu này chuyên sản xuất các hệ thống theo dõi áp suất lốp, cảm biến và các thiết bị khác để cung cấp cho ngành công nghiệp xe hơi. Gần đây, công ty chuyển hướng sang nghiên cứu và phát triển thiết bị cảnh báo điểm mù trên xe ô tô và xe máy. Bộ phận chính của thiết bị BDS là radar với kích thước to hơn một chút so với chiếc điện thoại di động, được gắn sau đuôi của phần biển số xe. Có bán kính quét 9m, radar này tự động bật khi xe bắt đầu di chuyển và có thể phát hiện được các phương tiện xung quanh, bao gồm cả xe máy và ô tô. Nếu hệ thống cảm nhận được một chiếc xe đang ở gần điểm mù người lái sẽ được cảnh báo thông qua đèn nhấp nháy gắn vào gương xe và hệ thống rung phía dưới yên. Hiện tại Senzar BDS đang trong giai đoạn nhận đơn đặt hàng trước từ khách hàng. Nếu đặt mua ngay bây giờ, các biker sẽ được hưởng ưu đãi giảm giá mua hệ thống này chỉ còn 50% - tương đương với 399 USD. Đây là một con số không hề nhỏ, đặc biệt khi xét tới việc Senzar BDS không phải là một hệ thống không dây. Tuy nhiên hiện tại Cub Elecpart chưa công bố giá cũng như thời điểm bán ra chính thức của Senzar BDS. Và ngay cả khi có hệ thống này, người lái mô tô xe máy cũng không nên từ bỏ thói quen quan sát gương hậu và quay đầu về đằng sau để quan sát đuờng. Nhưng không thể phủ nhận rằng với hệ thống Senzar BDS, họ có thể ít phải thực hiện những hành động này hơn và từ đó tập trung hơn vào con đường phía trước, dẫn tới độ an toàn được nâng cao. Theo Zing