10. Honda Odyssey: Đứng ở vị trí thứ 10 là Honda Odyssey. Đây là một trong những bất ngờ lớn của danh sách lần này. Thật khó tin khi sản phẩm của Honda lại xuất hiện trong những danh sách như này. Nhưng theo báo cáo của Consumer, thiết kế và các thiết bị điện tử bên trong ca-bin là điểm trừ lớn của mẫu xe này, còn lại thì đây vẫn là chiếc minivan thoải mái, tinh tế và tiết kiệm đối với các khách hàng. 9. Volkswagen Atlas: Mẫu xe tiếp theo xuất hiện trong danh sách là chiếc Volkswagen Atlas. Mặc dù cung cấp tính động lực học khá ấn tượng với một cabin cách âm tốt và rộng rãi đến mức hàng ghế thứ ba vẫn đủ chỗ cho ba người lớn. Tuy nhiên, chiếc xe này đã gặp phải vấn đề về hệ thống điều hòa và hệ dẫn động bên cạnh một số các vấn đề nhỏ khác. 8. Buick Enclave: Xếp ngay sau Atlas trong danh sách này là Buick Eniances. Cũng là một chiếc crossover ba hàng ghế, ca-bin yên tĩnh và rộng rãi, hệ thống thông tin giải trí dễ sử dụng và trải nghiệm lái xe thoải mái. Nhưng các vấn đề nhỏ về hệ thống dẫn động, cũng như các hệ thống kiểm soát điều hòa và khí thải có vấn đề đã khiến chiếc xe để lại nhiều thất vọng cho các khách hàng. 7. Chevrolet Silverado 2500 Heavy Duty: Ở vị trí thứ 7 là chiếc Chevy Silverado 2500 HD. Thật kỳ lạ khi nhìn thấy một chiếc xe tải cỡ lớn trong danh sách này, nhưng theo nhiều báo cáo, chiếc xe thường xuyên vướng phải các vấn đề về động cơ, tiếng ồn và rò rỉ, cộng với các thiết bị điện tử rắc rối bên trong. 6. Kia Cadenza: Ở vị trí số 6 trong danh sách Top 10 này là mẫu xe Kia Cadenza. Chiếc xe đang cạnh tranh trực tiếp với những mẫu xe 4 cửa khác như Chevrolet Impala và Toyota Avalon. Cadenza có một ca-bin rộng rãi và yên tĩnh, với những công nghệ hiện đại dễ sử dụng nhưng điểm trừ của nó lại nằm ở hệ thống điều hòa, khả năng tiết kiệm nhiên liệu và khí thải. 5. Chevrolet Traverse: Tiếp đến là Chevrolet Traverse - đây cũng là một trong những mẫu xe không có uy tín cao trên thị trường hiện nay. Giống như "người anh em" của nó là Buick Eniances, các vấn đề về truyền tải và thiết bị điện tử đã làm cho nó xuất hiện trong danh sách này, thật đáng tiếc vì đây là một mẫu xe có ưu điểm về sử dụng công năng. 4. Honda Clarity: Có lẽ đây sẽ là mẫu xe đáng ngạc nhiên nhất trong danh sách lần này - một chiếc đến từ thương hiệu Nhật Bản, cụ thể là chiếc Clarity mui trần tiên tiến của hãng xe Nhật Bản. Chiếc xe tương lai này được cung cấp dưới dạng điện, hybrid và thậm chí với hệ thống truyền động pin nhiên liệu hydro. Và các vấn đề kéo nó xuống trong bảng xếp hạng độ tin cậy bao gồm các điểm yếu trong kiểm soát khí hậu, hệ thống nhiên liệu và khí thải cũng như các vấn đề với thiết kế. 3. Cadillac ATS: Nhanh và sắc sảo - đó là những gì mà Cadillac ATS mang đến cho người lái. Bên cạnh đó, chiếc xe còn có tính năng khởi động bằng nút và khối động cơ 4 xy-lanh tăng áp mạnh mẽ hoặc một động cơ V6 trơn tru. Tuy nhiên, một vài rắc rối của nó đến từ hệ thống thông tin giải trí và không gian ca-bin chật chội, hệ thống điều khiển điều hóa, các thiết bị điện tử trong xe có lẽ là lí do mà Cadillac đã khai trừ ATS. 2. Tesla Model X: Tesla Model X là mẫu xe có độ tin cậy thấp thứ hai theo Consumer Reports. Mặc dù đã có được những sự tinh tế trong trải nghiệm lái, thiết kế nội thất tương lai và phạm vi hoạt động đáng nể, nhưng nó đã thất bại do các vấn đề liên quan đến thiết kế, tiếng ồn cũng như các thiết bị điện tử bên trong. 1. Ram 3500 Heavy Duty: Và cuối cùng, chiếc xe gây thất vọng nhất trong danh sách lần này là Ram 3500 Heavy Duty. Có khả năng chịu tải lớn và mang được khối lượng lớn đồ đạc, nhưng chiếc bản tải vẫn gặp phải những khó khăn về hệ thống lái, hệ thống treo, nhiên liệu, khí thải và làm mát động cơ. Nó thậm chí còn bị báo cáo về những vấn đề liên quan tới tiếng ồn và rò rỉ./. Theo VOV