Mẫu xe máy nào tiết kiệm nhiên liệu nhất Việt Nam? “Thông tư 59 hiện nay tương đối mở và dễ dàng cho các hãng xe trong việc thực hiện thử nghiệm và công bố mức tiêu thụ nhiên liệu. Theo đó, các hãng tự thử và kiểm nghiệm, công bố. Cơ quan quản lý chất lượng chỉ thực hiện việc hậu kiểm", ông Nguyễn Đông Phong, Giám đốc Trung tâm Thử nghiệm khí thải phương tiện giao thông cơ giới đường bộ (NETC) cho biết. Thông tư 59/2018 của Bộ GTVT hướng dẫn việc dán nhãn năng lượng đối với mô tô, xe gắn máy sản xuất, lắp ráp và nhập khẩu chính thức có hiệu lực từ ngày 1/1/2020. Theo đó, các cơ sở sản xuất, nhập khẩu xe máy sẽ in nhãn năng lượng theo mẫu quy định của Bộ Công thương và dán nhãn năng lượng trên từng xe tại vị trí dễ quan sát trước khi đưa ra thị trường. Nhãn phải được duy trì trên xe đến khi tới tay khách hàng. Trước khi thực hiện việc dán nhãn năng lượng, cơ sở sản xuất, nhập khẩu xe máy phải công khai thông tin về mức tiêu thụ nhiên liệu của kiểu loại xe (gửi bản công khai mức tiêu thụ nhiên liệu tới Cục Đăng kiểm VN để công khai trên trang thông tin điện tử). Đồng thời, cũng phải đăng tải mức tiêu thụ nhiên liệu trên trang thông tin điện tử của mình (nếu có). Và thông tin công khai phải được duy trì trong suốt thời gian cơ sở sản xuất, nhập khẩu và kinh doanh xe cung cấp kiểu loại xe máy đó ra thị trường. Theo cập nhật đến ngày 30/1 trên cổng thông tin điện tử chính thức của Cục Đăng kiểm VN, đã có 190 mẫu xe được nhiều DN từ sản xuất lắp ráp tới nhập khẩu xe máy công khai thông tin về mức tiêu thụ nhiên liệu của kiểu loại xe. Theo đó, mẫu xe tay ga tiết kiệm nhiên liệu nhất hiện nay là Yamaha Grande chỉ với 1,69 lít/100km. Mẫu xe số và côn tay tiết kiệm nhiên liệu nhất (không bao gồm xe 50cc) là Honda MSX125 với 1,48 lít/100km. Với Honda Việt Nam, mức công bố tiêu hao nhiên liệu cho các mẫu xe phổ biến là: LEAD 2,02 lít/100km, SH125 2,46 lít/100km, Air Blade 1,99 lít/100km, Vision 1,87 lít/100km, SH Mode 1,9 lít/100km. Trong khi đó, với Yamaha, mức công bố của mẫu Latte là 1,8 lít/100km, Janus bản tiêu chuẩn 1,87 lít/100km, NVX tiêu chuẩn 2,23 lít/100km, FreeGo là 1,97 lít/100km. Bên cạnh công bố, hàng năm, cơ quan quản lý chất lượng sẽ giám sát bằng cách lập kế hoạch và thực hiện kiểm tra việc tuân thủ về công khai thông tin mức tiêu thụ nhiên liệu và thực hiện dán nhãn của cơ sở sản xuất, nhập khẩu, kinh doanh xe máy theo quy định. Cơ quan quản lý chất lượng cũng sẽ kiểm tra đột xuất nếu nhận được phản ánh, khiếu nại về dấu hiệu vi phạm quy định liên quan đến thực hiện dán nhãn năng lượng. Trường hợp phát hiện dấu hiệu vi phạm rõ ràng liên quan mức tiêu thụ nhiên liệu đã công khai, cơ quan này có quyền yêu cầu cơ sở sản xuất, nhập khẩu phải thử nghiệm lại mức tiêu thụ nhiên liệu. Trao đổi với PV, ông Nguyễn Đông Phong, Giám đốc Trung tâm Thử nghiệm khí thải phương tiện giao thông cơ giới đường bộ (NETC), Cục Đăng kiểm VN cho hay, đối với việc dán nhãn năng lượng cho xe máy, các hãng sẽ tự thử nghiệm và công bố, tự chịu trách nhiệm, không nhất thiết là phải thử nghiệm tại NETC. Tuy vậy, Cục Đăng kiểm VN vẫn sẽ thực hiện hậu kiểm. Các hãng xe chạy đua phát triển công nghệ tiết kiệm nhiên liệu? Đại diện Honda Việt Nam cho hay, Honda là một trong những công ty đầu tiên thúc đẩy việc dán nhãn năng lượng cho xe máy, đã làm việc với Tổng cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng, Bộ GTVT và các bên để thúc đẩy. Trong quá trình thực hiện, lúc đầu có những khó khăn (bản thân các cơ quan Nhà nước cũng chưa thực hiện việc này) nên việc dán nhãn năng lượng sao cho phù hợp, dán ở vị trí nào cũng đã được thảo luận khá kỹ. Tuy nhiên, Honda Việt Nam cùng Hiệp hội Các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM) đã họp bàn, quyết định, đề xuất mẫu với Bộ và hiện nay mọi việc cơ bản được giải quyết. Bên cạnh đó, khi thông tin về mức tiêu thụ nhiên liệu đã được công khai, khách hàng sẽ dễ dàng tìm ra mẫu xe nào tiết kiệm nhiên liệu nhất đang được bán trên thị trường. Trước ý kiến cho rằng có thể các hãng xe sẽ có một cuộc chạy đua về nâng cấp công nghệ động cơ, giúp xe tiết kiệm nhiên liệu hơn để mức công bố ra thị trường là thấp nhất, ông Yano Takeshi, Chủ tịch Yamaha Motor Việt Nam cho hay, mức tiêu thụ nhiên liệu được kiểm định bởi cơ quan Nhà nước. Thông qua việc dán nhãn năng lượng được kiểm định bởi Cục Đăng kiểm VN, khách hàng đã có thể có một cơ sở tin cậy để đánh giá mức tiêu thụ nhiên liệu chuẩn xác thay vì những quan niệm chung chung như hiện nay. Bên cạnh đó, vị lãnh đạo Yamaha Motor Việt Nam cũng thẳng thắn thừa nhận: “So với Honda, ở phân khúc xe tay ga, xe Yamaha tiết kiệm nhiên liệu hơn nhưng đối với xe số, Honda lại tiết kiệm hơn. Việc các hãng xe tạo ra một mẫu xe tiết kiệm nhiên liệu hơn qua đó cũng thể hiện sự nâng cấp về mặt công nghệ”. Tuy nhiên, có một cuộc chạy đua công nghệ, nhằm chứng minh tiết kiệm nhiên liệu hơn hay không hiện chưa thể khẳng định. Nhưng với ngôi vương xe tay ga tiết kiệm nhiên liệu nhất hiện nay mà Yamaha Grande đang nắm giữ, có thể thấy qua cách trả lời, hãng xe cũng đã tiến hành nâng cấp công nghệ động cơ để giúp xe có mức tiêu hao nhiên liệu thấp nhất. Theo Báo Giao thông