Vượt xe là một trong những thao tác rất cơ bản và thường gặp khi tham gia giao thông. Tuy nhiên, trong quá trình vượt, nếu chúng ta không quan sát kỹ sẽ rất dễ đâm vào các chướng ngại vật phía trước hoặc va quẹt các phương khác trên đường. Vượt xe là trạng thái tăng tốc xe tương đối cao với cự lý khá gần so với xe phía trước và xe hai bên. Muốn vượt xe thành công phải nhanh chóng điều khiển chiếc xe tăng tốc và vượt lên trên một xe khác trong khoảng thời gian ngắn. Quá trình vượt xe rất nguy hiểm, đòi hỏi người lái phải có kỹ thuật tốt, tập trung cao độ, óc phán đoán dự kiến tình huống có thể xảy ra trên đường và chọn thời cơ vượt tốt nhất. Đồng thời, phải điều khiển tốc độ phù hợp, phải sử dụng hợp lý “côn, phanh, ga, số”. Hiện nay tại Việt Nam, cơ sở hạ tầng giao thông vận tải đang ngày càng phát triển mạnh. Theo đó là việc các hầm đường bộ, hầm chui, cầu vượt cũng đã được xây dựng nhiều nơi nhằm giúp việc lưu thông được thuận lợi hơn. Tuy nhiên, do cầu vượt, hầm vượt, hầm chui là những đoạn đường đặc thù, vẫn còn xa lạ với một bộ phận người dân. Do đó, việc đi sai luật hoặc gây ra tai nạn trên các đoạn đường này là không thể tránh khỏi mà tình trạng vượt xe là phổ biến nhất. Do hầm vượt, hầm chui, cầu vượt là những đoạn đường có diện tích nhỏ. Thông thường chỉ có 2 làn đường, 1 dành cho xe máy 1 dành cho ô tô. Vì thế, các phương tiện tuyệt đối không được vượt xe khi lưu thông trên các đoạn đường này vì rất dễ gây ra tai nạn. Do đó, tài xế nhất định phải nắm chắc được các tín hiệu cũng như kỹ thuật lái xe để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho tính mạng của bản thân và người tham gia giao thông. Khi xe trước đã có tín hiệu rẽ trái, quay đầu Khi xe trước có tín hiệu đèn rẽ trái hoặc quay đầu, cần lái xe chậm lại và đợi đến khi xe đó rẽ xong mới vượt. Nếu vượt lên trên một xe đang có tín hiệu rẽ trái hoặc quay đầu thì khả năng xảy ra một vụ tai nạn giao thông là rất cao. Khi xe trước đang vượt xe khác Trong trường hợp xe trước đang vượt một xe khác, tài xế tuyệt đối không nên vượt mà thay vào đó là chờ cho xe trước vượt xong mới báo tín hiệu vượt. Điều này đảm bảo xe không lấn sang làn đường ngược chiều cũng không bị ép vì có quá nhiều xe vượt cùng một lúc. Vượt xe khi đang leo đèo rất dễ gây tai nạn Trong khi các phương tiện nối đuôi nhau và giữ khoản cách an toàn khi lên đèo thì một ô tô tải từ phía sau lấn làn ngược chiều để vượt lên. Đúng lúc đó, một chiếc xe máy cũng đang đổ đèo xuống theo hướng ngược lại. Không phanh kịp, tài xế xe tải tông trực diện xe máy khiến người điều khiển xe máy tử vong ngay tại chỗ. Tai nạn thương tâm do tài xế vượt ẩu trên đèo Đường vòng, đầu dốc và những vị trí có tầm nhìn hạn chế là những địa hình bất lợi cho việc vượt xe. Khi di chuyển bình thường trên những đoạn đường này người lái cũng cần quan sát thật kỹ hai bên đường, trước và sau xe để có thể xử lý tình huống một cách tốt nhất. Phải giữ khoảng cách an toàn, tuyệt đối không nên di chuyển với tốc độ cao để có thể kiểm soát và xử lý tốt mọi tình huống. Khi thời tiết hoặc điều kiện đường không đảm bảo Trong điều kiện thời tiết xấu như mưa, sương mù, tầm nhìn bị hạn chế, người lái không nên điều khiển phương tiện với vận tốc nhanh. Điều này rất dễ khiến lái xe phải phanh gấp và mất kiểm soát khi có tình huống bất ngờ xảy ra. Tốt nhất, nên đi chậm và giữ khoảng cách an toàn giữa các xe. Xe ưu tiên đang phát tín hiệu ưu tiên đi làm nhiệm vụ Khi lưu thông trên đường, gặp phải các loại xe ưu tiên như xe cảnh sát, xe cứu hỏa, xe cứu thương… đang phát tín hiệu đi làm nhiệm vụ, chúng ta nên nhường đường và tuyệt đối không được vượt các xe này. Đây không những là hành động đẹp, có văn hóa mà nó còn đường quy định cụ thể trong luật giao thông đường bộ. Điều này có nghĩa là nếu vi phạm, bạn có thể bị xử phạt theo các quy định của Nhà nước. (Theo Viet Q)