Đại gia Dũng 'lò vôi' tặng vợ siêu xe 40 tỷ đồng Tối 14/2, chiếc ôtô màu xanh trị giá hơn 40 tỷ đồng của bà Nguyễn Phương Hằng cùng chiếc ôtô màu cam gần 30 tỷ đồng ông Huỳnh Uy Dũng - tức Dũng "lò vôi" - đỗ trong Khu Du lịch Đại Nam, thu hút nhiều bạn trẻ đến chụp hình chung. Để thể hiện tình cảm đối với vợ, hơn nửa tháng trước, trong tiệc sinh nhật (hai vợ chồng sinh nhật chung một ngày), ông Dũng tặng bà Hằng một chiếc ôtô. Ông Dũng tiết lộ chiếc ôtô ông mua tặng vợ có giá hơn 40 tỉ đồng. Mới đây, trong buổi chia sẻ, xoay quanh những sóng gió trong cuộc đời cũng như kế hoạch thiện nguyện, bà Hằng khuyên phụ nữ nên cố gắng có ít nhất 1 trong 3 cái của riêng mình, đứng tên mình. Đó là nhà cửa, xe cộ và tài khoản ngân hàng riêng. Điều đó giúp phụ nữ độc lập, làm chủ cuộc đời. Đại gia Hà Nội chi 9 tỷ tậu Tesla Model X tặng vợ ngày 20/10 Vào năm 2018, nhân ngày phụ nữ Việt Nam 20/10, một đại gia Hà Nội quyết định đặt hàng một chiếc Tesla Model X P100D màu trắng độc nhất mới về Việt Nam để tặng vợ. Tại Việt Nam hiện nay, số lượng Tesla Model X mới chỉ có 5 chiếc. Với phiên bản 2018 thì đây là chiếc đầu tiên được đưa về. Năm 2017, một thiếu gia Hà Nội khác cũng quyết định tậu 1 chiếc BMW i8 hơn 4 tỷ đồng để tặng vợ đúng ngày 20/10. Điều tạo nên sự đặc biệt và giá trị của một chiếc Tesla Model X chính là việc xe chạy hoàn toàn bằng điện mà không cần đến sự hỗ trợ của động cơ xăng. Tại thị trường quê nhà Mỹ, Tesla Model X có giá bán khởi điểm là 74.000 USD (tương đương 1,7 tỷ đồng). Tuy nhiên, sau khi nhận đủ loại thuế, phí và được ra biển trắng tại Việt Nam, giá xe Tesla Model X P100D này sẽ đội lên khoảng 9 tỷ đồng. Đại gia Đà Nẵng tặng sinh nhật vợ siêu xe BMW i8 Giữa năm 2016, cư dân mạng xôn xao trước món quà sinh nhật của một đại gia Đà Nẵng tặng cho vợ mình. Đó là một chiếc BMW i8 màu kem, với giá trị khoảng 7 tỷ đồng. Kể từ khi ra mắt, siêu xe BMW i8 đã khiến cả thế giới "sốc" vì thiết kế hiện đại như bước ra từ các bộ phim viễn tưởng. BMW i8 sử dụng kiểu cửa mở lật độc đáo, tương tự một số siêu xe hàng đầu thế giới như LaFerrari hay McLaren P1. Tuy nhiên, theo những người thân của cặp vợ chồng, đây không phải lần đầu tiên họ tặng nhau một chiếc xe sang. Trước đó, đại gia Đà Nẵng này cũng từng tặng vợ 1 chiếc siêu xe. Chồng đại gia tặng siêu xe 30 tỷ cho Hoa hậu Thu Ngân Tháng 1/2017, Hoa hậu Thu Ngân làm đám cưới với doanh nhân Doãn Văn Phương - nguyên Tổng giám đốc Tập đoàn FLC. Trong ngày cưới, cô được chồng tặng chiếc Rolls-Royce Wraith làm quà. Chiếc Rolls-Royce Wraith quà cưới của Hoa hậu Thu Ngân là mẫu Rolls-Royce Wraith đầu tiên về Việt Nam năm 2017. Xe có ngoại và nội thất màu đen "xuyệt tông". Tuy không phải hàng chính hãng, nhưng giá của chiếc Rolls-Royce Wraith này khoảng 30 tỷ. Theo thông tin từ giới chơi xe, Rolls-Royce Wraith với trang bị, tiện nghi ở mức vừa phải hiện có giá bán chính hãng khoảng 40 tỷ đồng. Ông Cao Thắng tặng Đông Nhi siêu xe 13 tỷ đồng Đầu năm 2017, Ông Cao Thắng cũng khiến người hâm mộ trầm trồ khi nam ca sĩ sẵn sàng chi mạnh tay mua chiếc siêu xe Audi R8 V10 Plus đời 2016 làm quà tặng bạn gái Đông Nhi sau 7 năm yêu nhau. Siêu xe đắt giá của Đông Nhi - Ông Cao Thắng được đánh giá không hề kém cạnh Lamborghini mà nhiều đại gia Việt sở hữu. Với việc chi mạnh tay để mua siêu xe Audi R8 V10 Plus, Đông Nhi và Ông Cao Thắng chính thức là những nghệ sĩ Việt Nam đầu tiên sở hữu chiếc siêu xe này. Trị giá của chiếc siêu xe R8 V10 Plus có giá khởi điểm vào khoảng 190.000 USD (hơn 4 tỷ đồng) tại Mỹ, nhưng khi về Việt Nam, giá lên đến khoảng 13 tỷ đồng, bao gồm tất cả các loại thuế, ngang ngửa siêu xe Lamborghini. Ca sĩ Thu Minh được chồng tặng siêu xe 7 tỷ Vào dịp lễ Giáng Sinh năm 2013, ca sĩ Thu Minh cũng như khá nhiều người có mặt tại một khách sạn ở TP. Hồ Chí Minh không giấu nổi sự bất ngờ khi người chồng tây của cô - doanh nhân người Hà Lan Otto - tặng cho cô một món quá Giáng sinh đắt giá là chiếc Mercedes S500 2014. Chiếc xe sang được ông xã Thu Minh bí mật bàn bạc với chủ nhãn hàng đặt trước sảnh của khách sạn - nơi diễn ra bữa tiệc Noel hoành tráng do vợ chồng cô tổ chức. Chiếc xe chưa được gắn biển số nhưng đã được in sẵn tên của chủ nhân khiến ai đi qua cũng phải trầm trồ. Khi Thu Minh vừa xuống xe tại sảnh khách sạn nơi diễn ra buổi tiệc, nữ ca sĩ đã rất xúc động khi nhìn thấy chiếc xe hơi được gói lại bằng một chiếc nơ hồng khổng lồ kèm biển số tên Thu Minh. Được biết, món quà này của chồng Thu Minh là một chiếc xe thuộc dòng xe cao cấp, phần nột thất bên trong xe được làm theo yêu cầu riêng, nâng giá xe lên tới 7 tỷ đồng. Thu Minh là một trong những người sở hữu chiếc xe này đầu tiên tại Việt Nam. Sau đó ít lâu, ca sĩ Thu Minh hào hứng cho biết, hãng xe đã chính thức để tên Thu Minh cho dòng xế hộp sang trọng này. Đây cũng là lần đầu tiên một hãng xe danh tiếng lấy tên một nữ ca sĩ ở VN cho dòng xế hộp mới. Anh Tuấn (Tổng hợp)