Dù việc lái xe trong thời tiết mưa giông sấm sét là điều tuyệt đối nên tránh nhưng đôi lúc bạn không có lựa chọn nào khác. Nắm vững các mẹo sau trước khi dấn thân vào điều kiện thời tiết khắc nghiệt này sẽ giúp bảo vệ tính mạng của bạn cũng như hành khách trên xe. I. Thực hiện các bước chuẩn bị 1. Lường trước các tình hình thời tiết có thể gặp phải Chắc chắn rằng bạn nắm được các hình thái thời tiết mà bạn có thể gặp phải khi đi đường giông bão. Chúng thường bao gồm: mưa vừa đến mưa to, sấm sét, gió to, lốc xoáy, mưa đá, đường ngập, đường sa lầy hoặc đường bị chặn. 2. Tuyệt đối không sử dụng các loại xe không có mái và cửa sổ cứng Mưa bão không phải là thời điểm để bạn lái một chiếc xe mui trần hoặc mui gấp. Phần mái của các loại xe này không thể bảo vệ bạn khỏi mưa đá hoặc các mảnh vụn. Nghiêm trọng hơn, chúng không thể giữ bạn an toàn khỏi sấm sét. 3. Kiểm tra xe trước khi lên đường Khi đi trời thời tiết mưa bão, bạn muốn chiếc xe của mình hoạt động một cách chính xác . Để đạt được điều đó, chiếc xe của bạn phải ở trong tình trạng tốt nhất. Do vậy, bạn cần phải kiểm tra các bộ phận trên xe trước khi vào thời tiết nguy hiểm. Các bộ phận quan trọng cần kiểm tra là: dầu và các chất chống đông, gạt nước, phanh, đèn trước/sau, lốp... 4. Đổ đầy bình xăng Bạn không muốn bị kẹt giữa một cơn bão với một bình nhiên liệu trống rỗng. Nếu bạn nhận thấy chiếc xe của bạn đã gần hết xăng mà bạn chuẩn bị phải lái xe, hãy đổ đầy bình càng sớm càng tốt. 5. Cho người khác biết về nơi bạn muốn tới Đây là việc mà bạn cần làm nếu muốn đi tới những nơi thời tiết xấu. Nếu bạn không trở lại sau một khoảng thời gian nhất định, người này sẽ liên lạc với bạn hoặc gửi cứu hộ tới hướng bạn đi trong trường hợp bạn gặp nguy hiểm. 6. Mang theo đồ dự phòng Mưa bão có thể gây ra những tình huống nguy hiểm như lũ lụt hoặc bùn lầy khiến chiếc xe của bạn bị kẹt. Trong trường hợp không thể thoát khỏi xe, có các đồ vật sau đây trong xe sẽ giúp ích rất nhiều cho bạn. Các đồ khẩn yếu bạn cần mang theo là: nước, đồ ăn nhẹ, bộ sơ cứu, đèn pin, radio, pin dự phòng, chăn, quần áo thừa, giấy vệ sinh, sạc điện thoại. II. Lái xe an toàn 1. Đeo dây an toàn Ở phần lớn các quốc gia trên thế giới, đeo dây an toàn là điều bắt buộc, việc này càng quan trọng hơn khi bạn đang lái xe trong điều kiện khắc nghiệt. Đeo dây an toàn giúp giảm thiểu khả năng hành khách bị hất văng khỏi xe trong trường hợp ô tô bị trượt hoặc gặp tai nạn. 2. Cảnh giác Luôn đề cao cảnh giác kể cả khi bạn nắm rõ con đường phía trước như lòng bàn tay. Thời tiết mưa bão có thể khiến điều kiện đường xá thay đổi bất ngờ. Bạn cần sẵn sàng để đánh lái đột ngột hoặc đi đường tắt bất cứ lúc nào. 3. Bật kênh thời tiết trên radio Hãy chỉnh radio tới kênh phát thanh thông báo thời tiết tại khu vực bạn đang tới. 4. Bật đèn pha và gạt nước Hiển nhiên rằng mưa lớn sẽ hạn chế tầm nhìn của bạn, do đó gạt nước là một trang bị cần thiết. Đèn pha cũng sẽ tăng cường tầm nhìn của bạn trong mưa. Chuyển đèn sang chế độ pha và điều chỉnh tốc độ gạt nước theo từng tình huống. 5. Không sử dụng Hệ thống kiểm soát hành trình Thời tiết mưa giông sấm sét không phải thời điểm lý tưởng để bạn sử dụng hệ thống kiểm soát hành trình. Do bạn không có nhiều quyền kiểm soát ô tô khi xe đang ở trong trạng thái kiểm soát hành trình, bạn sẽ không thể phải xạ kịp thời trong tình huống khẩn cấp. Tắt hệ thống này sẽ khiến bạn cảnh giác hơn, một điều cực kỳ quan trọng lái xe trong bão. 6. Di chuyển dưới tốc độ tối đa Trong bão, nước mưa khiến đường xá trơn trượt hơn. Ngoài ra, nếu đi quá nhanh thì ô tô dễ rơi vào tình trạng mất lực bám đường vì nước mưa xâm nhập vào rãnh lốp. Lái xe ở tốc độ thấp sẽ giúp hạn chế tình trạng này. 7. Giữ khoảng cách với phương tiện khác Lái chậm không phải là lý do để bám đuôi quá sát với các xe khác, đặc biệt khi đi trên đường trơn trượt. Trong thời tiết mưa giông sấm sét, tăng khoảng cách an toàn với các xe khác là điều quan trọng vì các xe cần thời gian lâu hơn để dừng xe hoàn toàn. 8. Không lái xe vào vũng nước ngập Kể cả 15 cm nước cũng có thể làm hỏng hoặc chết máy. Trong khi 30 cm nước sẽ khiến xe bị trôi. Hãy lái xe thật chậm ở các vùng nước nông để tránh tình trạng mất lái và nếu đường bị ngập quá nặng thì hãy tìm con đường khác. 9. Tấp xe vào lề nếu bạn không nhìn thấy gì Nếu trời mưa quá lớn khiến bạn không quan sát được gì, hãy tìm nơi phù hợp để dừng xe đợi mưa tạnh. Bật đèn khẩn cấp để báo hiệu với các tài xế khác. 10. Không chạm vào các bề mặt tĩnh điện Khi đi trong điều kiện thời tiết nhiều sấm sét, các bề mặt kim loại trong xe có thể rất nguy hiểm và khiến bạn bị giật. Trong trường hợp sấm sét quá mạnh, hãy tấp vô lề, bật đèn khẩn cấp, để tay trên đầu gối và đợi cơn giông qua đi. Các bề mặt nguy hiểm bao gồm tay nắm cửa, cần số, radio, hay vô-lăng. Tuyệt đối không dựa lưng vào cửa xe. 11. Cảnh giác kể cả khi cơn bão đã qua Kể cả khi thời tiết đã tốt, đường xá phía trước vẫn còn nguy hiểm và không phù hộ để di chuyển do đất đá, vũng nước ngập. Tiếp tục di chuyển chậm và tìm đường khác như khi bạn đang ở trong cơn bão. (Theo Báo giao thông)