Ôtô có giá trị hàng trăm triệu đồng là một tài sản lớn đối với người Việt. Gần đây những hình ảnh nhiều chủ xe cúng xe mới được bàn luận khá rôm rả, trái chiều nhau trên nhiều diễn đàn. Tục cúng xe ô tô mới cầu may mắn, bình an Ở nhiều nơi khu vực miền Trung, miền Nam thường duy trì tập tục cúng xe mới nhằm mục đích giải quyết được vấn đề tâm lý giống như nhiều tập tục thờ cúng khác. Thông thường, sau phần tâm linh này là phần thụ lộc, khao xe, "rửa xe", để chia sẻ may mắn, lộc bất tận hưởng, mọi người hoan hỉ, hỉ thần sẽ tới. Anh Nguyễn Bảo Vinh, 42 tuổi, ở Quảng Trị kể: "Ở quê tôi, mua xe mới là phải làm cỗ cúng và thậm chí ai giàu có có tiền mua được xe sang còn cúng to. Mâm cỗ cúng xe thường không thể thiếu thủ lợn, xôi, thịt, rượu, hoa quả, tiền vàng, cau trầu, trà thuốc, bánh kẹo, cháo hoa, gạo muối, bỏng ngô... Lễ cúng xe được thắp hương đồng thời hai nơi, một mâm cỗ ở bàn thờ thần linh, gia tiên và một mâm ở đầu xe ôtô mới mua". Anh Bảo lý giải, một mâm cúng ở xe và được thực hiện ở ngoài trời là còn để cúng cho các vong hồn lẩn khuất không may mắn, tai nạn chết đường, chết chợ.. Theo anh, cúng xe, trước là để tạ ơn Trời, Phật, các vị Thần linh, chư tiên linh tiền tổ, gia tiên nội ngoại, bà cô ông mãnh... đã phù hộ cho con cháu có của ăn của để sắm sửa xe cộ, sau là cầu mong bề trên mang tới bình an, đi đến nơi về đến chốn, may mắn trong mọi công việc, cuộc sống. Không chỉ ở miền Trung, tại thành phố lớn như Tp HCM, việc "cúng xe" đã trở thành tập tục không thể thiếu của nhiều người. "Những lớp người trẻ tuổi như chúng tôi cũng làm theo và coi đó là điều hiển nhiên và nếu không có thậm chí còn thấy áy náy, bất an”, anh Thiên, 39 tuổi ở Thủ Đức, TP HCM chia sẻ. Anh cũng là người nhiều năm trong nghề lái xe và hiện sở hữu khoảng 3 chiếc xe tải, 1 chiếc ô tô con cho biết. Không chỉ các cá nhân, người dân thực hiện, lưu giữ tập tục này mà nhiều cơ sở, doanh nghiệp kinh doanh nhờ những chiếc xe ô tô, xe tải, xe khách thì càng chú trọng vào khâu thời cúng xe mới này. Bà Hồng An, chủ một doanh nghiệp chuyên phục vụ xe khách giường nằm cao cấp ở Quảng Trị cho biết: “Khi đầu tư mua thêm một chiếc xe khách mới nào đó điều đầu tiên là tôi sẽ làm mâm cúng xe mới, thậm chí còn mời thầy về cúng để mong mọi điều may mắn cho những chặng đường trường của xe”. Ngoài việc làm mâm cỗ cúng xe mới thì cũng có người còn cẩn thận chọn màu xe theo bản mệnh hợp phong thủy để cầu may mắn cho chiếc xe và chủ nhân. Cúng xe mới có được xem là mê tín? Dù vậy đối với những vùng miền, những người không thực hiện tục cúng xe mới mua thì lại cho rằng làm vậy là không cần thiết và thậm chí là mê tín dị đoan. Là một người có kinh nghiệm nhiều năm trong việc lái xe khách đường dài tuyến Hà Nội-Đà Nẵng, anh Mạnh Tùng ở Hà Nội bày tỏ: “Phong tục cúng xe ở Việt Nam đang bị lạm dụng một cách thiếu hiểu biết. Nếu cúng có thể hoá giải hết những tai nạn, rủi ro có thể xảy ra, thì chắc đã không có những vụ va chạm thảm khốc”. Anh Tùng cho rằng, những ai đang và sẽ lái xe hãy dành thời gian đó trau dồi thêm kiến thức giao thông, kỹ năng lái xe an toàn. Thay vì cúng thần linh ma quỷ, hãy nâng cao tri thức, đó mới là thứ lâu bền. “Tôi ở miền Bắc cũng có xe ô tô nhưng chưa hề làm lễ cúng như vậy. Thay vào đó tôi chỉ thắp hương vào những ngày quan trong trong tháng, năm để cầu bình an. Nhưng có thờ có thiêng có kiêng có lành. Quan niệm thế nào là do tín ngưỡng của mỗi người, mỗi địa phương khác nhau. Nếu họ tâm niệm có cúng bái chỉnh chu như vậy mới an tâm thì cũng nên làm để càng vững tay lái hơn ở mọi hoàn cảnh”, anh Thành ở Bắc Ninh chia sẻ. Đánh giá về vấn đề này, một chuyên gia về văn hóa dân gian ở Hà Nội cho biết: “Cúng xe ô tô mới là mê tín hay không là do quan điểm và nhận thức của mỗi người. Thờ cúng là tín ngưỡng, là phong tục tập quán tốt đẹp của người dân Việt Nam. Chúng ta không quá sa đà vào việc thờ cúng, xem thờ cúng như một "thần cứu giải" thì thờ cúng là việc tốt nên làm. Theo nhà văn hóa này, khi thờ cúng nói chung và cúng xe ô tô mới nói riêng là chúng ta đang thưa bẩm, trình bày việc chúng ta làm, điều chúng ta mong muốn với "bề trên" và cầu mong được che chở để mọi việc tốt đẹp hơn. Những mong muốn đó là chính đáng thì không thể gọi là mê tín được. Và nó hoàn toàn phù hợp với thuần phong mỹ tục của người Việt Nam từ xưa đến nay. Tuy nhiên, nếu song song với việc thờ cúng xe là việc trau dồi, luyện tập khả năng lái xe trong tất cả các tính huống, nắm bắt luật giao thông Việt Nam một cách chặt chẽ là điều cần thiết mỗi tài xế, chủ xe cần phải làm. Y Nhụy