Cả ba mẫu xe trên đều được nhập khẩu từ Indonesia với các mức giá không qua cách biệt nhau. Trong đó, ra mắt thị trường Việt Nam vào cuối tháng 6, Suzuki Ertiga 2019 có mức giá rẻ nhất, 550 triệu đồng cho bản cao cấp, tương đương mẫu Mitsubishi Xpander bản tiêu chuẩn. Có mức giá cao hơn chút, đắt hơn 62 triệu so với Suzuki Ertiga là mẫu Toyota Avanza vừa được ra mắt giữa tháng 7. Bản nâng cấp nhẹ của mẫu xe này có giá 612 triệu đồng. Chốt mức giá đắt nhất cuộc đua này là Mitsubishi Xpander với mức giá 620 triệu đồng, đắt hơn 70 triệu so với Suzuki Ertiga và chỉ nhỉnh hơn 8 triệu so với Toyota Avanza. Xét về doanh số, cho đến nay, Mitsubishi Xpander vẫn là mẫu bán chạy nhất, đến là Toyota Avanza và Suzuki Ertiga. Về các tính năng của xem, hãy Xe VietNamNet so sánh nhanh sự hơn kém ở 3 mẫu xe này. Ngoại thất mới mẻ Một đặc điểm chung dễ nhận thấy ở cả ba mẫu xe chính là nét mới mẻ, lạ mắt ở ngoại thất. Ở thời điểm ra mắt, Xpander là chiếc xe đầu tiên của Mitsubishi được ứng dụng ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shield thế hệ hai. Cách bố trí đèn pha bên dưới và đèn LED sắc nét sát nắp capo là sự khác lạ ở thị trường xe Việt. Điều này giúp Xpander trở nên nổi bật. Toyota Avanza cũng không chịu thua kém. Phiên bản xe thế hệ trước nhận được nhiều nhận xét tiêu cực vì các đường nét ở đầu xe quá thực dụng, bảng tap-lo bố trí sơ sài. Tuy nhiên ở bản nâng cấp, những nhược điểm này đã được cải thiện, thậm chí là phá cách khi cụm đèn chiếu sáng trước được chia làm hai tầng và sử dụng công nghệ LED, thay vì đèn halogen như thế hệ cũ. Suzuki Ertiga 2019 cũng bắt nhịp với diện mạo hiện đại hơn, bớt thô kệch so với thế hệ trước năm 2014. Thiết kế tổng thể của xe vuông vắn hơn, chứ không còn là nét bo tròn. Hệ thống đèn pha là halogen nhưng có thêm thấu kính, đèn hậu LED hiện đại. Khoang ghế Một trong những thế mạnh ở các xe MPV chính là khoang ghế ngồi rộng với cấu hình 7 chỗ ngồi, đa năng và tiện dụng phù hợp với nhu cầu chở cả gia đình của khách hàng. Trong 3 mẫu xe này, qua trải nghiệm thực tế có thể nói, Mitsubishi Xpander có hàng ghế thứ ba thoải mái nhất. Ghế có thể ngả ra được. Khoảng để chân hàng ghế thứ ba ở Suzuki Ertiga và Mitsubishi Xpander khá rộng. Trong khi đó, không gian ở hàng ghế thứ ba ở Toyota Avanza khá hẹp với một người có chiều cao trên 1m7 và nặng trên 70 kg, là một nhược điểm khi đi đường dài. Theo công bố nhà sản xuất, mẫu xe Mitsubishi Xpander có chiều dài cơ sở đạt 2.775 mm, dài nhất trong số 3 chiếc. Ở Suzuki Ertiga chiều dài cơ sở là 2.740 mm, Toyota Avanza là 2.655 mm. Vận hành Xem thông số kĩ thuật, cả ba mẫu xe đều sử dụng động cơ có dung tích nhỏ 1,5 lít, hộp số tự động 4 cấp, tiết kiệm nhiên liệu. Tuy nhiên, với một chiếc xe MPV 7 chỗ thì động cơ dung tích nhỏ khó có thể cho công suất mạnh, bứt tốc như mong muốn. Riêng Toyota Avanza có hai tuỳ chọn động cơ, bản tiêu chuẩn dùng động cơ 1.3 lít, bản cao cấp dùng động cơ 1.5 lít. Trong 3 mẫu, Toyota Avanza có khung gầm rời (body-on frame), hệ dẫn động cầu sau, tương tự Toyota Rush hoặc Toyota Innova. Do đó, Avanza có khả năng tải tốt hơn hai đối thủ. Đây là lựa chọn mới cho nhóm khách hàng mua xe để kinh doanh vận tải mà có hầu bao hạn chế, không thể “với” tới Innova. Trang bị an toàn Ở góc độ an toàn, cả ba xe đều chỉ có 2 túi khí. Trong đó, Mitsubishi Xpander tỏ ra nổi trội hơn các đối thủ khi có khá đầy đủ các hệ thống an toàn hiện đại như cân bằng điện tử, phân phối lực phanh điện tử, khởi hành ngang dốc, hỗ trợ phanh khẩn cấp, cảnh báo phanh khẩn cấp. Ngược lại, Toyota Avanza và Suzuki Ertiga chỉ có cân bằng điện tử và phân phối lực phanh điện tử - những hệ thống an toàn tiêu chuẩn ở xe hơi hiện đại ngày nay. Theo khảo sát sơ bộ ở một số đại lý, Mitsubishi Xpander và Suzuki Ertiga đang có vẻ đắt khách khi việc đặt mua xe thường mất 1-2 tháng mới nhận được xe. Toyota Avanza có vẻ tầm hơn. Bảng so sánh thông số xe: Mạnh Quân