3 giáo sư từ MIT cho biết các động cơ Ford đã áp dụng quy trình đã được cấp bằng sáng chế của họ về hệ thống phun nhiên liệu kết hợp trực tiếp và gián tiếp mà không trả tiền phí bản quyền. Theo Bloomberg, 3 giáo sư trên đã đệ đơn kiện Ford lên toàn án liên bang và yêu cầu một khoản tiền bản quyền chưa xác định cho mỗi chiếc xe được bán ra có sử dụng công nghệ này. Leslie Bromberg, Daniel R. Cohn, và John B. Heywood đã phát minh ra phương pháp kết hợp phun nhiên liệu trực tiếp và gián tiếp được cho sẽ giúp tạo hỗn hợp khí-nhiên liệu tốt hơn. Sau khi trình bày ý tưởng tại MIT, trường đã trao cho họ quyền sở hữu bằng sáng chế và họ đã thành lập một công ty để cấp phép công nghệ trên. Họ đã liên hệ với Ford vào năm 2014 để cấp phép bằng sáng chế cho nhà sản xuất này, nhưng Ford đã từ chối đề nghị. Tuy nhiên, sau đó Ford đã bắt đầu sử dụng hệ thống phun nhiên liệu kết hợp cho các động cơ của mình. Năm 2017, nhà sản xuất Mỹ đã giới thiệu các công nghệ lên nhiều động cơ như: V6 3.3L hút khí tự nhiên, EcoBoost V6 2.7L, EcoBoost V6 3.5L, và V8 5.0L hút khí tự nhiên. 3 giáo sư của MIT cho rằng hệ thống phun nhiên liệu kết hợp mà Ford sử dụng là phương pháp của họ. Vụ kiện cũng khẳng định nhà sản xuất ôtô này cũng nhận thức được sai lầm của mình. Trích dẫn từ vụ kiện, Bloomberg cho biết giám đốc sở hữu trí tuệ của Ford đã gặp các giáo sư trên để yêu cầu họ đồng ý "không khẳng định quyền sáng chế chống lại Ford". Đổi lại, Ford sẽ hợp tác với 3 giáo sư Bromberg, Cohn và Heywood để quảng cáo cho công nghệ khác của họ. Theo Motor1, khi được hỏi về vấn đề trên, Ford đã trả lời: "Chúng tôi không bình luận gì về vụ kiện đang chờ xử lý". Tòa án cần quyết định liệu phương pháp kết hợp hai dạng phun nhiên liệu của Ford có thực sự tương đồng với bằng sáng chế của 3 giáo sư MIT không vì phương pháp này không được độc quyền trên động cơ Ford. Có rất nhiều động cơ của hãng khác cũng dùng phương pháp này như động cơ LT5 V8 siêu nạp trên Chevrolet Corvette ZR1, công nghệ này cũng xuất hiện trên nhiều động cơ Toyota, bao gồm động cơ V6 trên Avalon mới và động cơ Boxer của GT86 và SUbaru BRZ. (Theo Tiền phong)