Dịch vụ bảo dưỡng xe hơi định kì luôn được các nhà sản xuất khuyến khích nhằm duy trì tuổi thọ của xe. Tuy nhiên, người dùng vẫn có thể tiết kiệm một số tiền lớn cho những lần bảo hành đắt đỏ bằng cách tự kiểm tra và bảo dưỡng tại nhà. Một số lời khuyên chăm sóc xe hơi tại nhà sau đây sẽ giúp người sử dụng tiết kiệm thời gian cũng như tiền bạc cho mỗi lần bảo dưỡng xe. 1. Kiểm tra áp suất lốp Ưu tiên đầu tiên trong việc duy trì độ bền của xe ô tô là việc thường xuyên giám sát áp suất lốp xe. Áp suất khí có thể ảnh hưởng đến tuổi thọ lốp, khiến lốp xe nhanh bị hao mòn hơn. Lốp xe quá căng hay quá xịt sẽ khiến các bộ phận khác nhanh chóng hỏng hóc hơn, ảnh hưởng cả đến việc tiết kiệm nhiên liệu cho xe. Tốt nhất lốp xe nên được kiểm tra ít nhất là hai lần một tháng. 2. Giữ xe sạch sẽ Giữ xe sạch sẽ cả bên trong lẫn bên ngoài giúp xe trông mới hơn. Không sử dụng các loại dầu gội cho người hay cho chó để rửa các bộ phận bên ngoài, bắt buộc phải sử dụng các loại dầu rửa dành riêng cho xe hơi. Các loại dầu khác sẽ phá hỏng lớp sơn của xe. Thêm vào đó, người dùng nên lau chùi máy hút bụi trong xe hơi mỗi tháng một lần nếu sử dụng xe hàng ngày. trải thảm cao su lên sàn để bảo vệ khỏi sự chà xát thường xuyên. Đồng thời làm sạch vô lăng thường xuyên bằng cồn để duy trì độ bền lâu. 3. Kiểm tra đèn xe Cần chú ý kiểm tra hoạt động của bảng điều khiển, đèn pha, các đèn trước và đèn sau. Đèn đuôi, đèn phanh giúp cho xe được an toàn hơn khi lưu thông trên đường. Đồng thời độ sáng tốt của bảng điều khiển trong xe sẽ giúp lái xe an toàn hơn. 4. Kiểm tra toàn diện thường xuyên Luôn chú ý đến xe hơi. Kiểm tra tổng thể cho xe sẽ giúp người dùng phát hiện ra các vấn đề nhỏ nhất giúp tiết kiệm chi phí hơn rất nhiều. Thay nước mát cho xe định kì, tắt điện khi không dùng đến, nghe tiếng động cơ xe khi khởi động, khi tăng tốc và giảm tốc để biết chắc động cơ vẫn ổn định, cũng như chú ý đến phanh xe. Điều này giúp xe an toàn hơn và ngăn ngừa việc sửa chữa tốn kém trong tương lai. 5. Làm sạch kính chắn gió và cần gạt nước Kính chắn gió sạch sẽ giúp tầm nhìn tốt hơn, giảm thiểu rủi ro tai nạn. Ngoài việc lau sạch mặt kính, việc lau chùi, loại bỏ bụi bẩn trên cần gạt nước sẽ hiệu quả hơn, giúp mặt kính sạch hơn và không xước xát. Nếu kính chắn gió bị mờ, người dùng nên lưu tâm đến việc thay đổi cần gạt nước. (Theo SHTT)