Bộ GTVT đang lấy ý kiến dự thảo nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 46/2016 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt. Tại dự thảo, Bộ GTVT đề xuất tăng nặng mức xử phạt nhiều hành vi vi phạm trên đường cao tốc. Trong đó, các hành vi nguy hiểm như: lùi xe, đi ngược chiều trên đường cao tốc, Bộ GTVT đề xuất phạt cao nhất là 18 triệu đồng và tước GPLX 16 tháng. Đáng chú ý, tại điểm h Khoản 5 về xử phạt người điều khiển ô tô vi phạm quy tắc giao thông, đang gộp chung các hành vi vi phạm trên đường cao tốc với mức xử phạt chỉ từ 800 nghìn - 1,2 triệu đồng và tước GPLX 1 - 3 tháng. Còn tại dự thảo lần này, Bộ GTVT đề xuất tách ra thành nhiều hành vi khác nhau với mức xử phạt tăng nặng. Cụ thể, dự thảo tách hành vi lùi xe trên cao tốc thành một điểm riêng với mức phạt tiền từ 16 - 18 đồng đồng và tước quyền sử dụng GPLX từ 4 - 6 tháng. Hành vi quay đầu xe trên đường cao tốc cũng được tách thành điểm riêng với mức xử phạt tăng nặng lên 7 - 8 triệu và tước GPLX từ 4 - 6 tháng. Tương tự, các hành vi điều khiển xe chạy ở làn dừng xe khẩn cấp hoặc phần lề đường của đường cao tốc; chuyển làn đường không đúng nơi cho phép hoặc không có tín hiệu báo trước khi chạy trên đường cao tốc được đề xuất tăng mức phạt tiền từ 2 - 3 triệu đồng và tước GPLX 2 - 4 tháng. Các hành vi không tuân thủ các quy định khi vào hoặc ra đường cao tốc; không tuân thủ quy định về khoảng cách an toàn đối với xe chạy liền trước khi chạy trên đường cao tốc cũng được tách thành điểm riêng với mức phạt tăng lên 1,2 - 2 triệu đồng. Bên cạnh đó, tại điểm c Khoản 7, Bộ GTVT cũng đề xuất tăng mức xử phạt lên 7 - 8 triệu đồng và tước GPLX 4 - 6 tháng đối với hành vi không tuân thủ các quy định về dừng xe, đỗ xe trên đường cao tốc; khi dừng xe, đỗ xe trên đường cao tốc không đặt ngay biển báo hiệu nguy hiểm theo quy định. Các hành vi này, Nghị định 46 đang xử phạt 5 - 6 triệu đồng. Ngoài ra, tại khoản 8 Điều 5, Bộ GTVT cũng đề xuất tăng mức xử phạt từ 16 - 18 triệu đồng và tước quyền sử dụng GPLX từ 4 - 6 tháng đối với hành vi điều khiển xe đi ngược chiều trên đường cao tốc, trừ các xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ khẩn cấp theo quy định. Hành vi này, Nghị định 46 đang xử phạt từ 7 - 8 triệu đồng và tước GPLX 1 - 3 tháng. Ông Hoàng Thế Tùng, Phó Vụ trưởng Vụ ATGT (Bộ GTVT) - thành viên ban soạn thảo cho biết, dự thảo Nghị định điều chỉnh tăng mức xử phạt đối với nhiều hành vi, nhóm hành vi vi phạm quy định về quy tắc giao thông đường bộ, trong đó có: vi phạm quy tắc giao thông trên đường cao tốc; nhóm vi phạm quy định về nồng độ cồn, ma túy... “Sau hơn 2 năm thực hiện Nghị định 46, những nhóm hành vi vi phạm tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn giao thông và là nguyên nhân trực tiếp gây tai nạn giao thông vẫn diễn biến phức tạp. Những hành vi này hiện chế tài xử phạt hiện chưa đủ sức răn đe nên lần sửa đổi này xem xét điều chỉnh cho phù hợp”, ông Tùng nói. Dự thảo sửa đổi Nghị định 46 sẽ lấy ý kiến trong vòng 1 tháng, sau đó Bộ GTVT sẽ tổng hợp hoàn thiện để trình Chính phủ phê duyệt. Theo Báo Giao Thông