Urus là mẫu SUV đầu tiên của hãng Lamborghini và hiện được giới chơi siêu xe Việt Nam khá ưa chuộng. Theo thống kê không chính thức, số lượng Lamborghini Urus có mặt tại dải đất hình chữ S hiện có ít nhất là 5 chiếc với nhiều màu ngoại thất khác nhau. Đa số, những chiếc siêu SUV này đều tập trung ở những thành phố lớn như TP.HCM hay Hà Nội, một số khác ở Nha Trang hay Hải Phòng với những ông chủ sở hữu quen thuộc trong giới siêu xe như Phạm Trần Nhật Minh (hay Minh Nhựa), Đặng Lê Nguyên Vũ v.v. Mới đây, một chiếc Lamborghini Urus màu vàng được một xưởng độ tại Tp HCM thực hiện, độ lại ngoại thất với gói độ Mansory Venatus nổi tiếng khiến chiếc xe được lột xác, trở nên hầm hố, mạnh mẽ và khác biệt. Theo kỹ thuật viên thực hiện bản độ này, điểm nhấn của gói độ Mansory Venatus chính là trang bị các chi tiết ngoại và nội thất cho siêu SUV đều bằng chất liệu sợi carbon như nắp ca-pô, hốc hút gió, cản trước, ốp gương chiếu hậu v.v. Qua quan sát có thể thấy, phía sau xe, còn có thêm một cánh gió cố định. Chiếc xe được phối màu vàng với xám đen của vật liệu carbon. Trong đó, màu vàng Giallo Auge là màu đặc trưng của mẫu SUV này. Bên cạnh đó, bộ mâm chữ Y kích thước 22 inch này là tuỳ chọn mâm cao cấp nhất của Lamborghini dành cho Urus. Các hốc bánh xe được gắn bộ kit thân rộng nên trông xe to lớn hơn. Được biết, gói độ Mansory Venatus là gói độ wide body (độ thân rộng) được hãng độ Mansory giới thiệu lần đầu tiên tại Geneva Motor Show 2019. Khác biệt với gói độ "Soft Kit", gói độ này luôn mang đến cho chiếc xe một phong cách mạnh mẽ, táo bạo hơn. Lamborghini Urus sử dụng loại động cơ V8 dung tích 4 lít tăng áp kép, cho công suất 650 mã lực và mô-men xoắn 850 Nm. Toàn bộ sức mạnh được truyền đến các bánh xe thông qua hộp số 8 cấp giúp xe có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong vòng 3,6 giây và có tốc độ tối đa là 305 km/h. Hệ thống vận hành của chiếc xe có tới 7 chế độ lái khác nhau, trong đó có 4 chế độ lái tiêu chuẩn : Strada, Sport, Corsa và Neve (đi tuyết), 2 chế độ lái còn lại đi kèm với gói tùy chọn off-road là Sabbia (đi cát) và Terra (đi off-road) kết hợp cùng chế độ lái Ego cho phép người lái khả năng tùy chỉnh hệ thống treo, hệ thống dẫn động và khối động cơ V8 mạnh mẽ. Với các thông số ấn tượng như trên, Lamborghini Urus hiện nay đang là một trong những mẫu siêu SUV nhanh nhất thế giới ở thời điểm hiện tại và có giá bán tại thị trường Việt Nam không dưới 20 tỉ đồng. Tuấn Dương (ảnh: Hải Phạm)