Yamaha Z125 hay còn gọi là "Ya cá mập" rất được giới trẻ Việt ưa chuộng vào những năm 2002. Bẵng đi một thời gian trên thị trường, dòng xe này du nhập trở lại Việt Nam với tên gọi 125ZR vào cuối 2015 với giá bán dao động trên dưới 200 triệu đồng. Dù đắt ngang với môtô, nhưng Yamaha 125ZR vẫn được giới biker đam mê dòng xe 2 thì sẵn sàng rút hầu bao. Anh Thanh Liêm ở Biên Hòa, Đồng Nai, người có đam mê độ xe vừa khiến nhiều dân chơi xe phải ghen tỵ khi sở hữu chiếc Yamaha Z125 nguyên bản giá 240 triệu đồng. Tuy nhiên, mức giá khủng này nay còn khủng hơn khi anh Liêm đã đầu tư hơn 100 triệu đồng để lên đồ chơi hàng hiệu đắt tiền cho xe. Anh Liêm cho biết, chiếc Yamaha Z125 phải đến 14 chi tiết được độ mới, riêng phần vỏ xe được giữ nguyên bản. Theo đó, một trong những chi tiết độ đắt tiền nhất trên xe đó là phuộc xe được thay thế bằng phuộc nitron 21 triệu đồng. Một trong những ưu điểm của chiếc phuộc này là được làm chủ yếu bằng Titanium giúp làm giảm đi yếu tố ăn mòn, chấn động mạnh, và làm nhẹ đi trong lượng của phuộc. Bên cạnh đó, xe còn được trang bị dây dầu earls trước sau kết nối với cặp heo dầu Brembo Billet trị giá 19,6 triệu càng tăng nét sang chảnh cho chiếc xe. Cặp heo này cũng giúp giảm trọng lượng cho xe tuy nhiên nếu tính ra so với xe phổ thông đi kèm giá sản phẩm quá cao nên thường chỉ được các tay chơi xe kiểng chịu chi trang bị. Bên cạnh đó, đĩa Galfer trước có size 260mm kích thước này cũng khá trung bình không lớn quá cũng không quá nhỏ nên rất được ưa chuộng. Ngoài ra rất nhiều đồ chơi hàng hiệu khác như tay thắng Brembo corsa 19 , bình dầu khói , tay côn brembo , nội công 3 món bình xăng subco lưỡi gà V4 mobin sườn msd được anh Liêm trang bị cho xe. Được biết, anh Liêm không hề can thiệp vào động cơ của xe, xe vẫn được giữ nguyên bản khối động cơ 2 kỳ, xy-lanh đơn, làm mát bằng gió, dung tích 124,3 cc. Động cơ tạo ra công suất tối đa 17 mã lực và mô-men xoắn cực đại 16,1 Nm tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút đồng thời kết hợp với hộp số 6 cấp côn tay. Anh Liêm cho biết, bản độ này được thực hiện trong 3 tháng. Và… đây cũng không phải lần đầu anh thực hiện độ xe như thế này. “Tôi bắt đầu độ xe từ năm 2010, vì đam mê nên rất chịu đầu tư vào việc sắm phụ tùng hàng hiệu cho những chiếc xe tôi sở hữu”, anh Liêm chi sẻ. Cũng theo anh Liêm, hiện chiếc xe đang được hỏi mua với giá hơn 300 triệu đồng nhưng anh chưa quyết định bán. Y Nhụy