Đôi lúc các công ty siêu xe thường đặt tên các phiên bản đặc biệt theo một người nổi tiếng hoặc một nhân vật có tầm ảnh hưởng nào đó. Siêu xe tốc độ 1.600 km/h có nguy cơ chết yểu vì thiếu tiền Loạt siêu xe biển đẹp tứ quý 9, tứ quý 8, hai ông thần tài lớn tụ hội tại Sài Gòn Các công ty siêu xe thường ra mắt các phiên bản đặc biệt của một số mô hình phổ biến nhất, với các điểm nhấn về màu sơn độc đáo, đồ trang trí nội thất. Thậm chí đôi khi không phải lúc nào cũng nâng cấp động cơ và hiệu suất, mà chỉ cần điểm nhấn về cách đặt tên theo một người nổi tiếng nào đó. Pagani Huayra Benny Caiola (BC) Horatio Pagani là người đã gây dựng công ty từ vạch xuất phát. Ông di cư từ Argentina sang Ý khi còn trẻ, làm việc tại Lamborghini, và sau này trở thành một trong những người tiên phong về sử dụng sợi carbon. Năm 1992, Horatio Pagani gây dựng thương hiệu Pagani Automobili. Benny Caiola là người thấy được tiềm năng của Pagani ngay từ ban đầu, và cũng là người truyền cảm hứng cho Pagani trong nhiều năm. Benny Caiola cũng là khách hàng đầu tiên của Horacio Pagani. Chỉ 20 chiếc về Pagani Huayra BC được chế tạo, tất cả đều được trang bị động cơ V12 twin-turbo được nâng cấp bởi bộ phận AMG với công suất hơn 750 mã lực. Acura NSX Alex Zanardi Edition Nếu bạn chưa từng nghe về Alex Zanardi thì cũng không sao vì chúng ta sẽ cung cấp thông tin cho bạn. Zanardi là tay đưa từng giành được hai giải vô địch CART FedEx trên những chiếc xe đua do Honda cung cấp. Anh cũng là cựu tay đua Công thức 1 và là người từng chiến thắng trong Thế vận hội Paralympic. Chân của ông bị cắt cụt do hậu quả của vụ tai nạn năm 2001. Tuy nhiên, ngay trước khi bị tai nạn, Acura đã quyết định sẽ ra mắt phiên bản đặc biệt của siêu xe NSX, và Zanardi được đón nhận vinh dự này. Chỉ có 50 phiên bản Acura NSX Alex Zanardi Edition được sản xuất với mức giá lên tới 84.745 USD. Phiên bản NSX Zanardi nhẹ hơn và có điều chỉnh hệ thống treo tích cực hơn so với bản NSX thông thường. Bugatti Veyron Ettore Bugatti Mặc dù đã ngừng sản xuất, nhưng Bugatti Veyron Ettore Bugatti vẫn còn và mãi mãi sẽ là một biểu tượng. Dựa trên Veyron Grand Sport Vitesse, xe được đặt tên theo người sáng lập của công ty, Ettore Bugatti và là một trong 6 phiên bản đặc biệt của siêu xe như một phần của series “Legends of Bugatti”. Cơ thể của xe là một phần làm bằng nhôm đánh bóng bằng tay và sợi carbon màu xanh. Ferrari Enzo Cái tên của xe đã nói lên tất cả, mẫu xe này được lấy theo tên nhà sản xuất ô tô thể thao người Ý nổi tiếng Ferrari Enzo. Được trang bị động cơ V12 hút khí tự nhiên 6.0 lít với công suất 651 mã lực và mô-men xoắn 485 lb-ft, Enzo có thể tăng tốc từ 0-96 km/h trong 3,14 giây, lên 160 km/h mph trong 6,6 giây và cuối cùng đạt tốc độ tối đa 355 km/h. Chỉ có 493 chiếc được sản xuất với giá 670.000 USD. Pininfarina Sergio Concept Pininfarina Sergio 2013 là một chiếc xe concept được thiết kế bởi nhà thiết kế nổi tiếng người Ý Pininfarina. Ông là người chịu trách nhiệm tạo kiểu cho nhiều chiếc Ferrari đẹp nhất và quan trọng nhất mọi thời đại. Được phát triển dựa trên Ferrari 458 Spider, Sergio Concept là một dự án nhằm tôn vinh người sáng lập của Pininfarina, cựu chủ tịch và nhà thiết kế, Sergio Pininfarina. Ông qua đời vào năm 2012. Các nhà thiết kế của Pininfarina lấy tín hiệu tạo kiểu từ nguyên mẫu Ferrari Dino năm 1965, một trong những dự án Ferrari đầu tiên của Sergio Pininfarina. Lamborghini Gallardo LP 550-2 Valentino Balboni Thương hiệu Ý quyết định vinh danh tau lái thử nghiệm chính của dòng xe này là Valentino Balboni sau khi ông đưa ra quyết định giải nghệ. Phiên bản Gallardo LP 550-2 Valentino Balboni chỉ sản xuất 250 chiếc trên toàn thế giới. Maserati Alfieri Concept Tại Triển lãm ô tô Geneva 2014, Maserati đã tiết lộ bản Alfieri Concept. Xe được đặt tên theo một trong 5 anh em nhà Maserati đã sáng lập ra thương hiệu này. Alfieri Concept được trang bị động cơ V8 4,7 lít hút khí tự nhiên, trông rất gần với bản thương hiệu và thậm chí đã được xác nhận cho sản xuất vào năm 2016, nhưng mẫu xe này đã bị trì hoãn đến năm 2020. Mercedes-Benz SLR McLaren Stirling Moss Trước khi McLaren trở thành McLaren Automotive của hiện tại, hãng đã hợp tác với Mercedes-Benz để chế tạo chiếc Mercedes-Benz SLR McLaren từ năm 2003 đến năm 2010. Tổng cộng có 2.157 bản tiêu chuẩn được sản xuất nhưng chỉ 75 chiếc SLR McLaren Stirling Moss khác biệt. Phiên bản SLR McLaren Stirling Moss đã được tiết lộ vào năm 2009, được lấy cảm hứng từ chiếc xe đua Mercedes 300 SLR mà ngài Stirling Moss giành chiến thắng tại Mille Miglia năm 1955. Tại thời điểm đó, cùng với tay đua Denis Jenkinson, Moss thiết lập một kỷ lục vượt qua chặng đường 1.593 km với tốc độ trung bình gần 157 km/h. (Theo Carbuzz/ Doanh nghiệp Việt Nam)