Cho dù mới mua, xe vừa mới lăn bánh không lâu nhưng nhiều người đã vội đi nâng cấp hệ thống đèn pha cho xe (từ Halogen lên đèn dạng chiếu - Project). Việc "độ" xe như vậy có làm mất đi quyền lợi bảo hành của xe mới mua không? Thực tế hiện nay, rất nhiều những xe mới lăn bánh chưa lâu đều đã đi lắp thêm đèn chiếu sáng dạng Led, đèn dạng chiếu (project). Các loại đèn này có cường độ sáng hơn so với đèn pha bình thường, khi bật lên, gây chói lóa cho người đối diện. Việc gắn thêm đèn chiếu sáng phía trước có cường độ lớn không đúng quy định như thế này uy hiếp trực tiếp an toàn giao thông của người và phương tiện lưu thông theo chiều ngược lại, tiềm ẩn nguy cơ tai nạn giao thông. Việc nâng cấp hệ thống chiếu sáng rõ ràng có tác động vào hệ thống điện trên xe, có thể ảnh hưởng tới thiết bị trên xe, đi kèm với đó là nguy cơ gây cháy nổ xe. Theo ông Ngô Hồng Hệ, Trưởng phòng Kiểm định xe cơ giới (Cục Đăng kiểm Việt Nam), việc lắp thêm các loại đèn chiếu sáng xe ô tô, đồ chơi xe khác ngoài thiết kế của nhà sản xuất là vi phạm lỗi tự ý cải tạo, thay đổi thiết kế nên không đủ điều kiện tiêu chuẩn về hệ thống vận hành để được cấp chứng nhận đăng kiểm. Nghị định 146 của Chính phủ quy định xử phạt từ 6 - 8 triệu đồng với hành vi trên, đồng thời tước giấy phép lái xe từ 1 - 3 tháng. Cục Đăng kiểm Việt Nam cũng đã có văn bản yêu cầu tất cả các đơn vị đăng kiểm trên toàn quốc tăng cường kiểm tra, kiên quyết từ chối kiểm định, cấp chứng nhận kiểm định cho xe ô tô lắp thêm đèn các loại. Ngoài ra, hầu hết ô tô bán ra tại Việt Nam thường được áp dụng chế độ bảo hành 3 năm hoặc 100.000 km (các hãng xe sang cao cấp có thời hạn cao hơn), và chi phí cho các dịch vụ này đã được tính vào chính giá bán của xe. Do đó, việc tác động hệ thống điện trên xe dẫn đến những hỏng hóc có thể sẽ bị hãng xe từ chối quyền lợi bảo hành. Đơn cử, chính sách của hãng Toyota quy định sẽ từ chối bảo hành đối với những trường hợp sửa chữa, thay đổi, tự ý tháo lắp các bộ phận, sửa chữa điều chỉnh không đúng kỹ thuật hoặc lắp thêm phụ tùng, phụ kiện. Theo Báo giao thông