Về ngoại hình, chiếc xe đã được khoác lên một lớp áo mới hoàn toàn và độc nhất Việt Nam tính đến thời điểm hiện tại. Để tăng thêm tính thể thao cho xe, vị đại gia này cũng sử dụng bộ mâm đa chấu kiểu RS Spyder có đường kính 21 inch thay cho bộ mâm tiêu chuẩn 19 inch của hãng. Chi tiết hoàn toàn mới tiếp theo là cụm đèn LED Matrix được thiết kế thêm phần sắc sảo cho mặt trước của Porsche Cayenne . Theo đó, số tiền phải bỏ ra để nâng cấp diện mạo mới là khoảng hơn 400 triệu đồng. So với bên ngoài của chiếc xe thì ở phần nội thất được chủ nhân trau chuốt nhiều chi tiết hơn. Bộ phận cửa sổ trời panorama, bộ phận táp lô đã được bọc và khâu chỉ cẩn thận. Với tổng 236 triệu đồng, đây là hai chi tiết tốn tiền nhất bên trong của chiếc Porsche Cayenne. Nếu ở phiên bản tiêu chuẩn thì ghế được chỉnh điện 8 hướng, thế nhưng trên phiên bản màu vàng ươm ở Bình Dương lại là ghế chỉnh điện 14 hướng có nhớ ghế 3 vị trí. Bộ điều hòa bốn vùng độc lập cho cả hai hàng ghế, đi cùng dàn âm thanh Bose cho âm thanh chất lượng cao. Kể cả phần cửa xe cũng được vị đại gia này trau chuốt với dàn cửa hít như trên những dòng xe sang hiện nay đang có. Số tiền cần phải bỏ ra dành riêng cho những trang bị đó nằm ở mức giá khoảng 280 triệu đồng theo mức giá hiện tại. Ngoài ra, bộ phận kích hoạt hỗ trợ xuất phát nhanh - Lauch Control có giá khoảng 70 triệu đồng cũng đã được trang bị nhằm tăng cảm giác phấn khích theo kiểu Sport hỗ trợ cho chiếc xe Porsche Cayenne độc nhất này. Mặc dù đã có nhiều nâng cấp về diện mạo bên ngoài nhưng về khả năng vận hành, chiếc Porsche Cayenne màu vàng này vẫn được trang bị động cơ xăng V6 3L, sản sinh công suất 340 mã lực, mô-men xoắn cực đại đạt 450 Nm. Đồng thời, xe sử dụng hộp số tự động 8 cấp Tiptronic S. Nhờ đó, Cayenne 2018 tăng tốc từ 0-100 km/h trong 6,2 giây và tốc độ tối đa 245 km/h. Theo đó, Porsche Cayenne được đưa về Việt Nam dưới dạng nhập khẩu chính hãng từ tháng 9 năm ngoái. Cayenne được phân phối bao gồm 3 phiên bản là Cayenne, Cayenne S và Cayenne Turbo có giá bán từ 5,8 tỷ đến 8,9 tỷ đồng. Chiếc xe sang Porsche Cayenne màu vàng của vị đại gia ở Bình Dương với chi phí đến khi ra biển khoảng 7 tỷ đồng. Trường An Trân trọng mời bạn đọc gửi tin, bài, ảnh, video cộng tác về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!