Thay dầu bôi trơn cho xe Dầu bôi trơn luôn là phần quan trọng nhất trong một chiếc xe khi vận hành. Dầu bôi trơn sau một thời gian sử dụng trong điều kiện khắc nghiệt, thì nhiệt độ cao trong động cơ sẽ bẻ gãy các phân tử dầu, khiến dầu dễ bị oxy hóa, dẫn đến giảm chất lượng bôi trơn. Ngoài ra, trong quá trình hoạt động của động cơ, ma sát giữa các chi tiết kim loại tạo ra muội và bụi kim loại li ti sẽ khiến dầu đặc dần, trở thành lực cản, khiến các chi tiết trong động cơ không thể chuyển động, gây tình trạng nóng máy, hư hỏng động cơ. Đặc biệt, những chiếc xe được nhập khẩu từ châu Âu, khi gặp vấn đề này chắc chắn số tiền thay thế những bộ phận bên trong động cơ không phải là con số nhỏ. Do vậy, thời gian cuối năm khi mọi người mang xe đến xưởng dịch vụ, việc đầu tiên là nên thay dầu định kỳ để bảo vệ động cơ, tăng hiệu suất động cơ và giảm chi phí bảo dưỡng, tránh những hỏng vặt của xe phát sinh trong dịp Tết Nguyên đán sắp cận kề. Nước làm mát Với xe hơi, trong những chuyến du lịch dài ngày thì nước làm mát có công dụng giảm nhiệt cho động cơ trên xe, tránh tình trạng xe bị quá nóng trong suốt quá trình sử dụng. Việc kiểm tra khá đơn giản, chủ xe chỉ cần mở nắp ca-pô để xem mức nước làm mát ở hai vạch Full/Low trên thân bình. Nếu trường hợp nước lúc cao lúc thấp, nằm ngoài hai vạch thì cần châm thêm hoặc rút bớt ra. Lưu ý khi thay nước làm mát, cần đổ đúng loại nước phù hợp với tiêu chuẩn của nhà sản xuất và hạn chế sử dụng loại nước không đúng để tránh tình trạng kết tủa đáy két nước, khiến két nước bị gỉ sét. Bình ắc-quy Bình ắc-quy là một trong những nguyên nhân chính gây ra các vụ hỏa hoạn xe nghiêm trọng. Do vậy, tài xế cần kiểm tra ắc-quy trên xe thường xuyên để tránh những hiện tượng chập điện, gây cháy nổ có thể xảy ra. Việc bảo dưỡng, kiểm tra bình ắc-quy luôn là một công việc không bao giờ thừa thải. Chủ xe cũng cần học kiểm tra bình ắc-quy để nắm bắt tình trạng cháy nổ có thể xảy ra. Công đoạn đầu tiên của việc kiểm tra bình ắc-quy, đó là cần kiểm tra điện cực phía trên nắp bình, đảm bảo tất cả điện cực được nối chính xác. Khi phát hiện vấn đề chập điện, cháy, rò rỉ chất lỏng... hãy thay mới ngay để tránh xảy ra cháy nổ, tai nạn. Sau đó, kiểm tra mực nước bên trong có nằm giữa hai vạch Upper và Lower hay không. Nếu mực nước quá thấp, cần đổ thêm hoặc thay bình mới. Vỏ xe Vỏ xe là một trong những bộ phận quan trọng nhất, ảnh hưởng đến khả năng vận hành, độ an toàn cũng như mức tiêu thụ nhiên liệu của xe trong suốt quá trình sử dụng. Do vậy, người lái nên thường xuyên kiểm tra vỏ xe để tạo cảm giác yên tâm hơn khi di chuyển trên đường. Trường hợp vỏ xe quá mòn, có hiện tượng nứt gãy thì phải thay thế để tránh phát sinh nguy hiểm khi đang chạy với tốc độ cao. Trường hợp vỏ xe vẫn còn trong thời hạn sử dụng và không bị hư hại nhiều, người lái nên kiểm tra áp suất lốp, không nên để lốp xe quá căng hoặc quá non sẽ ảnh hưởng đến độ bám đường và mức tiêu hao nhiên liệu. Lưu ý là luôn bơm áp suất phù hợp với quy định của nhà sản xuất. Ngoài ra, tâm lý của đa số chủ xe thường có suy nghĩ chỉ chạy loanh quanh trong thành phố, ít chạy đường cao tốc nên không cần phải thay vỏ xe rất tốn kém. Tuy nhiên, vỏ xe quá thời hạn sử dụng sẽ có hiện tượng lão hóa lớp cao su, khi cố gắng sử dụng kéo dài, rất dễ xảy ra tình trạng nổ vỏ xe. Vỏ xe dự phòng và hộp đồ nghề Đối với những tài xế chuyên nghiệp, ngoài việc biết lái xe giỏi cũng cần phải học cách thay thế vỏ xe, đây là một nghiệp vụ quan trọng giúp hạn chế được những rủi ro xảy ra trong những chuyến du lịch dài ngày. Do vậy, người lái xe ngoài việc nắm bắt được các bước bảo dưỡng xe thì cần trang bị thêm vỏ xe dự phòng và hộp đồ nghề với một số bộ dụng cụ sửa chữa xe cơ bản. Thắng xe Vỏ xe đã quan trọng thì bộ phận đi kèm chính là thắng xe cũng cần phải được kiểm tra cẩn thận. Đặc biệt, giao thông tại Việt Nam khá hỗn loạn nên người lái thường sử dụng thắng xe nhấp, nhả liên tục dẫn đến tình trạng thắng mau chóng bị mài mòn, lâu ngày thắng sẽ bị mất tác dụng. Do vậy, việc kiểm tra thắng xe là một trong những bước quan trọng trong công việc bảo dưỡng, giúp xe vận hành an toàn hơn cho những chuyến du lịch dài ngày. Theo tapchitaichinh