Tata HBX Concept là một trong những mẫu xe gây chú ý tại triển lãm Auto Expo 2020 (diễn ra từ ngày 7-12/2/2020 tại Ấn Độ), bởi đây là phiên bản gần gũi của H2X Concept được trưng bày tại triển lãm xe hơi Geneva 2019. Hãng Tata Motors xác nhận chiếc SUV mini sản xuất cuối cùng dựa trên HBX sắp được giới thiệu đến người hâm mộ (dự kiến thời gian ra mắt vào giữa tháng 4 năm 2020 đến tháng 3 năm 2021). Hãng xe Ấn Độ ban đầu dự kiến sẽ được tung ra mẫu Tata HBX vào nửa cuối năm nay, nhưng việc ngừng hoạt động do đại dịch covid -19 có thể sẽ trì hoãn việc giới thiệu chiếc SUV nhỏ nhất của hãng. Một thực tế đáng chú ý khác là Tata HBX cũng có thể có phiên bản phun xăng trực tiếp của động cơ xăng 1,2 lít. Nếu tùy chọn động cơ dự kiến là loại xăng 1,2 lít, hút khí tự nhiên (tương tự trong Tiago, Tigor và Altroz) thì động cơ xăng 1,2 lít với phun trực tiếp sẽ là sự thay thế khá mạnh mẽ. Tata HBX sẽ trở thành mẫu xe Tata thứ 2 (sau mẫu hatchback Tata Altroz) dựa trên nền tảng ALFA mới của nhà sản xuất ô tô Ấn Độ. Đặc biệt, mẫu xe này sẽ dài hơn và cao hơn mẫu Maruti Suzuki Ignis. Mẫu SUV mini này có mặt trước cứng cáp với vòm bánh xe thể thao mạnh mẽ. Đây là những điểm nhấn thu hút người yêu xe SUV. Giống như bên ngoài, nội thất của Tata HBX có khả năng vẫn giống như thiết kế được giới thiệu trước đó, trừ một số thiết bị. Về các tính năng, Tata HBX sẽ được trang bị cụm công cụ kỹ thuật số, điều khiển khí hậu tự động và màn hình cảm ứng độc lập cho hệ thống thông tin giải trí. Các tùy chọn hộp số cho mẫu SUV mini này có thể sẽ bao gồm một hộp số sàn 5 tốc độ và AMT. Tata HBX không được cung cấp động cơ diesel, nhưng được biết, hãng Tata đang làm việc trên một phiên bản hoàn toàn chạy điện cho mẫu xe này, sẽ xuất hiện trong một vài năm sau. Giá dự kiến cho mẫu SUV mini Tata HBX tại Ấn Độ sẽ nằm trong khoảng Rs 4,5 - 7,5 lakh (tương đương từ 139 - 232 triệu đồng). Đến thời điểm này, không có đối thủ thực sự nào cho Tata HBX tại thị trường Ấn Độ, song những đối thủ gần nhất có thể kể đến Suzuki Ignis và Mahindra KUV100. Phương Linh (Theo Autocarindia)