Thị trường xe hơi Việt tuần qua điểm nhấn là các đại lý bắt đầu dùng chiêu bán xe "bia kèm lạc". Trong khi đó không ít người dân kỳ vọng một viễn cảnh ô tô châu Âu giá rẻ đổ bộ Việt Nam sau 7 - 9 năm nữa. Thuế 0% ô tô lại đắt thêm: Chính sách đặc thù giảm giá xe ở Việt Nam Chỉ cần 1 điều này, ô tô Đài Loan biến mất khỏi Việt Nam Dân Việt đang "cuồng" xe Nhật Mặc dù thuế nhập khẩu xe hơi từ ASEAN trong đó chủ yếu là các dòng xe Nhật như Honda, Toyota từ Thái Lan, Indonesia, song giá nhiều loại xe nhập về Việt Nam vẫn ở dạng rất đắt đỏ, thậm chí đắt hơn gấp đôi so với chi phí mua xe tại các nước nhập khẩu. Bị chỉ trích không giảm giá dù hưởng thuế nhập 0% song doanh số bán xe Fortuner của Toyota thời gian vừa qua vẫn tăng rất mạnh, vượt qua nhiều dòng xe 7 chỗ khác dù có giá rẻ hơn, thiết kế mới. Các dòng xe bán chạy nhất thời điểm hiện nay là Honda CRV và Toyota Fortuner được nhập từ Thái Lan và Indonesia về Việt Nam. Tuy nhiên, mức giá của các dòng xe này đều đắt ngang bằng, thậm chí người tiêu dùng nếu muốn sở hữu sớm các dòng xe này trước Tết nguyên đán 2019, phải bỏ thêm vài chục triệu đồng/chiếc. Trong khi đó, nhiều hãng xe hơi của Hàn Quốc, Mỹ được lắp ráp hoặc nhập khẩu ở Việt Nam có doanh số không cao, liên tục được khuyến mãi thẳng vào giá hoặc có sẵn xe giao ngay cho khách nhưng vẫn có doanh số rất thấp, nhiều dòng xe sau một thời gian doanh số tụt giảm đã đóng cửa, ngừng kinh doanh. Xe nhập ùn ùn đổ bộ để sớm ăn Tết Việt Chưa năm nào thị trường xe Việt có sự bổ sung đa dạng về chủng loại xe như thời điểm hiện nay. Theo tìm hiểu thị trường và thống kê của Tổng cục Hải quan, hiện các dòng xe phổ thông của ASEAN đều có mặt hoặc được lên kế hoạch vào Việt Nam. Từ tháng 3/2018, Honda Jazz chiếc xe hatchback cỡ lớn của Thái được nhập khẩu vào Việt Nam để bổ sung cho dòng xe phổ thông đang chỉ có 2 dòng Hyundai i20 và Toyota Yaris. Ngay sau đó, hàng loạt các dòng xe được nhập vào Việt Nam như 7 chỗ Rush của Toyota, HRV của Honda, Trailblazer của Chevrolet, rồi gần đây nhất là ba tân binh là Toyota Avanza, Wigo, Nissan Terra.. Ở mọi phân khúc từ hatchback, sedan, miniSUV hay MPV, các dòng xe nhập khẩu đều có sự bổ sung dòng xe, chủng loại xe rất lớn khiến thị trường xe Việt ngày càng có nhiều lựa chọn. Bán xe kiểu "bia kèm lạc", nóng cuộc đua cuối năm Càng gần thời điểm cuối năm, nhiều hãng xe hơi, đại lý ồ ạt tung chiêu bán xe kèm hỗ trợ linh phụ kiện, tiền và thời gian bảo dưỡng. Giới kinh doanh xe hơi cho hay, các xe mới gia nhập thị trường, xe có doanh số thấp trong thời gian qua đang được khuyến mãi mạnh hơn để chạy doanh số cuối năm. Đầu tiên phải kể đến hãng xe Chevrolet trong tháng 10 khuyến mãi từ 40 đến 80 triệu đồng đối với khách hàng mua xe bất kỳ trong tháng, trong đó xe Spark Dou được ưu đãi 40 triệu đồng, đến 60 triệu đồng; sedan Aveo được hãng này khuyến mại cao nhất 80 triệu đồng. Trong khi đó, mẫu 7 chỗ mới là Trailblazer cũng được giảm giá hơn 50 triệu đồng, mức giá rẻ nhất ghi nhận ở mức 860 triệu đồng bán lẻ đại lý, giá đắt nhất hơn 1 tỷ đồng. Với Trường Hải, ông lớn xe lắp ráp trong nước này trong tháng 10 cũng thực hiện nhiều chính sách ưu đãi cho khách hàng. Với Mazda, khi mua loại xe bất kỳ trong tháng 10, khách đều được hãng này tặng 1 năm bảo hiểm thân vỏ xe, cùng miễn phí thêm 2 năm bảo hiểm bảo hành mở rộng. Ngoài tặng bảo hiểm, khách mua Mazda cũng được tặng một số "đồ chơi" khác như như phim cách nhiệt, nẹp bước chân, thảm lót sàn, ốp bô sau... Với Kia, trong tháng 10 khách mua Kia Morning, Sorento đều được Trường Hải ưu đãi tặng các dịch vụ đi kèm như dịch vụ bảo dưỡng định kỳ 1.000 đến 20.000km/tuỳ theo xe. Không nằm ngoài dự đoán của nhiều người, Mitsubishi cũng thực hiện hàng loạt khuyến mại hai dòng xe Attrage và Mirage. Với Attrage, nhà nhập khẩu trừ thẳng khuyến mại vào giá cho các phân khúc xe MT và CVT Eco ở mức 20 triệu đồng/phiên bản. Mẫu số sàn MT của Mirage được hãng giảm trực tiếp 30 triệu đồng/chiếc; mẫu CVT Eco được khuyến mãi 20 triệu đồng/chiếc... Đặc biệt, mẫu Outlander trong tháng 10 được Mitsubishi khuyến mãi "khủng", cụ thể bản 2.0 CVT được giảm 16 triệu đồng; mẫu cao cấp hơn là Outlander 2.0 CVT Premium được giảm giá 33 triệu đồng, còn chiếc Outlander 2.4 CVT Premium được giảm giá 52 triệu đồng, chỉ còn 1,05 tỷ đồng so với giá đề xuất trước đó. Xế hộp Indonesia tính vượt "đại kình địch" Thái Lan Trong tháng 10, xe con dưới 9 chỗ ngồi nhập khẩu từ Indonesia đã ngang bằng với lượng xe nhập cùng loại của Thái Lan, mức tăng khá ấn tượng khi mà dòng xe nhập Indonesia mới chỉ quay trở lại Việt Nam từ tháng 7/2018. Nếu tiếp tục giữ tốc độ như hiện nay, những tháng cuối năm, xe Indonesia sẽ đuổi kịp hoặc vượt lượng xe con Thái nhập vào Việt Nam. Thống kê mới nhất của Tổng cục Hải quan, trong tuần từ ngày 19-25/10, tổng lượng xe nhập vào Việt Nam đạt hơn 3.200 chiếc, tăng hơn 1.200 chiếc so với tuần trước. Tổng lượng xe nhập từ ngày 28/9 đến ngày 25/10 đạt hơn 8.600 chiếc, lượng xe nhập trong 25 ngày đầu tháng 10/2018 đã nhiều hơn 2.800 chiếc so với lượng xe nhập tháng 10/2017. Tổng lượng xe Thái nhập về Việt Nam 25 ngày đầu tháng 10 đạt hơn 4.800 chiếc, chiếm 56% tổng lượng xe nhập, lượng xe Indonesia đạt hơn 2.600 chiếc, chiếm hơn 30% tổng lượng xe nhập. Hai nước có xe nhập không thuế vào Việt Nam là Thái Lan và Indonesia đạt trên 86% tổng lượng xe nhập về Việt Nam. Tuy nhiên, một điểm mới trong tháng 10/2018 chính là lượng xe con Thái Lan trong tháng 10 đang giảm đi so với tháng 9/2018. Trong 25 ngày đầu tháng 10, lượng xe con dưới 9 chỗ nhập từ Thái Lan chỉ đạt gần 2.200 chiếc, trong khi tháng trước là hơn 3.700 chiếc. Trong khi đó, xe con nhập từ Indonesia đang tăng tốc nhập vào Việt Nam, 25 ngày đầu tháng 10, lượng xe con Indonesia nhập vào đạt hơn 2.100 chiếc, chỉ kém vài chục chiếc so với lượng xe con Thái Lan. Người Việt lại mơ xe giá rẻ châu Âu Theo lộ trình của Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam (VN) - EU (EVFTA), thuế suất dành cho ô tô nhập khẩu từ châu Âu về VN sẽ là 0% sau 7-9 năm tính từ khi hiệp định chính thức có hiệu lực. Thuế suất dành cho phụ tùng xe hơi cũng sẽ được giảm về 0% sau bảy năm, trong khi thuế hiện hành trên 32%. Đây là viễn cảnh được vẽ ra khi EVFTA được Việt Nam và các0 nền kinh tế thành viên châu Âu (EU) phê chuẩn chính thức sắp tới. Một lần nữa, người dân Việt, nhất là người có nhu cầu xe hơi lại mong chờ một viễn cảnh giá "ngon" châu Âu có giá rẻ chiều lòng người Việt. Tuy nhiên, không phải ai cũng tin rằng sẽ có xe giá rẻ ở Việt Nam, ngay cả những đại lý bán xe hơi nhập khẩu bởi thị trường sau 7 - 9 năm nữa sẽ có những chuyển biến rất nhanh chóng và không dự báo được điều gì. (Theo Dân trí)