Trong tiết trời nắng nóng ở Hà Nội, nhiều thợ ảnh thay vì phải bỏ cả chục triệu để thuê studio hàng tháng thì họ chọn cách “tái sinh” những chiếc xe ô tô đời cũ, cũ rít thành phòng chụp ảnh thu nhỏ và thậm chí có thể chủ động di chuyển ở mọi ngõ ngách trong TP Hà Nội. Đó là trường hợp của anh Chu Tấn Thương, ở Hà Nội. Dù chỉ mới 21 tuổi (sinh năm 1998) nhưng anh Thương đã có 8 năm trong nghề nhiếp ảnh thẻ lấy liền bằng xe ô tô di động. Địa bàn hoạt động của anh Thương chủ yếu ở quanh khu vực tòa nhà Keangnam, Cầu giấy, Hà Nội. Chiếc xe anh Thương dùng chế lại thành studio thu nhỏ là chiếc ô tô Suzuki Super Carry đời cũ. “Tôi mua lại chiếc xe này khá lâu rồi với giá 60 triệu. Nhìn có vẻ cũ kĩ như vậy nhưng xe vẫn chạy tốt và ít khi hư hỏng”, anh Thương cho biết. Theo anh Thương, không chỉ ở Keangnam, anh còn lái xe đi nhiều tuyến đường khác ở Hà Nội để hành nghề nhiếp ảnh thẻ lấy liền. Dù hoạt động nghề trong điều kiện không mấy thuận lợi nhưng studio xe thu nhỏ của anh khá đắt khách. “Đỉnh điểm có ngày xe tôi thu hút được 40-50 người đến chụp ảnh. Sở dĩ đắt hàng vì giá thành khá rẻ do tôi không tốn nhiều chi phí thuê mặt bằng”. Theo quan sát, để thu hút sự chú ý, chủ nhân chiếc xe đã dán rất nhiều ảnh chụp của khách hàng cũng như thông tin quảng cáo bên ngoài ô tô. Không gian hạn hẹp khoảng gần 2m2 trong xe chỉ đủ để dựng một chiếc bàn để máy tính và ghế cho thợ chụp ảnh ngồi chỉnh sửa ảnh. Còn việc chụp ảnh cho khách thường sẽ được thực hiện ở bên ngoài xe. Khác với anh Thương, anh Nam cũng là chủ một ô tô chụp ảnh di động ngày ngày phải chạy chiếc ô tô “cà tang” khoảng 30-40km từ Đan Phượng xuống Cầu giấy, Hà Nội để hành nghề. “Chiếc xe của tôi được cho từ người thân, xe cũ quá rồi nên rất hay bị hỏng. Dù vậy tôi cũng phải gắng tu sửa lại để có chỗ làm nghề vì chưa có điều kiện thuê cửa hàng mới”, anh Nam chia sẻ. Đồ nghề của những thợ ảnh nầy khá đơn giản, gồm một chiếc máy tính, máy ảnh và máy in màu. Sau khi chụp, hình của khách sẽ được chỉnh sửa và in ngay. Được biết, trong những ngày nắng nóng gay gắt, anh Nam và anh Thương đều phải dùng máy phát điện để có nguồn điện cho các thiết bị làm mát trên xe. Sở dĩ vậy vì xe quá nhỏ và xe để ở ngoài đường nên thường rất nóng Dù vất vả như vậy nhưng khi được hỏi về công việc cả anh Thương và anh Nam đều rất vui vẻ, phấn khởi vì ngày càng có nhiều khách hàng lựa chọn dịch vụ chụp ảnh khá lạ này. Hình thức sử dụng ô tô làm địa điểm kinh doanh không quá xa lạ với người dân Hà Nội. Trước đó đã có nhiều hình thức kinh doanh khác như làm quán cà phê, bán hàng tạp hóa, quán bar hay thậm chí là quán trà đá, bún phở… cũng khá gây sự chú ý tới người tiêu dùng. Y Nhụy