Nguyên nhân xe bị ồn Có rất nhiều nguyên nhân xe bị ồn. Các nguyên nhân gây tiếng ồn trong xe ô tô chủ yếu chia thành những nhóm sau: Để khắc phục tình trạng này trên thị trường xuất hiện khá nhiều dịch vụ được quảng cáo là cách âm chống ồn cho xe ô tô . Bạn sẽ có thể nghe được rất nhiều lời quảng cáo mỹ miều và hấp dẫn như: Xe sẽ chạy êm ru, không còn tiếng ồn, hay xử lý tiếng ồn triệt để. Hiện nay có ba phương pháp phổ biến nhất mà các trung tâm bảo dưỡng quảng cáo gồm có: Sử dụng miếng dán cách âm : Tức là sử dụng miếng dán cách âm dán vào một số vị trí trên trên xe ô tô nhằm để ngăn chặn hay hạn chế các âm thanh lọt từ bên ngoài vào trong ca bin. Phủ gầm xe hơi : Ngoài ra khi bạn di chuyển xe ở một địa hình không thuận lợi, đường xấu có nhiều đất đá sỏi, chúng sẽ va đập vào gầm xe sẽ gây ra tiếng ồn. Vì vậy cách hiệu quả nhất để triệt tiêu những âm thanh từ bên dưới cabin chính là phủ gầm cho xe ô tô bằng những loại dung dịch cách âm. Phương pháp phủ gầm bằng những loại dung dịch này còn có tác dụng chống gỉ sét, và làm tăng độ bền cho chiếc xe ô tô của bạn. Sử dụng gioăng cao su : Giải pháp cách âm chống ồn ô tô bằng gioăng cao su khá đơn giản, bạn chỉ cần bổ sung thêm một lớp gioăng cao su lên thân xe để tạo ra một độ khít, độ kín tối đa, tránh được những bụi bẩn lọt vào trong xe. Biện pháp này còn có tác dụng là cản trở và ngăn không cho những tiếng ồn từ bên ngoài lọt vào trong xe, làm cho các khe cửa của xe kín hơn và có tác dụng cách âm hiệu quả hơn. Mức độ hiệu quả của các phương pháp này thế nào? Kỳ thực thì cả ba phương pháp trên đều chỉ cho hiệu quả cách âm từ 10 – 30% chứ hoàn toàn không thể triệt tiêu hoàn toàn tiếng ồn như quảng cáo. Bên cạnh đó khi thi công bạn sẽ phải tháo lắp xe, nếu trúng cơ sơ sở không uy tín thi công không chuyên nghiệp sau đó xe sẽ gặp khá nhiều vấn đề. Không phải ngẫu nhiên mà các dòng xe hạng sang lại có thể chạy êm như ru, đó là bởi trong từng chi tiết, hãng xe đã sử dụng các vật liệu đặc biệt và tính toán sao cho cho hiệu quả cách âm đạt tốt nhất. Nên nếu bạn muốn không còn ồn thì chỉ có nước lên tầm xe sang thôi. Những phương pháp trên chỉ là liệu pháp hạn chế chứ không có hiệu quả tối ưu như bạn nghĩ. Đặc biệt là phủ gầm xe hơi, thực tế thì chức năng chính của phủ gầm xe hơi là hạn chế tình trạng gầm xe bị các chất bẩn, mưa đá ăn mòn. Không nên vì quá tin vào những lời quảng cáo phóng đại mà tiền mất tật mang. Theo cartimes