Hiện nay khá nhiều lái xe thích độ lốp ô tô , tuy nhiên theo chuyên gia kỹ thuật không nên mạo hiểm vì có thể mất tính an toàn. 7 nguyên tắc thay lốp xe ô tô dễ dàng và nhanh chóng Tự thay lốp ô tô dự phòng sai cách có thể khiến tài xế gánh họa Lốp ô tô khách bất ngờ phát nổ, chủ gara tử vong tại chỗ Theo bộ phận chăm sóc khách hàng của Thietbi G20 thuộc Công ty Trường Sa, hiện nay khá nhiều lái xe có sở thích độ lốp xe có kích thước lớn hơn. Độ lốp lớn hơn giúp tăng thêm lực bám, tăng dáng vẻ cho chiếc xe cũng như giúp giảm một số chi phí nhỏ mà một số loại lốp nguyên bản không thể làm được. Tuy nhiên, việc độ lốp lớn cũng có những nhược điểm nhất định bởi nếu không lựa chọn lốp có kích thước phù hợp với vành bánh xe cũ thì nó có thể mang tới những nguy cơ tiềm ẩn liên quan tới hệ thống lái, các hệ thống xử lý và đặc biệt là sự an toàn của chính chủ xe ô tô. Nguy cơ khi chọn lốp to hơn bánh xe ô tô khi độ Theo bộ phận chăm sóc khách hàng trên, nếu chọn lốp không phù hợp với kích thước tổng thể sẽ khiến lốp có thể chạm vào chắn bùn trong quá trình cua gấp hoặc chạm vào nhiều chi tiết khác trên xe gây hỏng hóc. Ngoài ra, khi lốp lớn đồng nghĩa với việc chiếc xe phải mang thêm 1 lượng hơi lớn hơn từ 20-35% làm tăng trọng lượng riêng đáng kể. Kích thước bánh xe tăng lên cả về đường kính lẫn bề ngang khiến cho mọi thông số của bộ đọc tốc độ mà nhà sản xuất đã tính toán bị sai lệch, trong một số trường hợp sẽ dễ dẫn tới vi phạm tốc độ mà chủ xe không hề hay biết. Chưa kể độ lốp lớn còn có một số nhược điểm như khiến chiếc xe bị ì khi tăng tốc, cạ gắp sau gây mòn bên hay thậm chí cạ thẳng vào xích gây tuột xích rất nguy hiểm khi xe đang chạy nhanh. Việc lên lốp quá cỡ quy định còn khiến xe hoàn toàn không bám hơn so với nguyên bản, thậm chí còn gây trượt ngã nguy hiểm trong nhiều tình huống. Một số dòng xe lên lốp quá cỡ nhìn trông rất xấu và gây mất thẩm mĩ, thậm chí một số xe còn cạ cả lốp vào chắn bùn sau do lên lốp quá cỡ mà không nâng cấp các hệ thống liên quan khác. Chọn la zăng không tuân thủ nguyên tắc gây tiêu hao nhiều năng lượng Theo lý thuyết, lốp xe càng lớn thì càng tăng diện tích tiếp xúc với mặt đường. Thực tế cũng cho thấy, diện tích tiếp xúc với mặt đường sẽ được cải thiện khi thay lốp và la zăng mới. Nếu độ lốp có hiệu suất cao hơn thì hiệu quả lái sẽ tốt hơn. Tuy nhiên, dù là như vậy thì việc tăng kích thước lốp và la zăng cũng tuân thủ theo nguyên tắc chứ không thể lốp càng to càng tốt mà không có quy chuẩn nào. Thay vì cải thiện hiệu suất, nếu như lắp la zăng và lốp lớn hơn sẽ kéo dài thời gian tăng tốc và đồng thời làm tăng mức tiêu thụ nhiên liệu của xe. Điều này sẽ được cảm nhận rõ hơn khi thấy công suất của xe bị thay đổi. Thực tế cho thấy, ở những xe lắp vành bánh 15 inch của nhà sản xuất và sau đó thay thế bằng lốp và la zăng 19 inch thì mức tiêu hao nhiên liệu sẽ tăng lên khoảng 10%. Cùng với đó, nếu như tăng tốc lên 100 km/h thì sẽ giảm tới 4%. Tự nâng cấp vành có thể phá vỡ kết cấu tổng thể gây tai nạn Một số người thậm chí còn nâng cấp cả vành của dòng xe phân khối lớn hay kích thước ngoại cỡ đi cùng với gắp sau để tăng dáng vẻ cho chiếc xe khi độ. Điều này không chỉ trực tiếp ảnh hưởng đến cân bằng động của xe mà còn gây nguy hiểm trong quá trình vận hành do kết cấu tổng thể bị phá vỡ. Lý do vì các sai số vận hành sẽ là vô cùng lớn, chưa kể chất lượng của những bộ phụ kiện này không đồng đều với chiếc xe sẽ gây ra tai nạn nếu chẳng may nứt gãy hay hư hại. Những bộ phụ kiện này tuy đẹp nhưng sẽ làm giảm khả năng lái, chưa kể khiến phanh xe phải chịu một áp lực lớn hơn rất nhiều do trọng lượng tăng, lâu dần sẽ dẫn đến bó phanh đột ngột rất nguy hiểm. Chính vì những lý do trên mà theo kinh nghiệm của kỹ sư Lê Văn Tạch, người dùng không nên mạo hiểm khi độ lốp xe. Bởi theo nhà sản xuất khuyến cáo, mỗi chiếc xe chỉ nên tăng tối đa 2 cỡ kích thước bề ngang và không nên tăng kích cỡ đường kính lốp để đảm bảo độ an toàn cũng như không xảy ra sai số với xe nguyên bản. Đồng thời cần lựa chọn khoảng cách phù hợp để lốp xe không chạm xích. Ngoài ra, nếu vẫn thích độ lốp thì nên lựa chọn loại lốp tốt với công nghệ tốt, độ bám đường và bám vành cao. Đối với lốp xe, hãy chọn lốp chất lượng và phù hợp với la zăng. Chọn thương hiệu lốp uy tín. Nếu như chọn được la zăng nhẹ, lốp hiệu suất cao sẽ cảm thấy xe chạy nhanh hơn. Nếu tiếc tiền sử dụng loại lốp không đảm bảo chất lượng, uy tín kém sẽ vô cùng nguy hiểm cho tính mạng mình và người tham gia giao thông. (Theo Viet Q)