Sau khi thông tin hàng loạt chiếc Honda CRV 7 chỗ đời mới của Honda cập cảng TP.HCM với giá giảm gần 200 triệu đồng so với mức giá mới công bố trước đó, không ít chủ sở hữu xe CRV loại cũ hoặc đại lý bán xe cũ lên cơn đau đầu nếu muốn bán xe này đi. Thực tế, lượng người dùng và mua xe CRV thời gian trước đây khá lớn. Dòng xe này thời cao điểm có giá lăn bánh từ 1,3 đến gần 1,5 tỷ đồng, được nhiều người từ nhiều lứa tuổi, ngành nghề yêu thích nên doanh số bán ra cạnh tranh so với nhiều dòng xe SUV và Crossover khác trên thị trường. Giá CRV cũ không còn "chảnh" Tuy nhiên, cùng với quá trình ra mắt của nhiều dòng xe khác nhau trên thị trường, người tiêu dùng có sự chọn lựa nhiều hơn và CRV không còn được xem là chiếc xe ăn khách nữa. Thay vào đó nó chịu sự cạnh tranh quyết liệt của nhiều dòng xe khác nhau và kéo giá xe cũ và mới đều giảm giá. Đặc biệt xu hướng giảm giá ngày càng mạnh khi bản mới CRV 7 chỗ nhập Thái đang được loan báo giảm 200 triệu đồng so với bản nhập từ cuối năm 2017. Anh Vũ Văn Thịnh, Đống Đa chủ chiếc CRV đời 2010 muốn bán chiếc xe mà anh mua lại từ năm 2015 với giá hơn 600 triệu đồng từ cuối năm 2017. Tuy nhiên, đến nay gần 4 tháng vẫn chưa có khách hỏi. Trong khi đó, giới đại lý, cò bán xe tìm đến gia đình anh thường dìm giá của khách xuống khá thấp xuống 530 triệu đến 500 triệu đồng. Xót của, không muốn mất tiền nên anh này quyết định không bán xe nữa. Cũng giống trường hợp của anh Thịnh, gia đình ông Triệu Công Hoà, 43 tuổi tại Vĩnh Phúc, Ba Đình thời điểm này cũng đau đầu để bán chiếc xe CRV đời 2009. Lý do ông này đưa ra là bán xe để mua xe mới đẹp hơn. Tuy nhiên, việc bán xe dù đã qua môi giới cũng không hề đơn giản. Theo ông Hoà, bản thân chiếc CRV cùng dòng xe không quá khác biệt thậm chí xe mới có công suất kém so với xe đời cũ. "Tôi bán xe đi để chọn dòng xe nhập đẹp hơn, nếu không bán được bây giờ thì hai tháng nữa xe cũ rất khó bán bởi xe mới sẽ ồ ạt vào thị trường và giá xe cũ chắn chắn sẽ xuống nhiều nữa", ông Hòa cho hay. Thực tế, không chỉ người có xe khó bán mà bản thân những chủ đại lý xe cũ cũng rất sợ khi phải mua lại các xe mà cứ "chôn bánh" ở gara. Vì vậy họ rất sợ những chiếc xe giảm giá nhanh, nhiều và có vòng đời xe nhanh, điều đó đồng nghĩa với việc mẫu xe mới luôn được ưa chuộng và xe cũ sẽ càng khó khăn để bán. "Bộ tứ" xe dịch vụ Innova, Everest, SantaFe và CRV... "dìm" giá nhau Thực tế, theo nhiều người ngại mua xe CRV cũ vì dòng xe này có dung tích xe tương đối lớn từ 2.0L đến 2.4L, chỉ phù hợp với gia đình, dòng xe này không có động cơ máy dầu như các xe Everest, SantaFe. Bản thân dòng xe này cũng được định giá là dòng xe tầm trung do đó có thể kém cạnh tranh so với các dòng xe kinh doanh khác như Innova và SantaFe cùng Everest (ở phân khúc máy dầu). Riêng xe Innova cũ vẫn được người chọn mua chạy dịch vụ ưa chuộng vì bên cạnh sự "lành tính" khi sửa chữa, thay thế linh kiện thì gầm cao hơn, xe rộng và thoáng xe là điểm cộng. Nhiều lái xe cho biết, đối với người ở quê do ít đi xe, nhìn thấy xe ô tô là đã say thì họ thường thích đi những chiếc xe rộng rãi để có tâm lý tốt hơn. Còn đối với xe Ford Everest và Hyundai SantaFe cũ, lợi thế cạnh tranh hơn hẳn đối với CRV chính là động cơ chạy dầu diesel. Nếu tính ra chi phí chạy máy dầu/mỗi chuyến đi so với động cơ xăng của CRV loại 2.0L đến 2.4L cũng rẻ hơn rất nhiều và đây là bài toán chi phí nhiều người mua xe chạy dịch vụ cân nhắc khi xuống tiền. Trên thực tế, không chỉ có xe CRV cũ xuống giá mà ngay từ đầu năm 2018 rất nhiều dòng xe cũ chuyên bán cho khách chạy dịch vụ cũng xuống giá mạnh. Bản thân chiếc xe cũ của Innova, chiếc xe được dân chạy xe dịch vụ xem là "lành" nhất xe đời 2011, đi được hơn 35.000 km của chủ người Hà Nội, bán ra thời điểm tháng 4/2017 với giá hơn 560 triệu đồng. Tuy nhiên, vào đầu tháng 2/2018, anh này buộc phải hạ giá xuống hơn 530 triệu đồng. Các xe đời sâu hơn cũng giảm giá xuống chỉ khoảng 400 đến gần 500 triệu đồng/chiếc. Đối với những chiếc xe máy dầu như Hyundai SantaFe hay Ford Everest đời cũ, giá hiện nay cũng giảm. Trước đây, dòng xe này vốn được lòng người tiêu dùng, nhưng nay đã không còn "hot" nữa và giá của các loại xe này đời từ 2004 đến 2012 theo khảo sát cũng chỉ từ 300 đến gần 550 triệu đồng/chiếc. (Theo Dân trí)