Theo đó, chia sẻ trên một trang Facebook của mình, nam ca sĩ Tuấn Hưng cho biết: "Ngựa đỏ là biểu tượng sống của Hưng, là đam mê rực cháy, là chất lãng tử phong trần trong mỗi lần xuất hiện trên phố, là niềm kiêu hãnh của bản thân sau bao năm ca hát... và sau bao thăng trầm: Ngựa đã trở lại. Nó trở lại đúng lúc và thôi thúc chính bản thân tôi chuẩn bị những công việc, dự án âm nhạc sắp tới ". Cùng với vài dòng chia sẻ đầy tâm huyết này, ca sĩ Tuấn Hưng đồng thời cũng đăng hình ảnh mới nhất về chiếc siêu xe Ferrari 488 GTB của mình. Hình ảnh cho thấy siêu ngựa tái xuất ấn tượng không khác gì một chiếc xe mới và khó nhận ra xe đã bị nát bét vì tai nạn trước đó. Ngoài ra, ngoại thất xe cũng có phần khác biệt ở màu xe. So với chiếc Ferrati màu đỏ tươi hoàn toàn trước đó, lần sửa chữa này chiếc xe được đổi màu nắp capo thành màu đen nhám tương phản với tông màu đỏ xung quanh của xe. Bên cạnh đó, một đoạn video ngắn quay lại cảnh Ferrari 488 GTB của Tuấn Hưng nổ máy sau nhiều tháng sửa chữa cũng cho thấy chiếc xe đã hoàn toàn "phục hồi" và sẵn sàng phục vụ chủ nhân trong thời gian tới. Xem video: (theo facebook Tuấn Hưng) browser not support iframe. Được biết, chiếc Ferrari 488 GTB của Tuấn Hưng gặp nạn vào lúc rạng sáng ngày 16/10/2018 trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai do mất lái đâm vào dải phân cách cứng trên cao tốc. Tai nạn khiến chiếc xe bị hỏng nặng phần đầu xe và phải mất hơn 6 tháng để những phụ tùng thay thế của siêu xe này được nhập về Việt Nam. Vì Ferrari chưa có đại lý chính hãng tại Việt Nam nên những hư hỏng trên xe được thẩm định bởi garage tư nhân. Ferrari 488 GTB được Tuấn Hưng mua từ Sài Gòn vào khoảng tháng 9/2017. Ca sĩ sinh năm 1978 từng tiết lộ lý do mua siêu xe này là vì anh mang tuổi Ngựa, trùng với biểu tượng của hãng siêu xe Ferrari. Ferrari 488 GTB được trang bị khối động cơ tăng áp kép V8 3.9L sản sinh công suất tối đa 670 mã lực và mô-men xoắn cực đại 760 Nm. Nhờ sức mạnh này, Ferrari 488 GTB có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 3 giây trước khi đạt vận tốc tối đa 330 km/h. Tuy nhiên đến nay, Ferrari đã chính thức khai tử 488 GTB để tập trung cho mẫu xe mới ra mắt F8 Tributo. Y Nhụy