“Anh ấy cưỡi chiếc Triumph T100. Trên xe có hai đứa nhỏ, một đứa rất bé ngồi đằng trước. Chiếc áo mưa chỉ che được phần trên chứ dưới quần ướt hết. Tôi nhìn thấy chính mình của vài năm trước đây. Khi cả thế giới của tôi chỉ có xe máy, mô tô phân khối lớn....”. Nguyễn Anh Tú (Thanh Xuân, Hà Nội) bất chợt suy nghĩ về bản thân khi nhìn thấy hình ảnh quen thuộc trong một chiều mưa, qua lớp kính cửa ô tô đang nhòe nước. Cũng như những bạn đồng lứa sinh năm 1991 hay những anh em khác, Tú đam mê xe máy và mô tô phân khối lớn. Trước và cả sau khi lấy vợ, chàng trai thế hệ 9X đều dành một tình cảm không thay đổi cho những cỗ máy hai bánh đầy mê hoặc. Đã không ít lần Tú thổn thức, say lòng vì một chiếc xe mình thích đang rao bán, để rồi lén vợ mang về trở thành chuyện đã rồi. Một quyết định và đã làm thay đổi Nguyễn Anh Tú cách đây hai năm và đến giờ nghĩ lại anh vẫn không hề hối hận. “Tôi nhớ lại những tháng ngày hai vợ chồng đèo nhau trên chiếc xe máy, đi từ nhà ở Ngã Tư Sở lên bà nội ở An Dương mà sao đến khổ. "Cừu" (cô con gái đầu-PV) nóng mướt hết mồ hôi. Tóc tai dính bết vào mặt. Lúc về thì lăn ra ngủ. Vợ bầu 8 tháng bụng vượt mặt vất vả để giữ cho con gái khỏi rơi vì nó ngủ dặt dẹo như cái rẻ rách. Mưa gió nữa thì thôi khỏi nói, vừa giữ trẻ con, vừa lo kéo áo che mưa, gồng cả người lên lái xe cho khỏi xiêu vẹo, về đến nhà hai đứa ngồi im trên xe máy chả muốn xuống. Vì mông thì ê, tay thì mỏi, chân thì oải. Chẳng còn chút sức lực nào. Gọi grab, taxi thì mãi 45 phút chẳng ai nhận cuốc", anh bộc bạch. Theo tâm sự của Tú, trước đây anh cũng từng bàn với vợ rằng mình phải mua ô tô. Anh nói: "Để cho cuộc sống đỡ vất vả, để không phải khổ thế này nữa. Đi mưa thì xe máy 5 triệu với xe máy 500 triệu cũng khổ như nhau thôi. Nhưng vợ tôi có khá nhiều lý do và cái nào nghe cũng có lý, nào là chẳng mấy khi đi đến, thi thoảng mới đi một lần mà tự nhiên cả tháng tốn bao nhiêu tiền gửi xe, tiền xăng, tiền đăng kiểm, rồi bị hỏng thì lại sửa mất bao nhiêu tiền ..... Nôm na là không phải khoản tiền cần đầu tư." "Cho đến một ngày tôi đón con về, bất chợt mưa to, hai bố con xiêu vẹo mãi rồi vẫn ướt hết. "Cừu" đứng lụp xụp dưới áo mưa rồi khóc um lên bố ơi váy con ướt hết rồi. Hôm sau tôi đi mua luôn ô tô chả đợi ý kiến mẹ duyệt hay vợ chi nữa", anh Tú kể. Và hào hứng: "Chưa có bằng lái, tôi mua xe xong nhờ chủ salon đánh xe về nhà. Thế là tôi có ô tô!”. Chiếc xe đầu tiên mua là trị giá hơn 400 triệu và đến nay đã được hai năm, Tú đã đổi sang xe khác với giá còn rẻ hơn, chỉ 200 triệu. Cho đến bây giờ, khi đang dừng xe đỗ đèn đỏ, nhìn dòng người vội vã trên đường qua lớp kính nhòe nhoẹt, chỉ thi thoảng tiếng gạt nước xoèn xoẹt vang lên trong không gian yên tĩnh, Tú quay sang bên phải, cảm thấy hạnh phúc nhìn vợ đang ôm đứa con thứ hai ngủ, cô chị thì ngủ vắt chân hàng ghế sau. Trời cứ thế vẫn đổ mưa vô tình và cả gia đình bé nhỏ ấy bình yên trong chiếc xe cỏ. "Nhìn con ướt mưa, chiếc mô tô giá 500 triệu cũng chẳng bằng chiếc ô tô 200 triệu đồng. Chắc chắn xe máy sẽ không bao giờ thay thế được trách nhiệm chở cả gia đình của một chiếc ô tô. Điều đó đúng với tôi", anh Tú nói. “Nhìn lại một quãng đường đam mê chơi xe của tôi. Được mất khá nhiều. Xe máy cho bạn quá nhiều cảm xúc. Cả tuổi thanh xuân tôi dành cho xe máy nhưng giờ thì chốt lại rằng nếu được chọn lựa được lại một lần nữa, tôi sẽ dành tiền mua ô tô phục vụ bản thân, gia đình trước khi mua phân khối lớn. Tôi sẽ không để vợ con tôi phải chịu nắng chịu mưa và nguy hiểm khi tham gia giao thông, thời tiết khắc nghiệt”, Nguyễn Anh Tú nói. “Chỉ đơn giản là mua một chiếc xe nhỏ làm phương tiện phục vụ gia đình, cuộc sống. Chi phí rẻ, dễ sử dụng và sửa chữa bảo dưỡng. So với nuôi phân khối lớn thì ô tô rẻ hơn nhiều. Kể cả trời mưa xe có hỏng không đi được nữa thì ít ra ngồi trong xe cũng không ướt”. Bạn suy nghĩ gì về tâm sự "mua ô tô sau một lần đi mô tô nhúng mưa" của Nguyễn Anh Tú? Trân trọng mời bạn đọc gửi bài viết chia sẻ về email: otoxemay@vietnamnet.vn . Bài viết phù hợp sẽ được đăng tải. Xin cảm ơn! Đình Quý (ghi theo lời kể nhân vật)