Xe ô tô bị hụt hơi (hụt ga) khi tăng tốc hay leo dốc là hiện tượng không quá phổ biến, nhưng gây không ít phiền toái cho lái xe khi gặp phải. Dưới đây là những nguyên nhân dẫn đến tình trạng này... Tuy nhiên, cũng có nhiều nguyên nhân khác nhau phụ thuộc vào việc xe chạy bằng diesel hay xăng. 1. Áp suất thấp (động cơ diesel và xăng) Để động cơ ô tô có thể hoạt động trơ tru và cung cấp đủ năng lượng cho phương tiện, cần phải có áp suất đủ lớn trong xi lanh trong quá trình đốt cháy nhiên liệu. Nếu áp suất thấp, sức mạnh của động cơ sẽ bị hạn chế. Kết quả là động cơ không thể hoạt động bình thường. 2. Lọc gió có vấn đề (động cơ diesel và xăng) Buồng đốt nhiên liệu của động cơ chịu trách nhiệm cho việc kết hợp nhiên liệu và không khí với nhau để tạo thành lực đẩy cần thiệt để chạy xe. Trước khi không khí vào trong buồng đốt, nó phải đi qua một bộ phận lọc gió... Tuy nhiên, lọc gió thường sẽ tích lũy ngày càng nhiều các nhiều bụi, khói bẩn ở bên ngoài trong quá trình lưu thông xe. Một khi một phần lọc gió bị bụi bẩn bám vào làm nghẽn lại sẽ hạn chế lượng không khí đi vào buồng đốt, khiến xe không có được sức mạnh cần thiết để di chuyển trơn tru, gây ra hiện tượng hụt hơi khi ga. 3. Lỗi cảm biến lưu lượng không khí (động cơ đốt xăng) Nhiệm vụ chính của cảm biến lưu lượng không khí là đo lường lượng không khí đi vào động cơ và sau đó báo cáo tới mô đun điều khiển hệ thống truyền lực, để từ đó tính toán lượng tải đang được đặt lên động cơ. Nếu có vấn đề với các cảm biến này, hoạt động của động cơ cũng bị ảnh hưởng. 4. Trục trặc bộ cảm biến trục cam Bộ cảm biến trục cam chịu trách nhiệm cho việc thu thập thông tin về tốc độ trục cam của phương tiện, sau đó gửi tới mô đun điều khiển điện tử. Dựa trên những thông tin thu được, mô đun điều khiển sẽ điều tiết hoạt động của hoạt động phun và đốt nhiên liệu. Tuy nhiên, nếu có vấn đề với bộ cảm ứng trục cam khiến nó không thể gửi thông tin tới mô đun điều khiển, hoạt động của động cơ sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng và không đúng như người lái mong muốn. 5. Lỗi cảm biến oxygen (động cơ diesel và xăng) Bộ cảm biến oxy có nhiệm vụ đo lường lượng khí gas thoát ra khỏi động cơ. Bộ cảm ứng điện tử sau đó dùng các thông tin này để tính toán tỉ lệ không khí - nhiên liệu tồn tại trong động cơ của phương tiện, điều tiết hoạt động phun - đốt nhiên liệu và kiểm soát việc xả thải. Nếu có vấn đề xảy đến với cảm biến oxy, chúng có thể khiến động cơ khởi động một cách khó khăn, đồng thời có tác động tiêu cực tới môi trường do không mô đun điện tử không kiểm soát tốt hoạt động điều tiết xả thải. 6. Hỏng kim phun (động cơ diesel và xăng) Kim phun nhiên liệu là một trong những bộ phận quan trọng để đảm bảo động cơ ô tô có thể hoạt động tốt. Nếu kim phun nhiên liệu bị hỏng hoặc gặp trục trặc, động cơ sẽ không thể sản sinh đủ lực để xe có thể nhanh được. 7. Ống dẫn nhiên liệu gặp vấn đề hoặc yếu Ống dẫn nhiên liệu có nhiệm vụ đưa nhiên liệu từ bình chứa của xe tới động cơ của xe. Để xe có thể hoạt động tốt, đạt công suất tối đa, ống dẫn nhiên liệu phải đảm bảo việc dẫn đủ nhiên liệu, chịu và có áp lực đẩy hợp lý. Nếu ống dẫn nhiên liệu gặp vấn đề thì quá trình tăng tốc của xe cũng không được đảm bảo. 8. Tắc nghẽn bộ phận lọc nhiên liệu (động cơ diesel và xăng) Bộ phận lọc nhiên liệu được đặt ở giữa kim phun và ống dẫn nhiên liệu. Nhiệm vụ của lọc nhiên liệu là để sàng lọc các chất bẩn có thể có trong nhiên liệu trước khi được đưa vào đốt cháy trong động cơ. Nếu cái lọc nhiên liệu quả bạn quá bẩn, hoặc bị hỏng, bị tắc nghẽn thì động cơ xe sẽ không được tiếp đủ nhiên liệu sạch dẫn đén tình trạng hụt hơi khi ga. Trong trường hợp lọc nhiên liệu bị rách, để lọt các chất bẩn vào động cơ, xe của bạn có khả năng bị hỏng hóc nghiêm trọng hơn. 9. Ống xả bị tắc (động cơ diesel và xăng) Thường có hai bộ phận lọc ở ống xả ô tô là bộ lọc tiếng ồn và bộ lọc kiểm soát khí thải. Nhiệm vụ của thiết bị kiểm soát khí thải là để cắt giảm các chất, khí thải gây ô nhiễm trước khi chúng được thải ra môi trường. Nếu ống xả hoặc bất kỳ bộ phận lọc nào của nó bị tắc nghẽn, nó cũng sẽ làm yếu đi khả năng hoạt động của động cơ, làm xe chạy chậm lại dù bạn có cố gắng tăng tốc. (Theo Báo Nghệ An)