Tình trang xe ôtô bị mất gương chiếu hậu ở Việt Nam không có gì lạ lẫm, tuy nhiên hầu hết các mẫu xe bị mất gương chiếu hậu đều là những dòng xe sang và có thương hiệu lâu năm, và dường như các mẫu xe Trung Quốc không phải là "tầm ngắm" của giới đạo chích vì giá trị của những loại xe này là không cao, người sử dụng các dòng xe Trung Quốc cũng không nhiều do vậy hầu như không có nguồn tiêu thụ. Nhưng mới đây nhất, chiếc xe Trung Quốc Zotye Z8 đang đỗ trên một con phố ở Hà Nội thì bị mất cặp gương hậu. Nhiều khả năng chiếc xe có giá hơn 700 triệu đồng này bị “đạo chích” tưởng nhầm là xe sang vì có vẻ ngoài giống chiếc Range Rover. Bởi không chỉ dán thêm dòng chữ Range Rover ở cả trước và sau xe, chủ nhân còn đầu tư độ lại đèn pha, mặt ca-lăng... Riêng phần đuôi xe chỉ thay đổi cản va sau, chụp ống xả . Đèn hậu vẫn giữ nguyên thiết kế.. Điều này khiến không ít người thấy bất ngờ và thậm chí là buồn cười. Trên thực tế, tại thị trường Việt Nam, mẫu xe Zotye Z8 từ nhà sản xuất Trung Quốc có giá chỉ đến 728 triệu thấp hơn đến trên dưới 10 lần so với giá xe SUV Ranger Rover. Zotye Z8 2018 được trang bị khối động cơ 2.0 lít, Turbo, sản sinh công suất tối đa 188 mã lực tại vòng tua máy 5.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 250 Nm tại vòng tua máy 2.400 đến 4.400 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp. Các trang bị an toàn trên Zotye Z8 2018 bao gồm hệ thống phanh chống bó cứng ABS, phân bổ lực phanh điện tử EBD, hệ thống cân bằng điện tử ESP, trợ lực lái HPS, hệ thống phanh tay điện tử EPB, hệ thống kiểm soát độ bám đường TSC, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc HSA và hệ thống 6 túi khí an toàn SRS. Trước đó, giữa tháng 2 vừa qua, một chiếc xe Trung Quốc BAIC Q7 ở Hà Nội có ngoại hình y hệt xe sang Land Rover cũng bị trộm vặt gương chiếu hậu khiến chủ xe bức xúc. Để tranh tình trạng trên, chủ xe nên chú ý khi dừng đỗ xe cần tìm những bãi đỗ có người trông giữ. Trong trường hơp "bất khả kháng" phải đỗ xe ở nơi công cộng, chủ xe nên tìm chỗ đỗ thoáng, có tầm quan sát tốt, gập gương cẩn thận. Gia cố lại chân gương bằng lõi thép và lắp đai inox bảo vệ mặt gương cũng là phương án để tránh trộm được nhiều người chia sẻ. Y Nhụy