Phiên bản mới Honda Air Blade 125cc đã chính thức có mặt tại các đại lý Honda trên toàn quốc. Honda Air Blade 125cc phiên bản mới tiếp tục gây ấn tượng với khách hàng nhờ vẻ ngoài đậm chất thể thao, hệ thống khóa thông minh Honda SMART Key cùng khả năng vận hành mạnh mẽ. Thiết kế nổi bật với tem xe hoàn toàn mới Ý tưởng chủ đạo trong thiết kế của Air Blade 125 phiên bản mới vẫn hướng đến việc tạo ra chiếc xe tay ga thể thao đẳng cấp khác biệt, nhằm thỏa mãn niềm kiêu hãnh của người sử dụng. Air Blade 125 phiên bản mới tiếp tục là hiện thân của sự đột phá, hiện đại với diện mạo được trau chuốt tỉ mỉ đến từng chi tiết. Điểm nhấn phong cách đến từ tem xe mới cao cấp, hiện đại được thiết kế riêng biệt cho từng phiên bản, giúp nổi bật vẻ mạnh mẽ và nét cuốn hút khó cưỡng của mẫu xe. Hình khối được khắc họa trên tem xe được biến hóa đa dạng qua từng phiên bản bằng những đường nét thiết kế đầy khoáng đạt, mạnh mẽ. Họa tiết logo 3 chiều nổi bật mới với chất liệu crôm sang trọng, phản chiếu vẻ đẹp hiện đại và trẻ trung, giúp nâng tầm phong cách cho người sử dụng. Ngoài ra, Air Blade 125cc phiên bản mới tiếp tục được trang bị những tiện ích tiên tiến vốn là thế mạnh giúp mẫu xe hoàn toàn chinh phục khách hàng. Hệ thống khóa thông minh Honda SMART Key Được đánh giá là một trong những công nghệ tiên tiến nhất trên xe máy hiện nay tại Việt Nam, hệ thống khóa thông minh Honda SMART Key giúp mang lại sự an tâm và tiện ích cao cho người dùng so với hệ thống khóa thông thường. Với việc được tiếp tục trang bị hệ thống này trên 3 phiên bản Cao cấp, Sơn từ tính Cao cấp và phiên bản Đen mờ, Air Blade 125 phiên bản mới đồng hành tích cực và tin cậy cùng chủ sở hữu trên mỗi hành trình. - Khả năng chống trộm tối ưu: Honda SMART Key không sử dụng chìa khóa truyền thống. Thay vào đó, hệ thống điện của xe được mở/tắt thông qua kết nối không dây từ thiết bị điều khiển FOB thông minh đến ECU (bộ vi xử lý trung tâm) của Hệ thống khóa thông minh và xe. Do đó các phương thức đấu điện hay phá ổ khóa trái phép hoàn toàn được ngăn chặn, giúp tối ưu hóa khả năng chống trộm cho xe. - Tiện ích cao cấp: Hệ thống Khóa Thông minh SMART Key trên phiên bản Air Blade 125 mới sở hữu hai tính năng ưu việt cùng được tích hợp trên thiết bị điều khiển FOB bao gồm chức năng mở/tắt xe từ xa và hệ thống xác định vị trí xe thông minh mang lại cho người dùng sự tiện lợi vượt trội và trải nghiệm cao cấp giống như sử dụng trên ô tô. - Thiết kế thời trang: Ổ khóa & chìa khóa thông thường được thay thế hoàn toàn bằng núm xoay khởi động và thiết bị điều khiển FOB nhỏ gọn. Honda SMART Key mang lại một hình ảnh hấp dẫn hơn cho người sử dụng. Động cơ eSP mang lại khả năng vận hành mạnh mẽ Air Blade 125 phiên bản mới tiếp tục sử dụng động cơ eSP-125cc, 4 kỳ, xy-lanh đơn, làm mát bằng dung dịch & tích hợp những công nghệ tiên tiến nhất: Hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI, động cơ tích hợp bộ đề ACG, Hệ thống ngắt động cơ tạm thời Idling-Stop, công nghệ giảm thiểu ma sát & khả năng đốt cháy hoàn hảo. Nhờ đó, mẫu xe đạt hiệu suất tiêu hao nhiên liệu ấn tượng, trở thành một trong những dòng xe tiết kiệm nhiên liệu hàng đầu trong phân khúc xe ga thể thao tầm trung. Air Blade 125 phiên bản mới chính thức được bán ra thị trường từ ngày 14/12/2018 thông qua Hệ thống Cửa hàng Bán xe và Dịch vụ do Honda Ủy nhiệm (HEAD) trên toàn quốc với chế độ bảo hành 3 năm hoặc 30.000 km tùy theo điều kiện nào đến trước và giá bán lẻ đề xuấtnhư sau: Minh Ngọc