Di chuyển trên những tuyến phố nội đô Hà Nội, nhiều người tham gia giao thông tỏ ra vô cùng bức xúc bởi tình trạng xe ô tô lưu thông vô lối, bịt kín lối đi của các phương tiện khác Sáng 3/10, có mặt tại nút giao đường Dương Đình Nghệ - Trung Kính, PV chứng kiến cảnh giao thông ùn tắc kéo dài dưới cơn mưa sớm. Đáng nói, mặc dù trời mưa khiến các phương tiện lưu thông khá khó khăn, song hàng loạt xe ô tô vẫn thi nhau chen lấn làn đường. Trong khi các xe máy đang dừng chờ đèn đỏ, những chiếc ô tô BKS: 30E-176.xx, 30E-102.xx vẫn bấm còi ra hiệu để len lên khoảng trống phía trước. Sự việc khiến không ít người khó chịu bởi cách hành xử thiếu văn minh của các tài xế ô tô. Trước đó, chiều 1/10, trên đường Quốc Tử Giám, trong khi những xe ô tô khác dừng chờ đèn đỏ thành hai hàng bên trái đường (hướng về Cát Linh), phần đường bên phải dành cho các phương tiện rẽ về hướng Tôn Đức Thắng, chiếc ô tô 29 chỗ BKS 29B-198.32 dù đi hướng thẳng nhưng vẫn cố tình chiếm dụng phần đường còn lại để không phải chờ nhiều chu kỳ đèn. Những trường hợp như vừa nêu không hiếm gặp trên đường phố tại các đô thị. Thực tế, hiện tượng ô tô, trong đó có cả xe buýt đi theo kiểu “lấp chỗ trống” đang lây lan ra hầu hết các tuyến phố nội thành Hà Nội. Chia sẻ với Báo Giao thông, một cán bộ Phòng CSGT Hà Nội thừa nhận, việc ô tô di chuyển không thứ tự, hàng lối xuất hiện ngày càng nhiều. Tuy vậy, do đa số các tuyến đường nội thành Hà Nội tổ chức giao thông kiểu hỗn hợp nên CSGT chỉ có thể tuyên truyền, nhắc nhở chứ không thể xử phạt răn đe. Chuyên gia giao thông, TS. Nguyễn Hữu Đức cho rằng, hiện phương tiện di chuyển của người dân Việt Nam chủ yếu là xe máy, đối tượng dễ tổn thương nhất trên đường cũng là người đi xe máy, song có một nghịch lý, hạ tầng đường sá giao thông lại chưa dành một phạm vi ưu tiên nào cho xe máy. “Hầu hết, khi ra đường xe máy đều phải “tự mình cứu mình” giữa những hàng ô tô dày đặc, chen được thì nhanh, không sẽ bị bỏ lại phía sau trong thời gian rất lâu. Đó cũng là nguyên nhân khiến giao thông của Việt Nam chưa thể trật tự, đi vào nền nếp”, TS. Đức nói. Theo báo Giao thông