5. Jaguar XE Danh sách này bắt đầu với một mẫu xe đến từ nước Anh. Mẫu xe XE của Jaguar cung cấp một thiết kế tinh tế từ nội thất cho đến ngoại thất với sự năng động không phá cách và một loạt tùy chọn cho hệ truyền động. Chiếc xe thể thao này được trang bị động cơ diesel dưới mui xe, tăng áp, 6 xy-lanh thẳng hàng và thậm chí là động cơ xăng V6 tăng áp có thể sản sinh công suất 380 mã lực. Và để linh hoạt cho nhu cầu của các khách hàng thì hệ truyền động tất cả các bánh sẽ có sẵn với mọi động cơ cùng với hộp số tự động 8 cấp theo tiêu chuẩn. 4. Mercedes-Benz C-Class Khi nhắc tới các đối thủ của chiếc 3 Series tiêu chuẩn thì có lẽ mọi người không thể thiếu được cái tên Mercedes-Benz C-Class - một mẫu xe thông minh và tinh tế. Theo nhiều cách hiểu, đây là một trong những mô hình đa dạng nhất của thương hiệu xe hơi nước Đức. Thật vậy, bạn có thể lựa chọn giữa nhiều kiểu dáng xe: Sedan, coupe hay và thậm chí là cabriolet. Bên cạnh đó, một hệ thống truyền động hybrid plug-in được cung cấp tương tự như là một phiên bản hiệu suất cao của AMG - một chi tiết lý tưởng cho mô hình BMW M3 tốc độ cao. Hơn nữa, Mercedes-Benz rất biết cách chiều số đông do C-Class hội tụ đủ các yếu tố để chinh phục người dùng khó tính, từ thiết kế sang trọng, tiện nghi ngập tràn, khung gầm chắc chắn đến cảm giác lái không tồi chút nào. Ở dưới mui xe cũng có rất nhiều tùy chọn và trong đó động cơ 4 xy-lanh tăng áp là tiêu chuẩn. Ngoài ra, thì bạn cũng có thể nhận được động cơ V8 và thậm chí là động cơ V8 được chế tạo thủ công với hiệu suất tương đương. 3. Tesla Model 3 Ngày nay, khi nói đến mẫu xe thay thế cho 3 Series, nhiều người thường nghĩ đến ngay mẫu xe điện đặc biệt này. Mẫu xe này có thể đánh bại Bimmer về cả doanh số lẫn thiết kế. Tesla Model 3 là một mẫu xe với thiết kế 4 cửa, có tốc độ, cao cấp và những yếu tố này đã giúp cho nó xuất hiện trong danh sách này. Vậy tại sao Model 3 lại hấp dẫn đến vậy? Mẫu xe này có sẵn với hệ dẫn động cầu sau với phạm vi hoạt động khoảng 264 dặm (khoảng 424 km). Ngoài ra, còn có một biến thể hiệu suất cao hơn với lực kéo bốn góc giúp xe gia tăng phạm vi hoạt động lên 310 dặm (khoảng 498 km) chỉ trong 1 lần sạc. Nó có khả năng chạy nước rút từ 0-100 km/h chỉ trong 3,3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa là 155 km/h. Không chỉ dừng lại ở đó, Model 3 còn cung cấp cho chủ sở hữu vô số các tiện ích công nghệ cao bao gồm một màn hình điều khiển cỡ lớn trên bảng điều khiển để phục vụ cho hệ thống Autopilot của Tesla (đây là hệ thống máy tính được tích hợp trên các xe hơi của Tesla, mang lại khả năng bán tự động cho các mẫu xe này. Khi hệ thống được kích hoạt, xe hơi Tesla có thể tự điều chỉnh tốc độ, chuyển làn đường và đậu xe mà không cần sự trợ giúp của người lái.). Có thể nói rằng gần đây doanh số Model 3 đang bùng nổ. Thương hiệu này đã bán được 146.000 xe tại Mỹ vào năm ngoái - con số vượt xa doanh số khi tổng hợp cả của BME 3 và 4 Series. 2. Genesis G70 Tiếp theo là mẫu xe đã tạo ra một cơn sốt trên thị trường xe hơi toàn cầu: Genesis G70. Tuy mới được giới thiệu nhưng "thương hiệu con" mới nổi của Hàn Quốc này đã gây ra được nhiều tiếng vang không chỉ ở nội địa mà còn ở các thị trường nước ngoài. Trên thực tế, Genesis G70 tỏa sáng được như vậy là nhờ vào thiết kế 4 cửa thân thuộc, khả năng xử lý và trải nghiệm sau tay lái khá ấn tượng. Hơn nữa, G70 còn đoạt giải "mẫu xe của năm 2019" của tờ Autoguide. Về sức mạnh, hãng mang đến cho khách hàng tùy chọn động cơ V6, 3.3 lít, tăng áp kép giúp cho nó có thể bứt tốc từ 0-100 km/h trong ít nhất là 4,5 giây. Ngay cả động cơ tiêu chuẩn 4 xy-lanh cũng rất được mọi người tin dùng và được ghép nối với hộp số sàn mạnh mẽ. 1. Alfa Romeo Giulia Alfa Romeo Giulia chính là chiếc xe thể thao được yêu thích nhất và là lựa chọn thay thế hoàn hảo cho Series 3. Chiếc xe có sự kết hợp ăn ý giữa kiểu dáng cổ điển bên ngoài với sự năng động, cao cấp ở bên trong nội thất. Ngay cả những phiên bản cơ sở của nó với động cơ tăng áp công suất 280 mã lực cũng là một trong những lựa chọn rất tốt. Nhưng nếu bạn là một người đam mê tốc độ và sự mạnh mẽ thì mô hình Quadrifoglio với động cơ V6 công suất 505 mã lực có lẽ sẽ phù hợp hơn. Phiên bản này sẽ mang lại cho chủ xe một hiệu suất đáng kinh ngạc cùng với âm thanh động cơ tuyệt vời, nó có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong chưa đầy 4 giây./. Theo VOV