Hai tài xế tranh cãi chỗ đỗ xe ô tô rồi cầm hung khí xông vào đánh nhau khiến cả hai thương tích và sau đó đều bị tuyên án tù. TAND huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương vừa mở phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Quốc Toản, sinh năm 1968 và Phương Kim Chiến, sinh năm 1976, trú tại xã Cẩm Phúc, huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương và tuyên hai bị cáo mỗi người lĩnh 26 tháng tù giam. Cáo trạng truy tố thể hiện, khoảng 14 giờ 30 phút ngày 04/8/2017, Toản điều khiển xe ra khu vực quán nước ở gầm cầu vượt Quốc lộ 5A, thuộc địa phận thôn Lê Xá, xã Cẩm Phúc, huyện Cẩm Giàng thì thấy xe ôtô của người khác đỗ vào vị trí hàng ngày Toản vẫn đỗ nên Toản bảo người này lái xe ôtô ra chỗ khác. Thấy vậy, Chiến đi ra chỗ xe Toản đang đỗ, bảo Toản “chỗ còn nhiều, đỗ chỗ nào chẳng được”. Toản nói đỗ chỗ nào là việc của mình, không phải việc của Chiến, rồi hai người xảy ra xô xát, cãi nhau. Chiến đi vào quán nước gần đấy lấy 01 điếu cày bằng tre, thân bọc inox dài 56cm chạy ra để đánh Toản, Toản cũng mở cốp xe lấy ra một gậy kim loại màu trắng, dài 93cm, đường kính 2,7cm và hai người xông vào đánh nhau. Quá trình đánh nhau, Chiến cầm điếu cày vụt về phía đầu Toản, Toản đưa tay trái lên đầu đỡ thì bị gãy kín xương trụ cẳng tay trái và rách da vùng đỉnh đầu, còn Toản thì dùng gậy kim loại vụt nhiều nhát vào tay và người Chiến. Hậu quả, Toản bị gãy kín xương trụ cẳng tay trái và rách da vùng đỉnh đầu,mức độ tổn hại sức khỏe 14%, Chiến bị thương tích gẫy xương bàn IV, đốt I, ngón III tay trái, mức độ tổn hại sức khỏe 12%. Tại phiên tòa, HĐXX cho rằng tuy các bị cáo có nhiều tình tiết giảm nhẹ nhưng xét thấy chỉ vì một mâu thuẫn rất nhỏ mà các bị cáo gây sự, đánh lộn lẫn nhau tại nơi công cộng, thể hiện ý thức coi thường pháp luật của các bị cáo. Hành vi của các bị cáo không những xâm phạm đến sức khỏe của người khác mà còn ảnh hưởng đến an ninh trật tự địa phương, gây tâm lý hoang mang cho người dân sống trong khu vực. Cho dù các bị cáo đã nhận ra sai lầm nhưng vẫn phải xử phạt nghiêm nhằm giáo dục phòng ngừa, răn đe chung cho toàn xã hội. (Theo Báo Công lý)