Tình trạng giao thông ôtô hiện nay ngày càng xảy ra nhiều vụ tai nạn không đáng có mà người gây ra những trường hợp này hầu hết là phụ nữ. Phụ nữ lái xe ô tô cần bỏ ngay những điều này kẻo gây họa lớn Có phải phụ nữ đi ô tô gây tai nạn nhiều hơn đàn ông? Theo các chuyên gia có kinh nghiệm về ô tô, nguyên nhân khiến nữ tài xế ô tô thường gây ra tai nạn bởi những thói quen xấu của họ. 1. Trang phục không thoải mái Thông thường, trang phục của phái đẹp thường rất cầu kì, phức tạp. Không ít phụ nữ lái xe mặc bó, đi giày cao gót. Điều này sẽ khiến việc điều khiển phanh chân khó khăn nên dễ dàng mất phanh. 2. Vừa lái xe vừa trang điểm Nhiều khi quá bận rộn, trong thời gian lái xe phụ nữ cũng có thể tận dụng tranh thủ để trang điểm. Việc này cũng rất nguy hiểm, chỉ trong tích tắc cũng có thể gây ra tai nạn. 3. Quên chỉnh gương, ghế và hạ phanh tay Khi mới lên xe, các thao tác chỉnh gương, ghế và hạ phanh tay là những thao tác rất cơ bản cần làm vô nhưng rất quan trọng của tài xế. Bởi nếu không kéo phanh tay trước khi chạy xe sẽ gây hỏng phanh do ma sát lớn tạo ra giữa má phanh và tang trống, sinh ra nhiệt lớn, má phanh có thể bị cháy. Trong khi đó, ghế và gương chiếu hậu nếu không được chỉnh sẽ khiến người lái khó quan sát, không có tư thế ngồi hợp lý cũng khiến tài xế khó quan sát, dễ xảy ra tai nạn. 4. Chuyển đổi giữa số lùi, số tiến khi xe chưa dừng hẳn Thao tác cài số lùi và số tiến thường được sử dụng khi xe di chuyển vào khu vực đỗ xe có không gian nhỏ. Tuy nhiên, phụ nữ thường có thói quen sai lầm rà phanh khi xe chưa dừng hẳn. Với việc chuyển số từ D về R hoặc ngược lại nhằm mục đích rút ngắn thời gian như vậy có thể khiến hộp số bị hỏng nhanh nếu việc này thường xuyên diễn ra. 5. Không dùng phanh tay Phanh tay có tác dụng làm cân bằng trọng tải xe, giúp cho các bộ phận truyền động trong hộp số bền hơn. Tuy nhiên, thói quen không sử dụng phanh tay của lái xe sẽ khiến toàn bộ trọng lượng của xe dồn vào chốt hãm được làm từ một miếng kim loại nhỏ nên rất dễ bị mòn hoặc gãy. Nếu các chi tiết liên quan đến phanh xe bị hỏng khi đang chạy, tài xế và hành khách trên xe sẽ rất dễ gặp nguy hiểm. 6. Rà phanh khi xuống dốc Khi xuống dốc, các chị em thường có suy nghĩ rà phanh để xe đi chậm lại không bị trôi dốc. Tuy nhiên, việc làm này sẽ khiến má phanh và rotor bị sinh ra nhiệt, có thể bị mài mòn hoặc méo. Cách làm đúng nhất là cần về số thấp hơn khi xuống dốc để giảm sức ép theo cách tự nhiên mới có thể giúp xe duy trì được tốc độ an toàn. 7. Dùng hai chân đạp ga và phanh Đối với loại xe số sàn, tài xế thường phải dùng cả hai chân để thao tác khi lái xe, chân trái đạp phanh còn chân phải đạp ga. Tuy nhiên, hiện nay đã có thêm xe số tự động, các nhà sản xuất đã loại bỏ chân côn để tài xế chỉ cần sử dụng chân phải để vừa đạp ga, vừa đạp phanh. Song, cũng vì thế mà một số chị em mới chuyển từ xe số sàn sang số tự động thường chưa quen và dễ nhầm lẫn dùng cả hai chân để đạp. Khi đạp ga sẽ khiến tác dụng của phanh bị giảm rất nhiều nên trong một số trường hợp bất ngờ có thể xảy ra tai nạn. 8. Quên sử dụng chế độ chuyển số tay Cũng trên những loại xe số tự động, có một chức năng quan trọng được trang bị cho người sử dụng là tính năng chuyển số tay, số thể thao hay lẫy chuyển số trên vô-lăng. Nhưng thực tế những người đã quen lái xe ở chế độ D thường hay bỏ qua chức năng chuyển số tay. Nếu thường xuyên chạy xe ở đường dốc với chế độ D, tài xế sẽ phải sử dụng phanh nhiều hơn để giảm độ nhanh của xe. Điều này cũng khiến phanh nhanh hỏng, bị mòn, thậm chí dẫn đến mất phanh, trôi xe và xảy ra tai nạn. Như vậy, ngoài những việc làm mất tập trung khi lái xe của chị em phụ nữ thì những thao tác kỹ thuật lái xe bị sai cũng có thể gây ra những hậu quả nghiệm trọng. Do đó, các chị em phải đẹp cần trang bị cho mình thêm những kinh nghiệm lái xe ô tô kỹ càng và chuẩn chỉ hơn để không gây ra những tai nạn đáng tiếc. (Theo Tạp chí giao thông)