Mẫu MPV Toyota Sienta ra mắt thị trường ASEAN hồi tháng 4 năm 2016 tại Indonesia, đây là trung tâm sản xuất mẫu xe này cho khu vực. Giống như phiên bản hiện hành, Toyota Sienta bản nâng cấp cũng vẫn được sản xuất tại Indonesia, sau đó xuất khẩu sang Thái Lan. Ngoại hình của chiếc Toyota Sienta thế hệ mới hầu như được giữ nguyên, chỉ có một vài thay đổi nhỏ, chủ yếu ở lưới tản nhiệt. Lưới tản nhiệt hình tổ ong thay cho dạng đường kẻ ngang như cũ và một thanh chrome chứa biểu tượng Toyota. Đèn pha của Toyota Sienta bản nâng cấp hầu như không thay đổi, vẫn có viền màu đen kết nối chúng với đèn sương mù. Phần đuôi xe cũng được giữ nguyên. Ngay cả bánh xe hai tông màu 16 inch cũng là thiết kế cũ. Đáng chú ý, màu xanh ánh kim là màu sắc mới cho xe, thay thế cho màu cam của phiên bản cũ. Nội thất xe có một số khác biệt nhỏ. Xe sở hữu bảng điều khiển thú vị với ngăn xếp trung tâm bất đối xứng không thay đổi. Song ghế vải màu cam đã được thay thế bằng ghế da màu đen cùng các đường khâu màu cam. Toyota Sienta bản nâng cấp cũng được bổ sung một số tay vịn gập xuống (phía bên trái của tài xế, các cạnh bên ngoài ở hàng giữa), camera trước và sau, hệ thống camera đỗ xe 360 độ, ổ cắm sạc cho hàng ghế sau, kết nối T-Link cho màn hình cảm ứng 6,8 inch. Cũng giống như phiên bản hiện hành, Toyota Sienta bản nâng cấp cũng được trang bị đèn pha Bi-LED, đèn chạy ban ngày LED, chữ ký LED phía sau, gương cánh gập điện có đèn báo rẽ, cửa trượt điện đôi, khởi động không cần chìa khóa, điều hòa không khí với quạt gió phía sau, bảng đồng hồ đo Optitron với màn hình đa thông tin 4.2 inch, cụm đầu màn hình cảm ứng 6,8 inch nói trên với T-Link, Bluetooth và sáu loa, cùng với màn hình 8,0 inch cho hành khách phía sau. Về trang bị an toàn, Toyota Sienta ở thị trường Thái Lan có hệ thống chống bó cứng phanh, phân bổ lực phanh điện tử, hỗ trợ phanh khẩn cấp, cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc và 3 túi khí (hai mặt trước cộng với đầu gối lái xe). Toyota Sienta không có thay đổi về mặt động cơ. Xe vẫn được trang bị Dual VVT-i 2NR-FE 1,5 lít quen thuộc với 108 mã lực và mô-men xoắn 140 Nm, kết hợp với CVT chế độ thủ công. Tại thị trường Thái Lan, Toyota Sienta có sẵn ở các phiên bản trang bị G và V. Xe được bán với giá khởi điểm từ 765.000 baht (khoảng 573 triệu đồng) và 875.000 baht (tương đương 656 triệu đồng). Xem thêm video: browser not support iframe. Phương Linh (Theo Paultan)