Trên thực tế, tỷ lệ rủi ro do chấn thương trong các va chạm giao thông rất lớn, chính vì vậy, các nhà sản xuất đã phát minh ra nhiều công nghệ tiên tiến để ngăn chặn các sự cố đáng tiếc xảy ra. Tuy nhiên, hầu hết các công nghệ này chỉ ngăn chặn sự cố chứ không có tác dụng bảo vệ người lái khỏi những va chạm này. Vì lý do này, một ý tưởng chế tạo túi khí bảo vệ người lái tích hợp trong ghế ngồi xe mô tô đã được giới thiệu. Xem video: browser not support iframe. Công nghệ này được thể hiện dưới dạng video 3D mô phỏng tình huống tai nạn giao thông xảy ra giữa xe mô tô và ô tô. Về nguyên tắc, túi khí sẽ chỉ hoạt động khi xe di chuyển ở một tốc độ nhất định, các cảm biến trên xe ví dụ như cảm biến con quay hồi chuyển hoặc hệ thống đo lường quán tính IMU về tốc độ, lực va chạm, góc nghiêng của xe. Các túi khí sẽ được cài đặt bên dưới chỗ ngồi, khi điều khiển xe người lái sẽ cần phải thắt dây an toàn. Khi bị văng ra khỏi xe, chỉ trong vài giây túi khí sẽ phồng lên từ ghế ngồi và che chở toàn thân người lái, giống như kiểu “bánh mỳ bọc xúc xích” thường thấy. Sau khi được công bố, ý tưởng này nhận được những phản ứng trái chiều trên phương tiện truyền thông xã hội. Nhiều ý kiến cho rằng ý tưởng này rất tuyệt vời nếu bạn lái mô tô đường dài và rủi ro gặp phải tai nạn. Tuy nhiên,lại có một số ý kiến khác cho rằng, việc túi khí bao bọc người lái văng ra khỏi xe có thể tiềm ẩn nhiều rủi ro khi trên các đoạn đường có nhiều phương tiện lưu thông. Người lái khi văng ra khỏi xe có thể va chạm với các xe khác. Ngoài ra, hệ thống này sẽ rất dễ khiến xe bạn bị đánh cắp sau khi va chạm. Nhiều người cho rằng, thực sự hệ thống túi khí tích hợp trong yên xe có thể hữu ích hơn nếu người dùng có thể chủ động làm cho nó hoạt động. Tuy nhiên, ngoài video 3D mô phỏng, không có nhiều hình ảnh chi tiết về cách hoạt động của hệ thống này. Hiện tại công nghệ này vẫn ở giai đoạn bằng sáng chế ý tưởng, chúng ta còn phải chờ đợi các nhà sản xuất sẽ đưa vào thực hiện. (Theo Báo Giao thông) Trân trọng mời bạn đọc gửi tin, bài, ảnh, video cộng tác về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!