Trong tầm tiền khoảng 1 tỷ đồng đổ lại, dòng xe hạng C được người Việt ưa chuộng hơn cả để nâng cấp bằng những gói độ dị và đắt tiền, khi so với các xe phân khúc A, B hay D. Có xe được độ bodykit, xe lại được nâng cấp động cơ hoặc trang bị an toàn mà hãng cắt đi mất khi bán tại Việt Nam. Đó là chưa kể tới những hệ thống âm thanh biến chiếc xe như rạp hát di động. Số tiền độ có thể ngang ngửa giá một chiếc xe mới. Mazda3 Mẫu xe hạng C bán chạy nhất Việt Nam hút khách nhờ thiết kế bắt mắt, đặc biệt là bản sedan. Mazda3 là nguồn cảm hứng cho nhiều người chơi xe thích độ. Những chiếc Mazda3 độ khủng có mặt tại nhiều tỉnh, thành, chứ không chỉ tập trung ở các thành phố lớn. Những gói độ thường thấy nhất với Mazda3 là bodykit. Mẫu mã các gói độ ngoại thất đa dạng, mà phổ biến nhất là bodykit nguyên bộ từ Trung Quốc. Đối với chủ xe thích hàng độc, họ tìm đến những xưởng độ có tiếng trong TP. HCM để tự thiết kế. Phong cách độ thân rộng khá được chuộng đối với dòng xe này. Kết hợp với bodykit hầm hố là bộ vành 18 inch và lốp mỏng. Động cơ có phần hơi yếu khiến nhiều chủ xe Mazda3 nâng cấp cả hạng mục này. Độ công suất xe có thể được thực hiện bằng việc can thiệp vào ECU hay thay hệ thống xả. Mazda3 1.5L nguyên được đánh giá là có độ trễ ga lớn và công suất không cao, chỉ 112 mã lực. Mazda3 nguyên bản có nhiều tính năng an toàn hiện đại nhưng đã bị cắt bỏ tại Việt Nam, ví dụ như cảnh báo điểm mù, cảnh báo làn đường, ga tự động thích ứng hay hỗ trợ phanh khẩn cấp... Người dùng bắt đầu tìm hiểu và lấy lại những tính năng trên bằng việc mua thiết bị phần cứng chính hãng và mở khoá bằng phần mềm. Honda Civic Civic có giá tương đối đắt đỏ, gần 1 tỷ đồng, tương đương xe hạng C. Khách hàng tìm đến Civic bởi thiết kế lai coupe bắt mắt và động cơ tăng áp 170 mã lực mạnh mẽ. Không chỉ để nguyên bản, nhiều chủ xe còn tiếp tục độ ngoại thất và nâng cấp động cơ mạnh hơn. Những chiếc Honda Civic độ khủng tập trung chủ yếu ở khu vực phía Nam. Gói độ bodykit phổ biến nhất là kiểu Type R. Phong cách thiết kế này chỉ có trên bản hatchback nhưng những nhà độ xe đã nhanh chóng biến hoá để đưa ra gói độ trên bản sedan. Có những chiếc được mổ xẻ để độ thân rộng. Kích thước vành xe phổ biến nhất vẫn là 18 inch. Động cơ turbo 1,5 lít vẫn khiến nhiều chủ xe chưa hài lòng. Công suất xe tiếp tục được nâng lên. Theo chia sẻ của một thành viên hội Civic, có chiếc được độ công suất lên hơn 200 mã lực và còn có thể nâng được cao hơn nữa. Tuy nhiên, kết cấu kỹ thuật của xe không cho phép đảm bảo ổn định ở mức đó nên chủ xe tạm dừng lại. Chevrolet Cruze Tuy không hiện đại như Mazda3 hay Honda Civic, Chevrolet Cruze vẫn có thiết kế được đánh giá cao. Hệ thống khung gầm chắc chắn và khả năng vận hành ổn định ở tốc độ cũng giúp Cruze dễ lọt vào mắt xanh của những người ưa trải nghiệm lái. Số lượng Cruze độ khủng tuy không nhiều như các đối thủ Nhật Bản nhưng vẫn có những sản phẩm nổi bật. Bodykit không thể thiếu trong việc làm đẹp xe. Thậm chí, có chủ xe đặt hàng thiết kế riêng bộ cản trước và sau theo kiểu Lamborghini để tạo khác biệt. Gói độ thân rộng vẫn là lựa chọn của những người cá tính. Vành xe thường có kích thước 18 inch với mẫu mã đa dạng. Động cơ 1,8 lít nguyên bản cho công suất 139 mã lực. Tương tự 2 mẫu xe Nhật kể trên, Cruze cũng được không ít chủ xe nâng công suất bằng việc can thiệp vào ECU, hệ thống hút gió và hệ thống xả. Kia Cerato/K3/Forte Mặc dù có doanh số đứng thứ 2 phân khúc, chỉ sau Mazda3, mẫu sedan hạng C của Hàn Quốc không mấy nổi bật trong hạng mục độ. Số lượng Cerato/K3/Forte độ khủng không nhiều nhưng mẫu xe này lại có những sản phẩm độ khá "dị" mà những xe khác không có được. Chiếc xe được độ cầu kỳ nhất là Kia Cerato Koup bản 2 cửa. Chủ xe cắt gọt phần mui biến thành xe mui trần, lắp mui gấp của xe sang Lexus IS250C vào. Đuôi xe cũng được thay bằng đuôi Lexus. Một chiếc khác cũng khá nổi tiếng trong TP. HCM là Kia K3 độ kiểu Maserati cùng bodykit thân rộng và bộ vành có thiết kế không giống ai. Ford Focus Focus kén người chơi bởi thiết kế không trẻ trung như các đối thủ và được đánh giá là tốn nhiên liệu. Những người chọn Focus để độ thường nâng cấp ngoại thất và động cơ. Động cơ nguyên bản 180 mã lực từng là vua phân khúc trước khi có sự xuất hiện của Elantra Sport. Gói độ bodykit chiếm áp đảo là kiểu Focus RS. Phong cách như xe đua, xe độ mà như nguyên bản được nhiều người chơi xe Focus lựa chọn. Đối với Focus, những gói độ thân rộng hiếm thấy. Động cơ tuy đã mạnh nhưng vẫn được người chơi xe nâng cấp thêm. (Theo Autopro) Trân trọng mời bạn đọc gửi bài, ảnh, video cộng tác tới chuyên trang theo email: otoxemay@vietnamnet.vn hoặc gửi bình luận dưới bài viết này.