Nếu vẫn băn khoăn chưa biết chọn cho mình camera hành trình nào phù hợp, bạn có thể tham khảo các lựa chọn sau đây. Lắp camera hành trình trên xe không phải việc bắt buộc nhưng nếu có điều kiện, bạn nên lắp một chiếc tốt. Người dùng có thể trích xuất dữ liệu để biết xe mình đã chạy với tốc độ bao nhiêu. Cũng nhờ camera hành trình, người dùng sẽ có bằng chứng quan trọng trong các vụ va chạm và ghi lại nhiều cảnh thú vị trên đường đi. Dưới đây là những mẫu camera hành trình có chất lượng tốt mà người mới mua xe có thể tham khảo. Garmin Dash Cam 55 Với giá bán tham khảo 200 USD, bạn có thể sở hữu Garmin Dash Cam 55 với rất nhiều tính năng. Đây thường là lựa chọn hàng đầu cho những ai muốn lắp camera hành trình có chất lượng tốt nhất. Với độ phân giải HD 1440p và tốc độ ghi hình 30 fps, Dash Cam 55 cho chất lượng hình ảnh vượt trội cả ngày lẫn đêm. Ngoài các tính năng hỗ trợ tối đa cho tài xế, Dash Cam 55 còn có thể điều khiển bằng giọng nói. Tính năng Travelapse cho phép dựng video dạng time-lapse (kiểu như stop-motion). Thinkware X500D Dashcam Camera hành trình này được trang bị ống kính cao cấp, thiết kế hiện đại và đương nhiên giá tiền cũng cao hơn (259 USD). Đổi lại bạn sẽ có được chiếc camera hành trình chất lượng, vừa ghi hình ảnh phía trước, vừa ghi hình ảnh trong cabin. Thinkware X500D Dashcam sử dụng cảm biến cao cấp Sony Exmore SMOS có khả năng quay video 1080p phía trước và sau, tích hợp định vị GPS và hỗ trợ thẻ nhớ microSD 32 GB. Thiết bị có tính năng cảnh báo tốc độ, cảnh báo va chạm, cảnh báo chệch làn và có thể tự động quay video nếu phát hiện chuyển động quanh xe khi đỗ. Mobius ActionCam Mobius ActionCam không phải là camera hành trình cao cấp nhưng hoàn toàn có thể đáp ứng nhu cầu nếu tất cả những gì bạn cần chỉ là chất lượng video sắc nét. Thiết kế nhỏ gọn của Mobius ActionCam có thể gắn dễ dàng trên táplô mà không gây cản trở tầm nhìn và tính thẩm mỹ. Thiết bị có thể ghi video 1080p ở tốc độ 30 fps, và có thể ghi đè khi đầy thẻ nhớ. Tất nhiên, với giá bán 69 USD, người dùng sẽ phải đánh đổi một số thứ, chẳng hạn camera không có màn hình. Nếu muốn xem lại video, bạn buộc phải dùng máy tính hoặc màn hình TV. Lukas LK-7950 WD Nếu khu vực bạn sinh sống, nhiệt độ thường xuyên duy trì ở mức cao, hoặc bạn hay phải lái xe ban đêm, Lukas LK-7950 WD sẽ là lựa chọn tốt nhất cho camera hành trình trên xe. Lukas LK-7950 WD có thể ghi video 1080p ở cả trước và sau nhờ cảm biến Sony Exmor IMX322, hỗ trợ tới hai thẻ SD nên không phải lo việc xóa bớt video. Ngoài video chất lượng cao, camera hành trình này còn được thiết kế bền bỉ có thể hoạt động ổn định trong môi trường nhiệt độ cao hoặc lạnh giá. Lukas LK-7950 WD được trang bị nhiều tính năng hữu ích, chẳng hạn chế độ W-Fi xem trên smartphone, GPS, OBD-II, chế độ ghi hình khi đỗ xe, ghi hình ban đêm độ nét cao, lọc UV và CPL cho chất lượng hình ảnh tốt hơn, và cảm biến va chạm. Sản phẩm được bán với giá tham khảo 269 USD. Rexing V1 Nếu bạn muốn một chiếc camera hành trình đơn giản, chỉ có tính năng cơ bản với chi phí trong tầm tiền, Rexing V1 sẽ là lựa chọn không thể bỏ qua. Thiết kế nhỏ gọn, có thể quay video 1080p / 30 fps nhờ cảm biến Sony Exmor IMX323, ghi hình rất tốt vào ban đêm, Rexing V1 được xem là lựa chọn phù hợp cho mức giá dưới 100 USD. Thiết bị có thể tự ghi đè khi đầy thẻ nhớ. Người dùng có thể tùy chọn ghi các đoạn video dài 3 phút, 5 phút hoặc 10 phút. Camera hỗ trợ thẻ nhớ SD dung lượng tới 128 GB (mua riêng). Rexing V1 có chế độ tự khóa tệp tin video khi cảm biến va chạm phát hiện tai nạn. Nghĩa là các tệp tin video được quay từ lúc va chạm sẽ không thể bị xóa đè tự động trừ khi người dùng xóa thủ công trên thẻ nhớ. (Theo Zing)