Đại lý Honda Ôtô Bắc Giang- Dĩnh Kế đi vào hoạt động nằm trong chiến lược của Honda Việt Nam, tiếp tục mở rộng thị trường và tiếp cận nhiều hơn nữa khách hàng ở khu vực Đông Bắc. Honda Ôtô Bắc Giang - Dĩnh Kế thuộc địa bàn tỉnh Bắc Giang, một tỉnh trung du liền kề vùng kinh tế trọng điểm phía Bắc, thuận lợi trong phát triển kinh tế và giao lưu văn hóa với các nước trong khu vực. Trong những năm gần đây, nền kinh tế của Bắc Giang phát triển khá toàn diện và đang khẳng định vị thế là trung tâm kinh tế lớn thứ hai của vùng Trung du và miền núi phía Bắc với tốc độ tăng trưởng kinh tế năm 2018 cao thứ ba cả nước. Tọa lạc tại Tổ dân phố Giáp Sau, phường Dĩnh Kế, thành phố Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang, Honda Ôtô Bắc Giang - Dĩnh Kế được thiết kế khang trang, hiện đại với tổng diện tích lên đến 13.000m2 và 3 tầng cùng 1 tầng hầm bao gồm: Showroom bán hàng, Xưởng dịch vụ, Khu văn phòng làm việc và Khu vực đồng sơn bộ phận. Với tôn chỉ kinh doanh “Sự hài lòng của khách hàng là tương lai của chúng tôi”, ngay từ những ngày đầu tiên, Đại lý Honda Ôtô Bắc Giang - Dĩnh Kế đã luôn chú trọng đào tạo đội ngũ nhân viên nhiệt huyết, tận tình, giàu kinh nghiệm với kỹ năng chuyên môn cao, nhằm mang đến cho khách hàng những trải nghiệm chất lượng dịch vụ hoàn hảo. Không chỉ vậy, Honda Ôtô Bắc Giang - Dĩnh Kế cũng được đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại, đáp ứng tiêu chuẩn 5S của Honda: Bán hàng (Sales), Dịch vụ (Service), Phụ tùng Honda chính hiệu (Genuine Spare-parts), Hướng dẫn lái xe an toàn (Safety Driving) và Hoạt động đóng góp cho xã hội (Social Contribution). Đại lý Honda Ôtô Bắc Giang - Dĩnh Kế được quản lý bởi Công ty TNHH Han Nam Bắc Giang - thuộc Công ty TNHH Vĩnh Cát, đơn vị là chủ sở hữu Đại lý Honda Ôtô Bắc Ninh với hơn 2 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh ôtô và 15 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh xe máy. Công ty TNHH Vĩnh Cát còn vinh dự đạt được nhiều thành tựu lớn như: Top 45 Công ty hoạt động xuất sắc năm 2016 của Honda Việt Nam, Top 70 HEAD (Cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm) hoạt động xuất sắc năm 2016 của Honda Việt Nam, Top 20 HEAD có thành tích xuất sắc trong hoạt động quan hệ khách hàng năm 2016-2017 và 2017-2018… Nhân dịp khai trương, Honda Ôtô Bắc Giang - Dĩnh Kế triển khai nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn dành cho khách hàng đến mua xe mới và sử dụng dịch vụ chính hãng tại Đại lý. Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình, vui lòng liên hệ trực tiếp với Đại lý hoặc truy cập website: http://hondaotobacgiang.com.vn/ Đại lý Honda Ôtô Bắc Giang - Dĩnh Kế Địa chỉ: Tổ dân phố Giáp Sau, phường Dĩnh Kế, thành phố Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang. Hotline: 0948 808 9999 Website: http://hondaotobacgiang.com.vn/ Fanpage: https://www.facebook.com/HondaOtoBacGiang5S/ Minh Ngọc