XPANDER đã mang đến những trải nghiệm hoàn toàn mới cho các gia đình thông qua sự giao hòa giữa phong cách Crossover sang trọng kết hợp cùng các tiện ích thiết thực, tinh tế của MPV. Phong cách trẻ trung, hiện đại, trang bị tiện nghi, vận hành mạnh mẽ, và giá bán phù hợp là những lý do chính giúp Mitsubishi XPANDER được khách hàng Việt tin tưởng, yêu thích và lựa chọn. Chính thức ra mắt tại thị trường Việt Nam vào ngày 08/08/2018, đến thời điểm hiện tại, sau tròn 1 năm giới thiệu, Mitsubishi XPANDER sẽ đạt và vượt mốc 10.000 xe được bàn giao đến các khách hàng vào cuối tháng 8 năm 2019. Trước khi vào thị trường Việt Nam, XPANDER được biết đến với mẫu xe hiện đại, tiện dụng và những kết quả bán hàng ấn tượng trong khu vực ngay từ khi ra mắt. Tiêu biểu ở Indonesia, XPANDER có thể coi là mẫu xe thành công nhất trong năm 2018 khi đạt được 9 giải thưởng quan trọng đến từ các tạp chí về xe uy tín, liên tiếp lọt vào Top đầu doanh số trong nhiều tháng liền. Trong năm 2018, Mitsubishi đã bán được tổng cộng 75.075 chiếc XPANDER cho khách hàng Indonesia - đây là thành tích mà chưa có mẫu xe nào trước đó đạt được. Ngoài ra, Mitsubishi XPANDER còn lọt vào danh sách TOP 10 mẫu xe bán chạy nhất tại Đông Nam Á năm 2018 với doanh số 91.807 chiếc. Đến Việt Nam sau khi đã giành được nhiều hưởng ứng cả từ giới chuyên môn lẫn khách hàng tại các thị trường khác, XPANDER mong muốn đáp ứng được nhu cầu ngày càng cao của thị trường về một mẫu xe đa dụng dành cho gia đình. Ngay lập tức, mẫu xe nhận được sự chào đón nồng nhiệt của khách hàng tạo nên cơn sốt với hàng loạt đơn đặt hàng ngay trong thời điểm ra mắt. Nhờ vào thiết kế Dynamic Shield hiện đại cộng với nhiều ưu điểm vượt trội về thiết kế lẫn tính năng, XPANDER đã tạo ấn tượng mạnh nhất trong phân khúc và luôn ở trong tình trạng cháy hàng. Tuy phải chờ đợi khá lâu để nhận xe, số lượng khách đặt mua xe vẫn không ngừng tăng lên. Sau 1 năm giới thiệu, XPANDER đã phần nào minh chứng được sức hấp dẫn tại Việt Nam với số lượng 10.000 xe đã giao đến khách hàng. Mẫu xe Crossver XPANDER thu hút khách hàng bởi thiết kế “Dynamic Shield” thế hệ tiếp theo với triết lý “Vẻ đẹp gắn liền với công năng” nhưng lại mạnh mẽ, hiện đại và tiện ích hơn. Không chỉ mang lại ấn tượng mới cho diện mạo sản phẩm, tạo nên nét đặc trưng riêng biệt của những mẫu xe Mitsubishi, thiết kế Dynamic Shield còn mang đến những lợi ích thiết thực cho người dùng. Đồng thời, mẫu xe này còn chinh phục người dùng bởi khoang nội thất rộng rãi hàng đầu phân khúc với vô số tiện ích bên trong mà ít có mẫu xe khác có được. XPANDER còn tạo sự an tâm cho người sử dụng nhờ các hệ thống an toàn cao cấp như: Hệ thống phanh an toàn ABS-EBD; Hệ thống cân bằng điện tử ASC; Hệ thống Hỗ trợ khởi hành ngang dốc HSA cho cả phiên bản hộp số sàn; Cảnh báo phanh khẩn cấp ESS; Cơ cấu căng đai tự động,… XPANDER đã vượt qua các bài kiểm tra an toàn khu vực với điểm số cao và được xếp hạng an toàn 4 sao theo tiêu chuẩn ASEAN CAP. Với kết quả khả quan bước đầu này, MMV muốn gửi lời tri ân đến những khách hàng đã tin tưởng và ủng hộ XPANDER cũng như những mẫu xe của Mitsubishi Motors. Đây chính là những động lực giúp MMV tiếp tục nỗ lực hơn nữa nhằm mang lại những sản phẩm và dịch vụ tốt nhất đáp ứng nhu cầu của thị trường như sứ mệnh của MMV theo đuổi trong suốt những năm vừa qua. Để biết thêm thông tin chi tiết và đăng kí tham gia chương tình truy cập: Website: https://www.mitsubishi-motors.com.vn/ Fanpage chính thức: www.facebook.com/MitsubishiMotorsVietnam/ Ngọc Minh