Hyundai dự kiến cho ra đời 6 mẫu xe ô tô mới nhằm tăng khả năng cạnh tranh trên thị trường Ấn Độ. Hyundai đang chuẩn bị cho một cuộc cạnh tranh ở tầm cao mới trên thị trường xe hơi Ấn Độ vốn đang ngày càng phát triển. Công ty đã và đang bán một loạt các mô hình ở thị trường này, từ mẫu ô tô rẻ nhất giá Rs 3.65 lakh (khoảng 122 triệu đồng) là chiếc Eon hatchback đến Rs 21.3 lakh (khoảng 712 triệu đồng) cho chiếc Tucson SUV, cùng với chiếc sedan Verna nổi tiếng và chiếc SUV Creta. Đến năm 2020, dòng sản phẩm mới sẽ có các mô hình mới, bao gồm bản ô tô điện EV và các phiên bản nâng cấp của những chiếc xe hiện có. Sản phẩm mới đầu tiên được ra mắt sẽ là một chiếc hatchback nhỏ, dự kiến ​​sẽ được tung ra thị trường trong những tháng tới. Đó sẽ là đối thủ của chiếc Maruti Suzuki Celerio và Tata Tiago, thay thế cho chiếc Eon trong danh sách những chiếc xe có mặt tại Ấn Độ của Hyundai. Những chiếc hatchback mới sẽ được xây dựng trên nền tảng HA sửa đổi, vốn được sử dụng trên chiếc hatchback i10 hiện đã ngừng hoạt động. Xe sẽ được trang bị động cơ xăng bốn xi-lanh 'Epsilon' của Hyundai. Trang bị tiêu chuẩn sẽ là một hộp số tay song tùy chọn hộp số tự động (AMT) cũng có thể được hãng đưa ra. Đến năm 2019, Hyundai sẽ bắt đầu bán Kona EV tại Ấn Độ . Chiếc ô tô điện năm chỗ của Hyundai, Kona, sẽ được lắp ráp CKD tại Ấn Độ và sẽ có giá khoảng 25 Rs lakh (tương đương khoảng 836 triệu đồng). Ban đầu, chiếc xe sẽ được bán tại 15 thành phố trên khắp Ấn Độ, với mục tiêu 50-60 đơn vị mỗi tháng. Kona EV Ấn Độ sẽ được trang bị pin 39,2kWh và phạm vi hoạt động là 300km. Động cơ điện của nó sản sinh công suất 134hp và 395Nm mô-men xoắn, cho phép Kona chạy nước rút 0-100kph trong 9,7 giây, với tốc độ tối đa 155kph. Hyundai cũng sẽ bước vào thị trường SUV nhỏ gọn dự kiến sẽ bùng nổ ở Ấn Độ vào năm 2019. Hyundai từng giới thiệu khái niệm SUV nhỏ gọn được gọi là Carlino tại Triển lãm ô tô 2016, nhưng cho đến nay có rất ít tin tức về mô hình này. Về chiếc SUV cao cấp Tucson, Hyundai đã công bố bản nâng cấp và sẽ sớm ra mắt tại Ấn Độ. Tucson được làm mới, ngoài việc chỉnh sửa kiểu dáng và bổ sung tính năng, cũng có động cơ diesel mới với công nghệ hybrid siêu nhẹ. Tuy nhiên, hãng hiện vẫn đang thăm dò xem liệu thị trường Ấn Độ có hào hứng với loại động cơ này hay không. Mẫu sedan đầy phong cách của Hyundai tại Ấn Độ, Elantra, cũng đang được nâng cấp. Trong khi mô hình mới chưa được đưa ra, thì chiếc xe được mong đợi sẽ được điều chỉnh một chút về kiểu dáng và thêm vào nhiều tính năng. Các facelift Elantra dự kiến ​​sẽ có mặt tại Ấn Độ vào năm tới Ngoài các mẫu xe trên, Hyundai cũng có thể đưa chiếc SUV Santa Fe SUV trở lại thị trường Ấn Độ. Các mô hình thế hệ trước đã đạt được những thành công nhất định ban đầu, nhưng sự xuất hiện của chiếc Tucson đã làm ảnh hưởng tới doanh số bán hàng. Thế hệ Santa Fe mới nhất có khoang nội thất lớn hơn. Nó cũng có nhiều tính năng an toàn công nghệ cao như phanh khẩn cấp tự động. Nếu được ra mắt tại Ấn Độ, Santa Fe sẽ là đối thủ của Ford Endeavor, Toyota Fortuner và Skoda Kodiaq. Hãng ô tô Hàn Quốc cũng đang thử nghiệm chiếc Hyundai i30 hathcback ở Ấn Độ, tuy nhiên, không có tin tức nào về sự có mặt của mẫu xe này tại thị trường này. Cùng với việc ra mắt các mẫu xe mới, Hyundai cũng đang hướng tới mục tiêu nâng công suất sản xuất lên 50.000 chiếc tại nhà máy Chennai, tăng từ 7 nghìn đơn vị lên 7,5 nghìn chiếc mỗi năm. (Theo Autocarindia)