Đối với mọi tài xế, tập trung cao độ là một trong những yếu tố quyết định sự an toàn của bản thân cũng như những người tham gia giao thông khác trên hành trình của mình. Dưới đây là những hành động không nên làm khi ngồi lên xe ô tô nhằm giúp tài xế kiểm soát được xế yêu của mình. Lưu ý lái xe cho bác tài chuyển từ sedan lên SUV Túi khí trên xe ô tô và những lưu ý lái xe tuyệt đối phải tránh 1. Sử dụng điện thoại khi lái xe Thói quen sử dụng điện thoại trong mọi trường hợp có ở hầu hết ở tất cả mọi người. Tuy nhiên nếu bạn sử dụng điện thoại trong khi điều khiển ô tô là một điều vô cùng nguy hiểm. Say xỉn, vượt đèn đỏ, chạy quá tốc độ, nhấn nhầm chân ga,… đều là nguyên nhân dẫn tới những vụ tai nạn thảm khốc. Tuy nhiên, tất cả vẫn phải đứng sau nhắn tin khi lái xe về khả năng tai nạn cùng mức độ nghiêm trọng. Vậy tại sao nhắn tin khi lái xe lại nguy hiểm? Có thể tưởng tượng tốc độ trung bình mà tài xế lái xe là 40-60 km/giờ tương đương khoảng 12-17 m/giây. Nếu gọi điện tài xế mất khoảng 1 giây thao tác trên màn hình di động, nhắn tin có thể mất từ 3-5 giây hoặc hơn. Như vậy, chỉ trong vài giây nhắn tin ngắn ngủi chiếc xe đã lướt đi 50-100m. Một quãng đường đủ dài để xuất hiện nhiều tình huống bất ngờ mà tài xế không kịp phản ứng. Khi bạn lái xe và nghe có chuông tin nhắn, trước khi cầm điện thoại hãy dừng lại và hỏi ai sẽ nhặt những mảnh vỡ cho bạn. Vì vậy, cần phải từ bỏ ngay thói quen sử dụng trên điện thoại ngay để tránh gây ra những vụ tai nạn không đáng có. 2. Đeo tai nghe khi đang lái xe Bên cạnh việc sử dụng điện thoại thì thói quen đeo tai nghe khi đang lái xe là một hành động cần phải từ bỏ ngay của tài xế. Điều này không chỉ đe dọa sự an toàn của bản thân mà còn gây nguy hiểm cho người khác. Mọi người thường nghĩ đeo tai phone nghe 1 bản nhạc mà mình thích sẽ giúp giảm bớt căng thẳng, xua tan mệt mỏi, chống buồn ngủ khi đi những đoạn đường dài. Ngoài ra, việc nghe điện thoại sẽ trở nên đơn giản hơn khi không cần phải rút điện thoại từ trong túi ra mà vẫn có thể trả lời khi đang lái xe. Một lúc nào đó, khi cảm thấy "phiêu" theo bài hát, bạn thường có xu hướng nhắm mắt vài giây để cảm nhận hoặc lắc lư người theo giai điệu bài hát. Thế là bạn bị mất tập trung lái xe trong khi giao thông luôn tiềm ẩn những yếu tố bất ngờ. Ngoài ra, việc sử dụng tai nghe khi lái xe sẽ khiến người tham gia giao thông không thể nghe được tiếng còi hiệu của phương tiện khác cũng như tín hiệu điều khiển của cảnh sát giao thông. 3. Chở thú cưng trên xe Sẽ vô cùng nguy hiểm nếu bạn mang theo thú cưng lên xe. Chúng sẽ rất háo hức khi được ngồi trên ô tô và nhìn thấy mọi thứ xung quanh. Và lẽ đương nhiên, chúng ta không thể kiểm soát sự phấn khích của nó khi đang lái xe. Chưa hết, việc vuốt ve hay cưng nựng chúng cũng làm giảm độ tập trung của bạn; hay đơn giản là chiếc đuôi dài của chúng vô tình che mất tầm nhìn của bạn trong vài giây... cũng có thể gây hậu quả lớn. Bởi thế, để an toàn cho cả chủ lẫn thú cưng, hãy để chúng ở nhà. 4. Dùng khuỷu tay hoặc đầu gối để lái xe Nhiều người vì mỏi tay hoặc muốn tỏ ra chơi trội nên dùng khuỷu tay hay đầu gối lái xe. Đây là một hành động vô cùng nguy hiểm. Trong mọi tình huống, không nên chủ quan dùng khuỷu tay hoặc đầu gối để điều khiển vô lăng dù chỉ là tạm thời trong phút chốc. Giao thông luôn tiềm ẩn những yếu tố bất ngờ, chúng ta sẽ không ngờ một con chó đột nhiên băng ngang đường hay thình lình xuất hiện chiếc xe từ trong hẻm lao ra. Bởi thế các tình huống nguy cấp cần phải được xử lý nhanh chóng và chắc chắn bằng đôi tay kết hợp với chân. Nếu dùng đầu gối và khuỷu tay, bạn sẽ không thể kịp thời xử lý tình huống một cách an toàn được. 5. Gác chân lên bàn đạp côn Nhiệm vụ của bàn đạp côn là ngắt ly hợp, tách hộp số khỏi động cơ để xe có thể chuyển số. Khi gác chân lên bàn đạp côn, không ít thì nhiều bạn cũng sẽ tác dụng lực, nhất là những xe có bàn đạp côn rất nhẹ. Điều này sẽ làm bố ly hợp không ăn khớp hoàn toàn với động cơ và gây ra tình trạng trượt ly hợp. Hậu quả dẫn đến hộp số sẽ không truyền tải đủ 100% công suất từ động cơ, gây tiêu hao nhiên liệu và bố ly hợp cũng sẽ nhanh chóng bị ăn mòn. 6. Đi giày cao gót Giày cao gót là bộ phận không thể thiếu trong phong cách thời trang của hầu hết chị em phụ nữ. Sinh nhật, cưới hỏi hay tiệc tùng thì không thể thiếu nó khi đó là phụ kiện góp phần giúp chị em tỏa sáng trong buổi lễ. Tuy nhiên, nếu chị em cứ thế ngồi ở trước vô lăng thì điều này thực sự là tồi tệ. Đế giày cao gót rất nhọn và nó rất có thể mắc kẹt ở sàn xe; thậm chí khiến cho bàn chân điều khiển trở nên khó khăn hơn... Tất cả điều này đểu có thể khiến chị em gây ra sự cố ngoài ý muốn. Bởi vậy, nếu đã xác định lên xe ngồi ở vị trí ghế lái, phụ nữ hãy đi những đôi giày đế bằng, vừa vặn cỡ chân và thoải mái để điều khiển xe một cách tự tin nhất. 7. Ăn uống trên xe Trong xã hội hiện đại ngày nay, thời gian là thứ vô cùng quý giá. Vì vậy, nhiều người hay có thói quen vừa lái xe vừa tranh thủ ăn uống để tiết kiệm thời gian. Điều này là vô cùng nguy hiểm, việc tập trung vào thưởng thức hương vị của thức ăn khiến tài xế mất tập trung vào việc quan sát giao thông. Ngoài ra, nhiều trường hợp bị hóc hay bị sặc, phản ứng tự nhiên của bạn như đạp phanh hay nhấn ga sẽ vô cùng nguy hiểm cho người đi trước. Bên cạnh đó, đổ thức ăn lên người hay xe ô tô là điều không thể tránh khỏi. Thật là tồi tệ khi ghế nỉ của bạn dính nguyên 1 ly cà phê hay lỗ cắm sạc của bạn bị được nước lấp đầy. (Theo cafeauto)