Sự kiện hấp dẫn Diễn ra trong 2 ngày 23 và 24/3/2019 tại Trung Tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội, sự kiện “Chạm. Thử. Tin.” đã để lại sự hài lòng lớn cho khách hàng, với cơ hội được lái thử nhiều mẫu xe đa dạng, được trang bị thêm kiến thức về sử dụng xe và hòa mình vào những chương trình vui chơi, giải trí hấp dẫn. Hơn 1600 khách hàng đã đến tham dự và có tới hơn 760 lượt lái thử tại sự kiện. “Chạm. Thử. Tin” tại thành phố Toyota, nằm trong chuỗi các hoạt động của “No Quality, No Life” - “Chất lượng làm nên tất cả”. Dự án được thực hiện với mục tiêu, nâng tầm chất lượng ở mọi lĩnh vực, lên một tầm cao mới, mang lại Nụ cười và Lòng tin của khách hàng. Đến với ngày hội của Toyota Việt Nam, khách hàng được trực tiếp tham gia lái thử xe, với 2 đường thử chuyên biệt cho 7 dòng xe nổi bật bao gồm Vios, Corolla, Wigo, Rush, Fortuner, Hilux, Innova. Khám phá 9 mẫu xe, đại diện cho 7 dòng xe hiện đang được Toyota lắp ráp và phân phối tại Việt Nam. Trải nghiệm chuỗi giá trị của Toyota về dịch vụ tài chính và bảo hiểm…Tìm hiểu kiến thức về họat động chăm sóc lốp xe của nhà cung cấp Michelin. Cùng với đó là các chương trình giải trí như ca nhạc với sự tham dự của nhiều ca sĩ nổi tiếng, hoạt động vui chơi dành cho khách hàng nữ và trẻ em, thưởng thức văn hóa Nhật Bản độc đáo, bốc thăm may mắn với giải thưởng lớn… Nhiều trải nghiệm quý Trải qua 2 ngày tổ chức, hàng trăm khách hàng, đã được tham gia nhiều hoạt động bổ ích, có ý nghĩa và những trải nghiệm thực tế như : "Cầm - Nắm - Lái" các mẫu xe vốn đang rất hút khách của Toyota tại Việt Nam. Hàng loạt đường thử chuyên biệt đầy thách thức, dành cho Toyota Fortuner, Rush, Hilux - những mẫu xe gầm cao, đều hoàn thành một cách đơn giản và không gặp bất cứ khó khăn nào. Không chỉ vậy, những tính năng an toàn mà Toyota trang bị cho các mẫu xe của mình hoàn toàn phù hợp với nhiều địa hình khó tại Việt Nam. Các đường thử khả năng vận hành trong đô thị, cũng không thể làm khó được những mẫu xe gầm thấp như Toyota Corolla Altis, Vios, Wigo... Sự linh hoạt trong khu vực nhỏ hẹp, là thế mạnh thuộc về những mẫu sedan và hatchback của Toyota. Qua trải nghiệm thực tế, khách hàng có thêm kiến thức về lái xe trên các địa hình, sử dụng thành thạo những tính năng hữu ích trên các dòng xe Toyota. Đây cũng là dịp để khách hàng được cảm nhận những yếu tố làm nên thương hiệu Toyota tại Việt Nam như: khả năng vận hành linh hoạt, thiết kế ấn tượng và không gian nội thất rộng rãi, tiện nghi... Anh Nguyễn Mạnh Hùng, sống tại khu tập thể Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân, đã cầm lái 3 mẫu xe của Toyota gồm Fortuner, Rush và Hilux cho biết: "Đây là hoạt động ý nghĩa của Toyota Việt Nam, giúp khách hàng được trải nghiệm và có thêm nhiều thông tin bổ ích về sản phẩm. Không phải ai cũng được cầm lái nhiều mẫu xe của Toyota cùng lúc. Hôm nay, được cầm lái 3 mẫu xe, đi trên đường thử riêng biệt, tôi cảm nhận được sự mạnh mẽ, tính ổn định và an toàn của những chiếc xe Toyota. Tôi đánh giá cao chất lượng xe Toyota và tin tưởng rằng nó sẽ mang lại giá trị xứng đáng cho người sử dụng. Còn chị Đoàn Thu Trang, ở Long Biên, Hà Nội cho biết: “Lái xe cũng được một thời gian dài, tuy nhiên kiến thức về chăm sóc lốp đến hôm nay tôi mới được trang bị đầy đủ, mới hiểu tầm quan trọng của lốp xe đối với sự an toàn, khi vận hành trên đường. Những kiến thức về đảm bảo áp suất lốp đúng tiêu chuẩn, khi nào cần đảo lốp, thay lốp định kỳ… rất hữu ích với người sử dụng ô tô, nhất là phụ nữ”. Tại sự kiện năm nay, nếu khách hàng muốn sở hữu ngay một chiếc xe, bộ phận dịch vụ bán hàng sẽ hỗ trợ ngay lập tức. Còn đối với các khách hàng đã sở hữu xe Toyota, đây là dịp để hiểu thêm về phương pháp chăm sóc và sử dụng “xế yêu”, hay tìm hiểu thêm về dịch vụ xe đã qua sử dụng của Toyota. Ngoài ra, đây còn là dịp để cả gia đình tìm hiểu kiến thức về lái xe an toàn cũng như các kiến thức sơ cấp cứu khi xảy ra va chạm giao thông.​ Thông qua sự kiện này, Toyota Việt Nam tiếp tục khẳng định cam kết đáp ứng mọi mong muốn của khách hàng, của thị trường và xã hội; đồng thời không ngừng theo đuổi mục tiêu chất lượng và tạo dựng niềm tin. Minh Ngọc