Yamaha Exciter 135 giá tiền tỷ Dòng côn tay Underbone 135cc Yamaha Exciter đã dừng sản xuất tại Việt Nam từ năm 2014 để nhường chỗ cho thế hệ mới 150cc, nhưng một chiếc xe thuộc thế hệ cũ này hiện vẫn nổi tiếng nhất Việt Nam bởi hai yếu tố: biển số “ngũ quý 1” và gói độ trị giá hàng trăm triệu đồng. Chủ nhân của chiếc xe là tay chơi có tiếng Châu Lâm Dương sống ở Tp.HCM. Chiếc Yamaha Exciter 135 này từng chiến thắng một số cuộc thi độ xe và định giá lên đến hơn 1 tỷ đồng, gấp 34 lần so với giá trị xe nguyên bản trên thị trường. Chiếc xe Exciter 135 của anh Dương mang phong cách thể thao. Theo nhiều chuyên gia, từng chi tiết nhỏ của chiếc xe đã được chủ nhân thay thế để tạo phong cách mới lạ. Nhiều chi tiết trên xe được lấy từ siêu mô tô R1 và MotoGP. Bộ la-zăng có kích thước 17 inch, lốp xe lớn như xe đua với kích thước 190/50 (lốp sau) và lốp trước là 120/70. Tay lái mang thương hiệu Rizoma, cụm phanh tay và con của Brembo, trợ lực Apido Racing. Hệ thống giảm xóc sau và phuộc trước của xe mang thương hiệu Ohlins, phanh kép trước Brembo. Anh Châu Lâm Dương đã phải bỏ ra khoảng hơn 300 triệu đồng để mua phụ tùng về độ lại chiếc xe của mình. Mỗi năm anh Dương lại tự tay nâng cấp thêm đồ chơi hàng hiệu cho chiếc Exciter 135 và có thể giá trị xe vì thế không chỉ dừng lại ở con số 1 tỷ như trước. Rót hàng trăm triệu để xe tí hon dạo phố ngầu hơn Điểm nhấn của chiếc Honda MSX thuộc sở hữu của một biker đến từ Bạc Liêu đó chính là chủ nhân của nó đã gắn lên xe cả tá đồ hiệu đến từ nhiều thương hiệu danh tiếng. Chính vì vậy, khi so giá trị xe ban đầu khoảng 60 triệu đồng với tiền độ lên đến hàng trăm triệu đồng quả là chênh lệch. Honda MSX thuộc dòng côn tay minibike vì thế thuần túy chiếc xe này là dạng xe chơi phố, không như Yamaha Exciter hay Honda Winner. Vì vậy, để rót cả đống tiền nâng cấp chiếc côn tay tý hon này ngầu hơn thường không thấy nhiều trong cộng đồng biker. Hoàn thiện trong thời gian một năm, toàn bộ những chi tiết thay thế hoặc lắp thêm đều đáng giá và là niềm ước ao của nhiều biker như các chi tiết nhôm của thương hiệu Over Racing, tay thắng Brembo, trợ lực Ohlins cùng bộ ốc Proti Titan cho toàn bộ xe, phuộc sau Nitron, nồi ly hợp khô Racing trị giá gần 100 triệu đồng... Độ Honda Winner phong cách xe đua Năm 2017, chiếc Honda Winner của một biker ở Bình Dương bất ngờ nổi tiếng lan ra cả nước ngoài nhờ đi tiên phong độ phong cách cực kỳ ấn tượng. Trước đó, cộng đồng biker trong nước vẫn chỉ quen với phong trào độ Yamaha Exciter nên sự xuất hiện của Honda Winner độ kiểu xe đua khiến nó nổi nhanh như cồn. Không chỉ đắp vào xe nhưng món phụ kiện đắt tiền như phanh Brembo, đôi lốp hiệu năng cao Pirelli trị giá hàng chục triệu đồng, phuộc và giảm xóc Ohlins, công tắc giống xe đua MotoGP, ốc titan phủ kín nhiều chi tiết. Chưa hết, sự kỳ công của chiếc xe này còn được đánh giá ở những cụm chi tiết hàng thửa vay mượn từ các siêu môtô như bộ vành lấy từ Ducati Panigale 1199, gắp sau của Honda NSR150 SP, bộ phuộc có nguồn gốc từ siêu mô tô Kawasaki ZX-10R, ống xả có nguồn gốc từ siêu mô tô CBR1000RR... Nếu tính chi ly có thể lên tới số tiền khủng nhưng chủ xe vẫn chưa hề công bố. Làn khói hai kỳ tốn hơn 200 triệu đồng Kể từ khi tiêu chuẩn khí thải xe máy theo chuẩn Euro được áp dụng ở Việt Nam và lượng xe máy động cơ 4 kỳ phổ biến thì những chiếc xe trang bị động cơ 2 kỳ “xăng pha nhớt” dần biến mất và ít thấy bóng dáng gần chục năm trở lại đây. Tuy nhiên, dòng xe 2 kỳ hiện vẫn còn được chuộng ở khu vực miền Nam, và một trong số những mẫu xe yêu thích là Yamaha Z125. Chiếc xe này cũng được dân chơi Đông Nam Á lùng mua và độ theo nhiều phong cách thể thao khác nhau. Nhưng dám chi tới hơn 200 triệu đồng cho gói nâng cấp nhìn bên ngoài chẳng có gì lạ như biker ở Sài Gòn thì ít ai bì kịp. Phần lớn số tiền ném vào Yamaha Z125 tốn kém bởi giá trị “đồ hiệu”, trong số đó nhiều món có nguồn gốc từ xe đua. Bắt đầu từ "dàn chân", như cặp mâm Racing Boy CNC 5 cây, kèm hệ thống phanh trước gồm đĩa BrakeTech và heo Brembo Billet tháo xe đua Moto3 kèm pad CNC. Tay lái dùng cùm côn dầu Brembo Billet, gương hậu Rizoma Ellise, cùm công tắc rút gọn Domino, bao tay Domino và gù Barracuda. Ở phía sau là phuộc monoshock được nâng cấp bằng phuộc Nitron. Phanh cũng được nâng cấp với pen đạp Brembo Rossi, heo Brembo Billet kèm theo đĩa Braketech. Xe của học sinh lớp 8 cũng độ 100 triệu Honda Cub 50cc là mẫu xe rẻ tiền và không đòi hỏi phải có bằng lái. Lâu nay chiếc xe này là lựa chọn hàng đầu để các bậc phụ hyunh mua cho con em mình tập xe hoặc đi học khi còn ở lứa tuổi phổ thông. Chính vì giá trị được xem nhẹ nhàng ở mức độ đưa con nít đi học hay bà nội chợ đi mua đồ, nên khi một chiếc Cub ở An Giang thuộc sở hữu của cậu học sinh lớp 8 độ hết khoảng 100 triệu đã gây xôn xao cộng đồng chơi xe. Tương tự những chiếc xe máy độ tốn kém, Honda Cub 50cc cũng tốn tiền phần lớn ở việc mua đồ chơi đắt tiền. Điển hình như giảm xóc sau mang thương hiệu Ohlins giá 28 triệu đồng, thắng đĩa và heo dầu Brembo giá 36 triệu đồng, mâm Daytona giá 10 triệu đồng, bình dầu Rizoma, cụm đồng hồ diện tử Koso... Minh Quân (Tổng hợp) Trân trọng mời bạn đọc gửi tin bài, ảnh, video cộng tác về chuyên trang theo email: otoxemay@vietnamnet.vn, hoặc gửi bình luận dưới bài viết này.