Ra mắt lần đầu tiên vào năm 2006, Innova nhanh chóng gặt hái nhiều thành công, liên tục giữ vị trí số 1, chiếm 80-90% thị phần trong phân khúc xe đa dụng (MPV). Đồng thời, Innova cũng thường xuyên góp mặt trong danh sách 10 mẫu xe bán chạy nhất Việt Nam. Người Việt cần Innova Tính đến nay đã có khoảng 140.000 chiếc Innova lăn bánh trên những con đường Việt Nam. Anh Đoàn Công Hà (Nam Từ Liêm, Hà Nội), người đã mua tới 9 chiếc Innova cả mới lẫn cũ, để kinh doanh vận tải cho biết: “Dù không phải là mẫu xe quá đặc biệt, quá xuất sắc, nhưng Innova lại luôn dẫn đầu về doanh số bán trong phân khúc. Đừng nghĩ người Việt dễ tính. Sự thành công không đến từ thứ tốt nhất, mà đến từ thứ mà người Việt Nam cần nhất. Innova phổ biến không phải vì nó rẻ. Với chi phí từ hơn 800- 900 triệu đồng để xe lăn bánh, số tiền dễ làm nản lòng nhiều người. Nhưng đây không phải là khoản đầu tư rủi ro”. “Kinh doanh vận tải lâu năm tôi biết, khá nhiều khách hàng thuê xe đường dài đều lựa chọn Innova. Ngay cả những DN nước ngoài tại Việt Nam thuê xe dài hạn qua công ty tôi, cũng chọn Innova. Đấy chính là lý do vì sao tôi lại mua nhiều xe Innova phục vụ cho kinh doanh đến vậy, nó xuất phát từ nhu cầu của khách hàng” - anh Hà nói. Tiêu chuẩn lựa chọn hàng đầu với Innova là không gian rộng rãi và tiện ích cho người sử dụng. Innova có khoang hành khách có thể chứa đến 8 người mà vẫn đảm bảo một hành trình thoải mái, cùng khoang hành lý rộng rãi. Tiện nghi trong xe đáp ứng tốt đòi hỏi của hành khách. Có nhiều hộc đựng chai nước và để đồ nhỏ được bố trí khắp trong xe. Hệ thống điều hoà 2 dàn lạnh với hốc gió riêng ở 3 hàng ghế, làm mát nhanh chóng, ngay cả khi xe để ngoài trời nắng nhiều giờ, chỉ sau 5 phút khởi động đã mát lạnh… Đây là chiếc xe vận hành bền bỉ và tin cậy, ít hỏng hóc, khi đi xa rất yên tâm, khách hàng không lo bị trục trặc. Cuối cùng là chi phí thuê rất hợp lý. Về phía người kinh doanh thì Innova có chi phí bảo hành bảo dưỡng thấp, phụ tùng nhiều giá rẻ và dễ kiếm, bất kỳ garage nào cũng có thể sửa Innova thuần thục, từ những lỗi nhỏ cho đến phức tạp. Sản phẩm tâm huyết của Toyota Việt Nam Thời gian qua, các mẫu xe Innova không ngừng được cải tiến, thay đổi nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng của khách hàng trong phân khúc MPV. Innova thế hệ mới nhất ra mắt cuối năm 2018, có những bước cải tiến vượt trội, không chỉ về ngoại thất mà cả nội thất. Ngoại hình đẹp hơn, khí động học hơn mà vẫn không mất đi sự mạnh mẽ. Đặc biệt không gian bên trong khá sang trọng với nhiều trang bị hiện đại, tiện nghi. Về an toàn, Innova được bổ sung hàng loạt tính năng như phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BA, cân bằng điện tử VSC, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC, có phiên bản trang bị tới 7 túi khí... mang lại độ an toàn cao trên mọi cung đường, từ cao tốc với tốc độ lớn đến những địa hình thử thách đòi hỏi phải "đổ đèo, leo dốc", hay đường trơn, đường xấu… Đánh giá về mẫu xe này, anh Trần Hải Lâm (Thanh Xuân, Hà Nội), lái xe đã gắn bó với Innova từ 5 năm gần đây cho biết: “Chạy phiên bản V, trên đường cao tốc, tôi không phải phàn nàn nhiều, thậm chí dành tặng những lời khen cho khả năng vận hành của chiếc xe. Ở địa hình gập ghềnh, hệ thống kiểm soát lực kéo chủ động vận hành trơn tru. Khung xe cứng vững phát huy tác dụng khi thắng được độ vặn xoắn.” Còn anh Nguyễn Hoàng Anh (Đống Đa, Hà Nội) lái xe nhiều năm nhận thấy Innova rất bền, độ ổn định cao, dù tuổi đời nhiều nhưng vẫn chạy tốt. Một đặc điểm nữa được khách hàng đánh giá cao là giá trị kinh tế của xe Innova. Khi gắn bó thì không tốn nhiều chi phí và khi cần bán lại, thì có giá trị cao. Trên thị trường, những chiếc xe Innova đã sử dụng 10 năm hiện vẫn có giá bán dao động trong khoảng 350-400 triệu đồng. Có thể nói đây là sản phẩm tâm huyết của Toyota Việt Nam. Toyota Việt Nam luôn coi trọng chất lượng, sự an toàn và dịch vụ để làm nên những chiếc xe bền bỉ, đáp ứng đòi hỏi khắt khe của khách hàng. Doãn Phong