Nếu như vài năm trước đây, để tìm mua được một chiếc môtô phân khối lớn, người dùng phải tìm đủ mọi cách xoay xở như tìm kiếm trên mạng, các diễn đàn, đặt mua tại nước ngoài hoặc qua các đại lý nhỏ lẻ… cá biệt hơn nhiều người không đủ điều kiện kinh tế còn phải tìm mua cả những mẫu xe cũ, nát không đủ giấy tờ để thoả mãn niềm đam mê môtô. Nhưng đó chỉ là thời điểm vài năm về trước, vì giờ đây thị trường môtô phân khối lớn tại Việt Nam đã thay đổi hoàn toàn. Chi trăm triệu mua xe, rồi chơi lén lút vì chưa có bằng Quay trở lại thị trường môtô phân khối lớn cách đây khoảng 7 năm, khi phong trào chơi môtô mới bắt đầu được biết đến thì chủ yếu những chiếc xe người ta hay gọi là “xế khủng”. Thời kỳ đó, những chiếc xe môtô "to đùng" vẫn chỉ xoay quanh những thành viên thuộc liên đoàn xe đạp – môtô thể thao tại các tỉnh thành sở hữu và cầm lái như Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Hải Phòng… Mỗi khi đoàn môtô xuất hiện là hàng loạt ánh mắt ngưỡng mộ, trầm trồ, thán phục và cả sự “thèm khát” của những đại gia có tiền mua xe mà không có bằng A2 (bằng lái xe mô tô phân khối lớn trên 175cm3) để lái. Đó là thời điểm bằng lái xe môtô A2 chưa phổ cập. Lúc đó, sự có mặt của những chiếc môtô "khủng" tại Việt Nam được nhiều người cho là “xa xỉ”, nó không phải sự “xa xỉ” về mặt tiền bạc mà bởi việc sở hữu nó lúc bấy giờ là cả một vấn đề lớn. Ngoài ra, việc không có đại lý chính hãng cộng với việc khó đặt mua, đi kèm các vấn đề như; bảo hành, bảo dưỡng, phụ kiện… khiến cho những chiếc xe môtô vẫn là một giấc mơ của nhiều dân chơi. Thời điểm đó, không phải ai cũng đủ tiêu chuẩn được dự thi lấy bằng lái A2, khi mà theo quy định những đối tượng được phép dự thi khá hạn hẹp, chỉ có: Công an, Quân đội, Thanh tra Giao thông, Quản lý thị trường, Kiểm lâm, Sát hạch viên, vận động viên môtô mới được phép thi. Chính điều này khiến cho nhiều người có tiền cũng chẳng dám mua xe. Và nếu đủ tiền để sở hữu một chiếc môtô phân khối lớn đi chăng nữa thì cũng chỉ dám lôi ra chạy quanh gần nhà rồi mang về lau chùi xong… đắp chiếu. Cũng từ đây, đã có rất nhiều vấn đề tiêu cực xảy ra khi những người sở hữu môtô chưa có bằng A2 phải bắt buộc “lo lót” để được tham gia vào các kỳ học và thi lấy bằng lái xe A2, chính quy cũng có, chui cũng có… Đôi khi, nhiều người cũng đành “bấm bụng” mua bừa lấy một tấm bằng giả chỉ với một mong muốn được “chạy” môtô cho thoả đam mê bấy lâu nay. Theo anh Lê Dũng hay còn được gọi với biệt danh "Dũng Hitech", một người chơi môtô phân khối lớn lâu năm cho biết: “Thời điểm việc cấp bằng lái xe A2 còn khắt khe, đội chơi xe của mình có gần 20 người tham gia nhưng chỉ có khoảng 5 người có bằng lái A2 thôi. Khi đó hầu hết anh em đều chạy xe theo phương án “liều” nếu có lỡ bị CSGT bắt thì xin hoặc chịu phạt, vì tiêu chí thi bằng A2 quá khó”. Tuy nhiên, những vấn đề đó cuối cùng cũng đã được giải toả khi Thông tư 38/2013/TT-GTVT được ban hành có hiệu lực từ 1/3/2014 đã bãi bỏ quy định giới hạn người học lái xe bằng A2 phải thuộc đối tượng được cho phép như trên. Kể từ đó, bằng A2 được cấp đại trà cho tất cả những người sử dụng mô tô giống như bằng A1. Đây là một tháo gỡ mà người đam mê môtô phân khối lớn mong chờ từ lâu. Sự phổ cập huy hoàng của thị trường bạc tỷ Với cú hích bằng A2 được cấp đại trà, thị trường siêu môtô tại Việt Nam đến nay đã hoàn toàn “lột xác”. Nếu trước đây việc, tìm mua một chiếc môtô phân khối lớn là cả một vấn đề khi phải chờ đợi, tìm hiểu, nghiên cứu, chọn mẫu xe… vì chưa có đại lý chính hãng thì giờ đây, Việt Nam gần như không thiếu những thương hiệu môtô hàng đầu thế giới. Trong 4 năm trở lại đây, các hãng xe môtô đình đám toàn cầu dồn dập cho ra mắt những đại lý chính hãng và liên tục tung ra các mẫu môtô mới nhất khiến thị trường Việt Nam nhanh chóng bắt kịp thị trường thế giới. Có thể điểm danh các hãng môtô hàng đầu thế giới đã có showroom chính hãng tại Việt Nam như: Harley-Davidson, Ducati, KTM, BMW Motorrad... và gần đây nhất là Honda và Yamaha. Giá cả cũng dao động trong 1 khung rất rộng. Nếu bạn chỉ có hơn 100 triệu đồng có thể sở hữu một chiếc KTM Duke 390. Nhưng nếu khách hàng có túi tiền dư dả hơn từ 500-600 triệu lầ có thể sắm về Honda CB400 hoặc Ducati Scrambler Sixty2. Nhiều tiền hơn lên tới cả tỷ đồng, có thể là những chiếc Harley-Davidson hay những chiếc Triumph… Và đặc biệt ngay tại Việt Nam, khách cũng có thể sở hữu chiếc mô tô dạng hàng hiếm trên thế giới như Harley-Davidson Ultra Classic giá hơn 2 tỷ. Bà Vũ Bích Trang, giám đốc Ducati Việt Nam chia sẻ: “Các hàng xe đều hứng khởi với tiềm năng thị trường môtô tại Việt Nam. Để chiều khách, hãng xe đều đưa ra nhiều mẫu xe mới, phong cách mạnh mẽ, đa dạng phù hợp với nhiều loại địa hình khác nhau với mức giá hợp lý nhất. Đồng thời, nâng cấp thêm dịch vụ bảo hành, hậu mãi, tổ chức những khóa học lái xe an toàn, cung cấp đồ bảo hộ, phụ kiện cần thiết...". Trên thực tế, những người sở hữu môtô “khủng” đa phần đều đã có vài ba chiếc xe hơi, thậm chí là xe hạng sang. Thế nhưng, dân chơi đã có câu "đã yêu môtô phân khối lớn thì đừng nói chuyện ngồi xe 4 bánh", hay ví von "xe bốn bánh đưa thân xác bạn đi, nhưng xe hai bánh đưa cả tâm hồn". Anh Trần Minh Triển (một doanh nhân tại TP HCM) tiết lộ, vì đam mê mô tô, anh đã sưu tầm hơn 10 chiếc “xế khủng” đều thuộc hạng đắt tiền nhất nhì Việt Nam hiện nay, trong đó, có mẫu giá hơn 2 tỷ đồng. “Niềm đam mê môtô đã ăn vào máu của mỗi chúng tôi. Mỗi khi nghe tiếng còi xe đồng đội gầm rú chạy ngang qua mà đang bận công việc thì tay chân ngứa ngáy khó chịu không nổi", anh Hoài Anh, đội trưởng CLB môtô Thanh Xuân cho biết. Cũng chính bởi sự đam mê, dù giá cao chót vót sau thuế, gấp 2-3 lần giá thế giới song thị trường siêu môtô ở Việt Nam vẫn phát triển rầm rồ và huy hoàng như hiện nay. Tuấn Nguyễn Trân trọng mời bạn đọc gửi tin, ảnh, bài, video cộng tác về chuyên trang theo email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin trân trọng cảm ơn!