Lấy cảm hứng từ những chiếc xe đua và sportbike, superbike khác nhau của Yamaha, thế hệ Yamaha Exciter 150 ra mắt hồi cuối năm 2014 đã sở hữu thiết kế đột phá và thể thao hơn nhiều so với "người tiền nhiệm" Exciter 135. Kiểu dáng thể thao của chiếc xe đã trở thành "nguồn cảm hứng" để các biker Việt tạo ra vô số bản độ khác nhau từ Exciter 150. Điều này đã khiến cho Exciter có thể coi là một trong những dòng xe được độ nhiều nhất Việt Nam. Bên cạnh những bản độ thay đổi hoàn toàn kiểu dáng của xe, nhiều người chơi lại muốn giữ lại kiểu dáng nguyên bản của Exciter 150. Đi theo hướng thứ hai, một người chơi xe tại Nha Trang đã độ lại chiếc Exciter 150 của mình với kiểu dáng thân xe và dàn tem nguyên bản, nhưng vẫn đầy đẳng cấp khi được trang bị loạt phụ tùng cao cấp từ các hãng tên tuổi. Điều đặc biệt của bản độ này đó là nhiều chi tiết đã được lấy từ xe đua. Trên chiếc xe, nổi bật nhất phải kể tới cặp mâm Marchesini 5 cây hợp kim siêu nhẹ vốn có nguồn gốc từ xe đua tại thể thức Moto3. Đây là cặp mâm vốn không được Marchesini bán ra cho xe dân dụng, chính vì vậy việc sở hữu nó là một điều vô cùng khó khăn. Ở phía trước, "dàn chân" của chiếc xe đã được độ lại hoàn toàn với cặp phuộc Ohlins ống lồng vốn dành cho Ducati Scrambler, nhưng được cắt ngắn để phù hợp với Exciter. Hệ thống phanh trước của chiếc Exciter này cũng đạt chuẩn xe đua với heo phanh Brembo GP4RX 4 piston, dây dầu Earl's và đĩa phanh gốm-carbon gắn vào mâm qua lòng CNC. Bơm dầu xuống heo phanh là cùm Brembo Billet Rossi đắt giá, với bình dầu được giấu gọn. Trong khi đó, bên phải tay lái cũng đã được chủ xe thay cùm côn Brembo Billet. Cả 2 bên tay lái đều sử dụng bao tay Rizoma Lux cùng gù Rizoma. Có thiết kế vừa khít với dàn nhựa đầu nguyên bản của Exciter, tuy nhiên đồng hồ điện tử độ của Koso sẽ đem tới nhiều thông số hơn khi vận hành và kèm theo giao diện hiển thị bắt mắt. Trong khi các chi tiết nhựa sơn được chủ xe giữ nguyên và dán tem màu vàng tương phản, toàn bộ dàn nhựa nhám của chiếc xe đã được dán sợi carbon thật để có vẻ ngoài nổi bật và thể thao hơn. Đặc biệt, phần mặt nạ trên đèn pha đã được chế mủ với các góc cạnh ấn tượng trước khi dán carbon. Động cơ nguyên bản của Exciter cũng đã được trang trí lại bởi các chi tiết như lốc nồi trong suốt từ xưởng Thiện Q6, nắp lọc dầu Bikers, trong khi hệ thống xả được độ lại với cổ pô full system bằng titan và lon pô Over Racing nhập từ Nhật. Chưa dừng lại ở đó, chủ xe còn thay "mang cá" chắn nhông nguyên bản bằng loại nhôm CNC của hãng Bikers. Ở ngay sau động cơ là pen đạp cho phanh sau cũng là loại "hàng hiệu" Brembo Billet. Chi tiết này được gắn trên dàn để chân nhôm CNC tới từ Rizoma, giúp giảm trọng lượng cho bản độ và đem tới khả năng điều chỉnh tư thế linh hoạt hơn. Để tăng tính ổn định cho phần đuôi của chiếc xe khi vận hành, cây phuộc Nitron bình dầu rời đã thay thế cho phuộc nguyên bản của Exciter. Bên cạnh phuộc, bộ lốp Michelin Pilot Street cũng góp phần ổn định chiếc xe trên đường. Ở phía sau, bộ gắp KTM Duke 390 cứng cáp đã thay thế cho gắp nguyên bản của Exciter 150. Hệ thống phanh sau cũng được độ lại khá "khủng" với đĩa phanh bằng sợi carbon và heo Brembo 2 pis nickel. Dù có vẻ ngoài gần như nguyên bản, tuy nhiên chiếc xe côn tay Yamaha Exciter 150 của một biker Nha Trang đã được độ hàng loạt các chi tiết từ xe đua, khiến đẳng cấp chiếc xe tăng lên. Ước tính, tổng giá trị những món phụ tùng cao cấp trên chiếc Exciter này có thể dễ dàng chạm tới con số khoảng 200 triệu đồng. Theo Nghe nhìn Việt Nam