Chỉ khoảng hơn 10 ngày nữa Nghị định số 20/2019 sẽ chính thức có hiệu lực. Theo đó, mức phí trước bạ đăng ký lần đầu của dòng xe bán tải sẽ tăng gấp 3 lần, từ 2% lên mức 6-9%. Sau khi lệ phí trước bạ mới được áp dụng, giá lăn bánh của các dòng xe bán tải tại Việt Nam sẽ tăng từ 30 – 60 triệu đồng. Xe bán tải trễ hẹn với khách, không kịp né phí Trong 1 tháng qua, đa số khách hàng sốt sắng xuống tiền để lấy xe bán tải trước 10/4, tránh phải chi thêm hàng chục triệu đồng phí trước bạ. Thế nhưng, theo ghi nhận của PV Xe VietNamNet đến thời điểm hiện nay, các mẫu xe bán tải góp mặt tại thị trường Việt Nam như Ford Ranger, Toyota Hilux, Nissan Navara, Isuzu D-Max, Mitsubishi Triton... tại các đại lý xe ô tô ở Hà Nội đều trong tình trạng khan hàng, không thể về kịp để giao cho khách trước ngày phí tăng. Trao đổi với Chuyên trang Xe Vietnamnet, anh Cương, đại diện một đại lý xe bán tải Ford Ranger ở Hà Nội cho biết: “Nhu cầu khách đặt xe chạy phí khá đông nhưng hiện tại đại lý đang rất khan hàng. Dù đã nhận đặt cọc xe của nhiều khách nhưng chúng tôi lại không thể giao kịp trước ngày 10/4". Theo anh Cương, “ông hoàng bán tải” Ford Ranger không thoát khỏi cảnh khan hàng là do vướng mắc thủ tục thông quan. Trong đó, mẫu Wildtrak 3.2L có giá khá cao và hiện tại đại lý đã bán hết sạch xe Ranger thuộc phiên bản này. Với một số phiên bản khác của Ranger, đại lý chỉ chắc chắn đáp ứng được nhu cầu của khách hàng đã đặt xe đến giữa tháng 3. “Do lô xe Ranger mới đang gặp phải một số vấn đề ở thủ tục thông quan nên có lẽ sẽ phải đến hết tháng 4 hoặc tháng 5 mới có thể có xe giao cho khách”, anh Cương giải thích tiếp. Cũng cùng hoàn cảnh, các đại lý xe bán tải Mitsubishi, Nissan trong thời gian này cũng xác nhận chưa thể giao đúng lịch hẹn. "Lô xe bán tải mới của chúng tôi đã về đến Việt Nam nhưng hồ sơ giấy tờ lại vướng mắc, chưa thông quan được nên đại lý chúng tôi đang phải gia hạn thời gian nhận xe với khách hàng” anh Dũng, một nhân viên kinh doanh Nissan cho biết. Tại đại lý xe Toyota Hà Đông, lượng khách đặt cọc nhận xe bán tải Hilux cũng tăng mạnh trong nửa đầu tháng 3. Tuy nhiên giống như các hãng xe khác, vì vướng mắc về mặt giấy tờ hồ sơ nên đại lý không thể giao cho khách trước tháng 4 này. “Ở Hà Nội hầu như tất cả các hãng xe đều không có xe bán tải về đại lý đợt này. Chúng tôi cũng mong khách hàng thông cảm cho đại lý”, một nhân viên tại đại lý này chia sẻ. Theo một số đại lý, nguyên nhân của tình trạng trên là do Trung tâm thử nghiệm khí thải thuộc Đăng kiểm Việt Nam đang quá tải. Vì đó, hầu hết các hãng xe khác đều bị ảnh hưởng đến tiến độ giao xe theo kế hoạch. Tuy nhiên, trao đổi với Chuyên trang Xe Vietnamnet,ông Nguyễn Đông Phong, đại diện ​Trung tâm thử nghiệm khí thải phương tiện giao thông cơ giới đường bộ cho biết: “Không hề có tình trạng Trung tâm quá tải xe thử nghiệm khí thải. Chúng tôi vẫn đang tiến hành thử nghiệm từng mẫu theo từng hãng khác nhau theo đúng quy trình quy định”. Chênh hàng chục triệu đồng tiền phí, khách hàng rầu rĩ, bức xúc Nếu không mua được xe trước 10/4, chi phí mua xe sau lăn bánh của khách hàng sẽ phải đội thêm khoản tiền không nhỏ, thấp nhất là 16 triệu và cao nhất cũng lên tới trên 60 triệu đồng, do phí trước bạ tăng. “Tôi đã đặt cọc tiền để mua xe bán tải Ford Ranger từ đầu tháng 3 ngay sau khi nghe thông tin phí trước bá sẽ tăng… Những tưởng đợt này sẽ được nhận xe như đúng hẹn nhưng tôi vừa nhận tin thời điểm giao xe sẽ gia hạn sang gần nửa cuối tháng 4. Điều này khiến tôi vô cùng bức xúc”, ông Năng, một khách hàng tại Hà Nội ngậm ngùi nói với PV Xe VietNamNet. “Nhận xe sau 10/4, nếu áp dụng phí trước bạ tăng 7,2% kèm thêm giá lăn bánh của Ford Ranger bản Wildtrak 4×4 cao cấp tôi đang đặt mua sẽ tăng thêm hơn 45 triệu đồng so với trước đây”, ông Năng nói thêm. Cũng không nhận được xe để kịp chạy phí, anh Minh Anh ở Long Biên, Hà Nội rầu rĩ nói: “Nghe thông tin về việc điều chỉnh mức tính lệ phí trước bạ đối với xe bán tải từ ngày 10/04 nên tôi đã chốt mua xe từ ngày 10/3 để đỡ phải nộp thêm tiền. Nhưng tôi cũng vừa nghe thông báo từ đại lý là xe về trễ sau nửa tháng 4 mới có nên cũng đang rất buồn”. Cũng theo anh Minh Anh, mẫu xe bán tải Mazda BT50 anh mua hiện có giá giao động ở mức 620 - 799 triệu đồng tùy loại. Nếu mua trước khi Nghị định 20/2019 có hiệu lực, thì anh chỉ phải đóng lệ phí trước bạ 2% là từ 12,4 – 16 triệu đồng. Tuy nhiên, nếu mua sau khi Nghị định 20/2019 có hiệu lực thì phải chi từ 40,9 – 52,7 triệu đồng đóng lệ phí trước bạ. Theo anh Dũng, nhân viên kinh doanh Nissan Hà Đông, nhiều khách hàng đặt cọc xe bán tải Nissan không nhận được xe trước thời điểm tăng phí cũng tỏ ra bức xúc , không hài lòng. Tuy nhiên đây là trường hợp phát sinh mà tất cả các hãng đều không dự đoán trước được nên đành “ngậm bồ hòn làm ngọt”. Trước tình hình này, một số hãng cũng đưa ra giải pháp để tháo gỡ khó khăn cùng khách. Hãng Mitsubishi cho biết sẽ có phương án hỗ trợ tiền mặt cho những khách đặt xe Triton trước ngày 21/3. Các đại lý sẽ gửi danh sách khách hàng đặt cọc lên hãng Mitsubishi Việt Nam để hãng kiểm tra đối chiếu với đơn hàng mà công ty mẹ Misubishi đã xác nhận. Từ đó, hãng xe thống kê số lượng xe về trễ sau ngày 5/4 để áp dụng gói hỗ trợ này. "Với những khách hàng đặt hàng sau ngày 21/3 đến hiện tại cũng có thể có khả năng được hỗ trợ 2% thuế trước bạ với mức hỗ trợ vào khoảng 14-29 triệu đồng, tùy phiên bản", đại diện hãng cho biết. Theo đó, 4 phiên bản của Mitsubishi Triton bao gồm 4×2 MT (2018), 4×2 AT (2018), Mivec 4×2 AT 2019, Mivec 4×4 AT 2019 sẽ có mức hỗ trợ tương ứng là 14 triệu 15 triệu, 26 triệu và 29 triệu đồng. Trên thực tế, mặc dù "lỡ" cơ hội phí trước bạ rẻ, bù lại, các hãng xe bán tải đều đã đồng loạt giảm giá, khuyến mại khủng cho khách. Mức giảm phổ biến là 25-30 triệu đồng và giảm sốc nhất là Ford Ranger giảm 100 triệu đồng. Theo thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải Quan, trong nửa đầu tháng 3 vừa qua ở phân khúc xe tải (bao gồm cả xe bán tải), đã có 1.728 chiếc xe tải nhập khẩu vào Việt Nam (chiếm gần 30% tống lượng xe nhập khẩu về Việt Nam nửa đầu tháng 3/2019), trị giá 39,8 triệu USD. Y Nhụy