“Chăm sóc tối đa, lên ga vững lái” đến hơn 500 bác tài Hành trình “Lăn bánh an toàn” 2019 ngoài việc là một chương trình chăm sóc xe và lốp, còn là một minh chứng cho tinh thần không ngừng nghỉ của Bridgestone Việt Nam trong việc “Phục vụ xã hội với chất lượng tuyệt hảo”. Đây là chương trình chăm sóc toàn diện dành cho các dòng xe du lịch được tổ chức thường niên bởi Bridgestone kể từ năm 2016. Các khách hàng khi tham dự sẽ được kiểm tra và tư vấn các lỗi thường gặp liên quan đến lốp và nhớt, cách thức lựa chọn dòng sản phẩm lốp phù hợp và nhận các phần quà nâng cao tính an toàn khi tham gia giao thông. Ở năm thứ 4, “Lăn bánh an toàn” được Bridgestone khởi động với chủ đề “Chăm sóc tối đa, lên ga vững lái” vào tháng 05/2019 với hi vọng mang đến sự an toàn trọn vẹn cho các khách hàng. Hành trình bắt đầu với các bác tài tại TP.HCM, vượt hơn ngàn cây số đến với chủ xe tại Hà Nội - Thanh Hóa - Bắc Giang - Bắc Ninh và trở về với anh em yêu xe tại Cần Thơ. Trong suốt môt năm hoạt động không mệt mỏi, hành trình đã đi qua hơn 3.800 km chăm sóc lốp cho hơn 500 khách hàng trên 06 tỉnh thành. Đây là một nỗ lực đáng ngưỡng mộ của một đội ngũ gắn kết từ nhãn hàng, đại lý, đối tác và cả các khách hàng luôn tin tưởng vào chất lượng của Bridgestone. Hơn thế nữa, đồng hành cùng Bridgestone còn có sự phối hợp từ các đối tác chất lượng. Tất cả sự nỗ lực này nhằm giúp đa dạng dịch vụ và đem lại trải nghiệm tối ưu cho sự an toàn cho khách hàng. Bridgestone và sứ mệnh bảo vệ an toàn cho cộng đồng An toàn là một trong những giá trị cốt lõi không chỉ của Bridgestone Việt Nam mà còn của cả Tập đoàn. Mỗi năm qua đi, hành trình “Lăn bánh an toàn” của Bridgestone đã mang lại nhiều giá trị cho cộng đồng, lan tỏa niềm vui đến các em nhỏ trên khắp đất nước. Trong năm 2019 này, Bridgestone đã sử dụng toàn bộ nguồn kinh phí thu được từ chuỗi sự kiện khai trương để sản xuất hơn 500 chiếc nón bảo hiểm đạt chuẩn, trao cho hơn 500 em học sinh tại địa phương, thúc đẩy mạnh mẽ thông điệp an toàn và giá trị nhân văn của cả hành trình. Ông Sadaharu Kato, Tổng Giám đốc Công ty TNHH Kinh doanh Lốp xe Bridgestone Việt Nam, chia sẻ: “Trong suốt 04 năm qua, chúng tôi đã luôn cố gắng để mở rộng hơn nữa “vòng an toàn” của chương trình đến với nhiều nhóm đối tượng trong cộng đồng. Trong thời gian tới, chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục chuỗi hành trình để đảm bảo mỗi khách hàng đều có được sự tự tin sau tay lái và an toàn cho cả nhà trong mọi hành trình. Tôi cũng hy vọng thông qua sự kiện ý nghĩa này, các chủ xe có thể chủ động tạo cho mình một thói quen tốt để thường xuyên đưa xe đến kiểm tra, chuẩn bị một cách vững vàng nhằm đảm bảo sự an toàn cho không chỉ cả gia đình và còn cho cộng đồng xung quanh." Trên chặng đường sắp tới, Bridgestone khẳng định không ngừng phát triển những hoạt động và chương trình phục vụ cộng đồng, hành động vì sự an toàn của tất cả khách hàng trong mọi hành trình. Lệ Thanh