Hoang mang vì sợ mua phải xe tai nạn Sở hữu xe sang là một nhu cầu hiện hữu của nhiều người Việt trong bối cảnh dòng xe này có giá giảm sâu sau nhiều năm sử dụng. Trung bình các thương hiệu như Audi, BMW, Mercedes-Benz chỉ sau 1 năm bán lại đã giảm giá trị từ 10 đến 15%. Chính vì vậy, thị trường xe sang cũ hiện được nhiều khách hàng tìm đến khi có nhu cầu lên đời. Tuy nhiên, việc chọn mua được chiếc xe ưng ý không phải là điều dễ. Anh Nguyễn Văn Thắng (Ngũ Phúc, Kim Thành, Hải Dương) đã phản ánh tới Xe VietNamNet câu chuyện bức xúc mình trong lần đầu tìm mua xe sang cũ. Là người làm kinh doanh, anh Thắng đã dùng qua khá nhiều dòng xe của Nhật, Hàn như Toyota, Mitsubishi, Hyundai nên khi cần cải thiện hình ảnh với đối tác, anh đã quyết định chuyển sang dòng xe Audi. Sau một thời gian tìm kiếm, anh Thắng quyết định mua chiếc Audi Q5 đời 2013 màu đen tại showroom ô tô Việt Nhật, số 89 Trần Thái Tông, Cầu Giấy (Hà Nội) với giá 1,13 tỷ đồng. Anh đặt cọc trước 20 triệu đồng vào ngày 27/7/2019 với cam kết nếu quá ngày 10/8/2019, không thực hiện giao dịch sẽ mất tiền cọc. Trong Thỏa thuận mua bán xe, đại diện showroom cũng ghi cam kết “chiếc xe máy móc nguyên bản, không đâm đụng, không ngập nước”. Anh Thắng kể: “Ngày 31/7/2019, tôi đem xe đi kiểm tra ở trung tâm CarMart trên đường Trần Kim Xuyến, Hà Nội và bất ngờ khi nhận được kết quả xe bị va chạm hông sau bên phải, 3 giảm xóc chảy nhớt. Chi phí kiểm tra xe hết 1 triệu đồng”. “Tôi cho rằng chiếc xe bị hư hại, không như cam kết của người bán nên đã quay lại showroom đề nghị được trả lại tiền đặt cọc và không mua xe nữa. Tuy nhiên, phía showroom đã từ chối với lý do máy móc nguyên bản đúng cam kết, xe không đâm đụng”, anh Thắng cho biết. Trao đổi với phóng viên, anh Thắng nhìn nhận, với kết luận mà kỹ thuật viên CarMart đã nêu, vết va chạm trên xe ăn vào phần xương đã được làm lại (keo chỉ không còn gin-PV), 3 giảm xóc chảy nhớt, anh không còn thấy tin tưởng vào chất lượng chiếc xe Audi Q5 này nữa. Anh bức xúc: “Tôi cảm thấy thất vọng về cách làm của showroom, bán hàng không uy tín”. Phía showroom nói gì? Để tìm hiểu sự việc, phóng viên đã làm việc với anh Lê Xuân Bách, đại diện của showroom Việt Nhật Auto. Vị đại diện này cho rằng showroom không cố tình bán xe lỗi như khách tố cáo. Anh Bách cho rằng, showroom đã cam kết bán xe nguyên bản, không đâm đụng, không ngập nước nên mới tự tin để khách đưa xe đến nơi thứ ba kiểm tra. Kết luận của CarMart (bên thứ ba độc lập) chỉ ghi là "va chạm", chứ không phải là "đâm đụng", tức là hai mức độ rất khác nhau. "Chiếc Audi này được showroom nhập lại của một người dùng. Với điều kiện giao thông ở Việt Nam, việc chiếc xe hơn 5 năm tuổi bị xước, móp vỏ, phải sơn lại, chảy dầu giảm xóc là không tránh khỏi”, anh Bách giải thích thêm về kết luận "va chạm hông xe bên phải" của đơn vị kiểm định. "Với vấn đề chảy dầu giảm xóc, cửa hàng sẵn sàng thay mới cho khách”, anh Bách nói. Giải thích với PV Xe VietNamNet, anh Đức Trung, nhân viên Công ty CarMart, đồng thời là người trực tiếp kiểm tra chiếc xe khẳng định: “Tôi kiểm tra chiếc Audi Q5 trong khoảng 45 phút, bằng kinh nghiệm tôi nhận thấy hông sau bên phải đã làm lại cho thấy có va chạm, nhưng chưa vào đến sát-xi mà mới tác động đến phần xương đuôi xe". Nói một cách khác, có thể hiểu chiếc xe đã có va chạm nhẹ nhưng không phải là một vụ đâm xe tai nạn nghiêm trọng. Anh Trung lý giải thêm: "Riêng giảm xóc chảy nhớt là hao mòn khó tránh khỏi theo thời gian”. Trước những phản hồi này, anh Nguyễn Văn Thắng- vị khách hàng mua xe vẫn bày tỏ sự không hài lòng khi bỏ ra hơn 1 tỷ đồng mua phải chiếc xe có vết tích như vậy. Anh lập luận, trong phiếu trả kết quả kiểm tra xe, có tổng cộng 20 hạng mục kiểm tra, đơn vị kiểm định tích dấu "bất thường" ở hạng mục xương đuôi xe, hông xe nghĩa là xe đã có vấn đề trong quá khứ. Dù không rõ là một vụ tai nạn hay chỉ là một va quệt nhỏ nhưng lịch sử chiếc xe như vậy khiến anh không an tâm. Ghi nhận của Xe VietNamNet cho thấy, một lý do khác khiến phía showroom Việt Nhật Auto không muốn hủy giao dịch hợp đồng này vì kiêng kỵ tháng cô hồn (Tháng 7 Âm lịch). Anh Bách chia sẻ, lúc giao dịch với khách hàng, showroom cũng mong muốn khách kiểm tra xe sớm để chốt trước khi bước sang tháng 7 âm lịch. Nhưng phải 4 ngày sau, khách mới đi kiểm tra xe và giờ đã bước vào tháng cô hồn, sẽ rất khó bán xe. Trong khi đó, anh Nguyễn Văn Thắng cho hay, do bản thân ở xa nên phải 4 ngày sau đặt cọc, anh mới sắp xếp thời gian đem xe đi kiểm tra được. Tuy nhiên, thời gian không phải là yếu tố cốt lõi để showroom từ chối trả tiền đặt cọc, dẫn tới phát sinh vướng mắc như vậy. Khi được hỏi về lý do không trả lại tiền cọc cho khách hàng, đại diện showroom Việt Nhật Auto lại giãi bày rằng, có sự hiểu nhầm giữa hai bên. “Phía showroom rất muốn ngồi lại để giải thích với khách hàng về cam kết bán xe nguyên bản, nếu khách vẫn không đồng ý mua xe, chúng tôi sẵn sàng hoàn lại tiền dù khá thiệt thòi do xe giao dịch sát tháng Ngâu, khả năng tồn đọng chờ hết tháng là lớn”, anh Bách nói. Hồi đầu năm, Xe VietNamNet cũng đã phản ánh trường hợp khách tố showroom ô tô vì mua xe Mercedes-Benz bị tua kilomet . Bài học kinh nghiệm cho thấy, nếu hợp đồng không chi tiết, rành mạch, cụ thể và khách hàng không kiểm tra kỹ xe trước khi xuống tiền đặt cọc thì rủi ro phát sinh gây tranh cãi mệt mỏi giữa người mua và người bán là dễ xảy ra. Đình Quý