Liên tiếp các vụ cháy nổ ô tô đã xảy ra. Mới nhất là vụ chiếc xe Mercedes C200 cháychamang biển số Hà Nội đang lăn bánh trên đường ở thị trấn Dùng (Thanh Chương, Nghệ An) thì bốc cháy dữ dội vào khoảng 13h15p ngày 12/5 hôm qua khiến nhiều người chứng kiến phải hoang mang. Trong phần lớn các trường hợp cháy nổ xe ô tô rất khó để xác định được nguyên nhân gây ra cháy nổ từ những đống tro tàn. Vì vậy, khi chưa thể tìm ra nguyên nhân và cách khắc phục cháy nổ, phòng ngừa vẫn là lựa chọn tối ưu nhất để đảm bảo an toàn, bảo vệ bản thân cũng như tài sản. Một số nguyên nhân gây cháy nổ ô tô sau đây bạn có thể tham khảo để phòng ngừa cho xế yêu của mình. Động cơ quá nóng Thông thường, khi xảy ra cháy nổ xe ô tô, nhiều người sẽ nghĩ đến ngay nguyên nhân vì động cơ quá nóng sau khi xe ô tô lăn bánh với một quãng đường dài. Theo các chuyên gia sửa chữa xe ô tô thì đây cũng là yếu tố dễ xảy ra nhưng không phải ai cũng để ý đến. Bởi động cơ xe hơi được thiết kế để hoạt động trong giới hạn nhiệt cho phép, được giải nhiệt bởi hệ thống làm mát động cơ gồm nước làm mát và hệ thống quạt tản nhiệt. Tuy nhiên, nhiều trường hợp nước làm mát bị hao hụt, quạt tản nhiệt bị hư hỏng hay ECU quản lý động cơ hoạt động không chính xác, khiến động cơ quá nóng, đồng thời gián tiếp khiến các chất lỏng bên trong tăng nhiệt độ, và có thể tràn ra khỏi khu vực được giới hạn cho nó. Khi điều đó xảy ra, chúng sẽ nhỏ giọt hoặc phun dưới dạng sương khắp các ngóc ngách động cơ, cả hệ thống ống xả và trào ra những vị trí có nhiệt độ cao, nơi chúng có thể dễ dàng bị đốt cháy và lan rộng. Lời khuyên cho các chủ xe là nên chú ý đến thời tiết khi vận hành xe. Nhiệt độ ngoài trời cao cũng có thể khiến động cơ xe trở nên quá nóng. Mặc dù các hãng xe đều đã tính toán trong trường hợp thời tiết này, tuy nhiên với những chiếc xe cũ, hệ thống làm mát đã sử dụng lâu, cũng có thể làm động cơ xe tăng nhiệt. Nếu đang di chuyển trên đường gặp tình trạng báo động cơ bị quá nhiệt, chủ xe nên tắt hệ thống điều hòa, bật hệ thống sưởi nếu có giúp giảm nhiệt độ trong khoang động cơ. Sau đó đỗ xe vào vị trí an toàn và mở nắp capo. Tiếp đến, liên hệ với dịch vụ cứu hộ để đưa xe về các garage ô tô uy tín hoặc trung tâm bảo hành bảo dưỡng chính hãng để được kiểm tra, khắc phục. Kim phun nhiên liệu ô tô bị rò rỉ Xe hơi sau một thời sử dụng nếu không chăm sóc đúng cách, sẽ tiềm ẩn rất nhiều nguy cơ dẫn đến cháy nổ. Các bộ phận bị "lão hóa" theo thời gian đều có thể trở thành tác nhân sinh nhiệt tạo ra những đám cháy nhỏ trước khi thổi bùng thiêu rụi chiếc xe. Đặc biệt là hệ thống kim phun nhiên liệu, nếu bị vật nhọn đâm cắt trong quá trình sửa chữa khiến nhiên liệu bị rò rỉ ra ngoài. Nhiên liệu xăng hoặc dầu thoát ra tiếp xúc với nhiệt độ nóng của phần ống xả, hoặc tia lửa điện đều có thể phát cháy, đây là nguyên nhân phổ biến nhất gây cháy xe. Hệ thống nhiên liệu thường rất phức tạp và việc phát hiện sự rò rỉ thường khá khó khăn, không dễ để có thể tìm ra dấu hiệu cảnh báo. Trong khi đó, xăng là loại nhiên liệu rất dễ bắt lửa, ngay cả khi nhiệt độ chỉ còn 7,2 độ C, nó cũng dễ dàng bốc cháy chỉ với một tia lửa nhỏ. Vậy nên không gì có thể ngăn chặn được nếu nhiên liệu bị rò rỉ ngay khu vực ống xả hay động cơ. Khi phát hiện mùi nhiên liệu lọt vào trong khoang nội thất hay bên ngoài xe, chúng ta phải ngay lập tức kiểm tra và khắc phục, tránh việc khởi động xe hay tiếp tục di chuyển nhằm hạn chế sự cố cháy xe đáng tiếc. Quá tải hệ thống điện Mỗi một chiếc xe ô tô đều được nhà sản xuất đầu tư nhiều trang bị hiện đại phục vụ người tiêu dùn. Tuy nhiên, với việc có nhiều thiết bị hoạt động cùng một lúc không có sự phân bổ, điều tiết dẫn đến nguồn điện quá tải. Chính vì thế một trong những nguyên nhân chủ chốt khiến nhiều xe ô tô bốc cháy mọi người không thể không nghĩ đến hệ thống điện trong xe. Ngoài ra, những mối nối điện không chặt chẽ, hoặc dây điện không phải hàng chuyên dụng cũng là nguyên nhân tiềm ẩn gây cháy nổ xe. Bộ chuyển đổi chất xúc tác nóng đột ngột Thông thường bộ chuyển đổi xúc tác chỉ bị nóng từ 648.9 độ đến 871.1 độ, nhưng khi động cơ hoạt động không hiệu quả nhiệt độ có thể tăng lên đến 1093.3 độ. Điều này làm cho bộ chuyển đổi xúc tác nhanh hỏng mà còn làm cho những bộ phận cách nhiệt xung quanh cháy và lan ra các bộ phận khác. Tai nạn Không hiếm những trường hợp xe bốc cháy ngay sau khi tai nạn. Tùy thuộc vào khu vực tác động, một tai nạn xe hơi có thể gây ra một vụ cháy xe. Bởi với những cú tông mạnh, chất lỏng rất dễ bị rò rỉ, bên cạnh hơi nóng và khói là điều kiện dễ gây cháy xe. Không bảo dưỡng xe định kì Thói quen kiểm tra và chăm sóc xe định kỳ cần được các chủ sở hình thành, bởi đôi khi vì công việc mà để lãng quên chiếc xe mang theo những nguy cơ hỏng hóc và cháy nổ. Với việc dành chút thời gian mỗi sáng để mở nắp capo lên và quan sát, những khu vực bị rò rỉ, dây điện bị đứt hay lão hoá,… sẽ được khắc phục kịp thời. Khi đó, mức độ rủi ro gây ra cháy xe có thể được giảm thiểu đến mức tối đa. Lỗi do nhà sản xuất Các hãng xe Kia, Hyundai, BMW... đã từng phát thông báo triệu hồi hàng nghìn chiếc xe vì nguy cơ gây cháy nổi. Điều đó đồng nghĩa với việc các khâu lắp ráp, chất lượng link kiện của nhà sản xuất không hoàn toàn bảo đảm 100%. Y Nhụy (tổng hợp)