Trong tầm giá 400 triệu đồng hiện nay tại Việt Nam có rất nhiều sự lựa chọn cho việc mua ô tô mới. Suzuki 7 chỗ 243 triệu: Ô tô long lanh, gia đình đi quá đẹp Nếu trước đây, với khoản tiền khoảng 400 triệu đồng rất khó để tìm mua được một chiếc xe mới nhưng hiện nay lại có rất nhiều sự lựa chọn. Một vài sự lựa chọn đáng chú ý trong tầm giá này như: Toyota Wigo 1.2 MT, Kia Morning Si MT, Hyundai Grand i10 Base 1.2L và Chevrolet Spark LT. Xét về ưu điểm, cả 4 chiếc xe trên đều là ô tô cỡ nhỏ, giá bán phù hợp với nhiều người và tiết kiệm nhiên liệu. Nhờ vào kiểu dáng nhỏ gọn, xe dễ dàng di chuyển trong đường phố hơn các dòng xe khác và tài xế không phải lo nghĩ nhiều tới chi phí xăng dầu. Bên cạnh đó, hãng ô tô Việt Nam VinFast cũng vừa ra mắt mẫu xe Fadil, có giá lăn bánh khoảng gần 450 triệu đồng. Mẫu xe này cạnh tranh với các mẫu xe kể trên tại thị trường Việt Nam, có nhiều trang bị, công nghệ hiện đại mà hầu hết các mẫu xe hạng A tại Việt Nam hiện nay không có. Tuy nhiên phải tới khoảng giữa năm sau mẫu xe này mới được bán ra. Toyota Wigo 1.2 MT Toyota Wigo là mẫu xe mới được Toyota Việt Nam (TMV) giới thiệu tới khách hàng từ cuối tháng 9/2018. Mẫu xe có ưu điểm kiểu dáng thiết kế bắt mắt và là một trong số ít những mẫu xe thuộc phân khúc hạng A tại Việt Nam hiện nay được nhập khẩu nguyên chiếc. Khi nhắc tới xe nhập khẩu giá rẻ, Toyota Wigo gần như đã chiếm được một phần cảm tình của nhóm khách hàng “sính ngoại”. Ngoài ra Wigo được hưởng “tiếng thơm” từ thương hiệu Toyota về sự bền bỉ, vận hành ổn định, chi phí sử dụng thấp và đặc biệt không mất giá nhiều khi bán lại. Các trang bị, chi tiết nội thất trên xe rất cơ bản. Qua trải nghiệm thực tế, mẫu xe vận hành ổn định, êm ái khi di chuyển trong phố cũng như trên cao tốc. Tuy nhiên đối với những người yêu thích một mẫu xe có nhiều trang bị tiện ích, Toyota Wigo chắc chắn sẽ không nằm trong danh sách lựa chọn. Trong khi phiên bản số sàn của mẫu xe này chỉ được trang bị đầu CD, FM kết nối AUX, Bluetooth thì nhiều mẫu xe khác cùng phân khúc trang bị đầu DVD, tích hợp GPS,… Kia Morning Si MT Bằng giá bán với Toyota Wigo, Kia Morning Si MT được lắp ráp trong nước bởi Công ty Cổ phần ô tô Trường Hải (Thaco). Ưu điểm của mẫu xe này là kiểu dáng thiết kế trẻ trung, thời trang, phù hợp với nhóm khách hàng trẻ. Bên trong khoang nội thất, các trang bị trên Kia Morning Si MT cho cảm giác vừa mắt và “đầy đặn” hơn so với Toyota Wigo, đậm chất một mẫu xe Hàn Quốc. Tuy nhiên, không gian bên trong cabin của chiếc Kia Morning không được rộng rãi như trên Toyota Wigo và Hyundai Grand i10. Bên cạnh đó, Kia Morning Si 1.0 MT có nhược điểm là tiếng ốn lớn bởi thân vỏ xe khá mỏng, nhận thấy rõ khi di chuyển ở tốc độ cao. Hyundai Grand i10 Base 1.2L Hyundai Grand i10 được biết tới là mẫu xe bán chạy nhất của Hyundai Thành Công (HTC) trong 10 tháng đầu năm 2018. Xét về ưu điểm, đây là mẫu xe không những phù hợp cho nhóm khách hàng kinh doanh chạy dịch vụ mà còn cả những gia đình trẻ bởi không gian nội thất rộng rãi, khiến người ngồi trong có cảm giác thoải mái trong suốt chuyến đi. Bên cạnh đó, tuy sử dụng động cơ 1.2 lít nhưng mẫu xe (phiên bản số sàn) cho cảm giác tăng tốc không hề yếu, di chuyển trong phố hay đường trường rất nhẹ nhàng, êm ái. Ngoài ra, phụ tùng, chi phí bảo dưỡng đối với Hyundai Grand i10 được đánh giá hợp lý. Đối với những người mới mua xe lần đầu, muốn lái xe đi du lịch, Hyundai Grand i10 còn được trang bị sẵn bản đồ tích hợp phát triển dành riêng cho thị trường Việt Nam. Điều này giúp lái xe yên tâm hơn mỗi khi di chuyển. Xét về nhược điểm, Hyundai Grand i10 có kích thước lớn hơn so với các đối thủ nên việc điều khiển mẫu xe này trong phố có phần khó khăn hơn. Tuy nhiên, đối với một chiếc xe có không gian nội thất rộng rãi nhất nhì phân khúc, điều này hoàn toàn bình thường. Bên cạnh đó theo ý kiến nhiều tài xế, xe hoạt động không ổn định ở vận tốc trên 100 km/h và thi thoảng xuất hiện lỗi vặt. Chevrolet Spark LT Ưu điểm của Chevrolet Spark là thiết kế vuông vức, khỏe khoắn đi kèm không gian nội thất bắt mắt. Tuy nhiên so với các đối thủ cùng phân khúc, Spark tỏ ra có nhiều nhược điểm khiến doanh số mẫu xe này không cao tại thị trường Việt Nam. Đầu tiên, động cơ của xe dù có dung tích 1.2 lít nhưng cho công suất thấp chỉ 80 mã lực, yếu hơn so với động cơ 1.2 lít trên Toyota Wigo và Hyundai Grand i10. Khi cần lên dốc, nếu không chú ý chân côn và chân ga phối hợp nhịp nhàng sẽ rất dễ gây chết máy. Tiếp đến, dù có kích thước tương đối bề thế trong phân khúc nhưng không gian nội thất trên Chevrolet Spark lại nhỏ hẹp, không phù hợp với những gia đình đông người. Động cơ xe phát ra nhiều tiếng ồn. Xe không vận hành tốt trên đường dài. Chevrolet Spark khi bán lại thường mất giá khá cao và đây cũng là một trong những điểm yếu khiến nhiều khách hàng không lựa chọn mẫu xe này. (Theo Báo Giao thông)