50 triệu là có xe đi Tết, lời mời hấp dẫn Càng gần Tết Nguyên đán, các hãng xe, các showroom ô tô càng đẩy mạnh quảng bá để bán ô tô trả góp. Từ xe ô tô cũ đến xe mới đều có chính sách hỗ trợ tài chính khách hàng. Với ô tô mới, đa số các showroom đều sẵn sàng hỗ trợ khách hàng khoảng 70 đến 80% giá trị xe. Như vậy, với những dòng xe từ 350 đến 400 triệu, khách hàng chỉ cần từ 70 đến 80 triệu là có thể sở hữu ngay một chiếc xe i10, Nissan Sunny XL 2015. Những dòng xe như Ford Ranger, Toyota Vios E 2018, Kia Rio Sedan, Mazda 2 1.5L, Honda City... khách hàng cũng chỉ cần khoảng 100 triệu là có thể sở hữu ngay một chiếc xe mới đón Tết. Không chỉ xe mới, các cửa hàng xe ô tô đã qua sử dụng cũng tích cực tạo điều kiện cho khách hàng có nhu cầu mua xe trả góp . Các chợ xe đã qua sử dụng trên dọc tuyến đường Phạm Hùng (Hà Nội) đều đăng quảng cáo: Khách hàng chỉ cần từ 50 triệu đồng là có thể sở hữu ngay một chiếc xe từ 200 đến 400 triệu đồng. Thủ tục vay tiền cũng vô cùng đơn giản. Chỉ cần chứng minh thư, sổ hộ khẩu là khách hàng có thể lấy xe về. Các showroom, các ngân hàng sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi nhất để khách hàng có được khoản tài chính để rước xe về chỉ trong nháy mắt. Các nhân viên bán hàng của các showroom, các hãng xe sẵn sàng làm các thủ tục để khách hàng vay được tiền một cách nhanh chóng và thuận tiện nhất. Nhìn vào thị trường xe trả góp, nhiều người có thể sẽ vui mừng bởi chỉ cần một khoản tiền nhỏ, họ đã có thể sở hữu ngay một chiếc ô tô để cả gia đình đi chơi trong dịp Tết. Cẩn trọng bài toán tài chính Tuy nhiên, liệu việc mua xe trả góp có dễ dàng như những dòng quảng cáo. Thực ra, việc mua xe trả góp không toàn "màu hồng" như những gì các hãng xe và các đơn vị tín dụng vẽ lên cho người tiêu dùng. Không ít người đã phải vội vàng bán chiếc xe của mình đi vì không thể chịu đựng được áp lức trả nợ hàng tháng. Anh Nguyễn Văn Quân (Hiệp Hoà - Bắc Giang) mua chiếc bán tải For Ranger để phục vụ cho công việc kinh doanh của mình. Sau khi trả khoản tiền ban đầu là 270 triệu đồng, anh Quân phải trả mỗi tháng là 6,5 triệu đồng trong vòng 5 năm. Mỗi tháng, anh Quân phải chi khoảng 3 triệu đồng tiền nhiên liệu, phí cầu đường, bảo hiểm xe... Như vậy, mỗi tháng, chiếc xe mua trả góp của anh tiêu tốn ngót nghét 10 triệu đồng. Tuy nhiên, do thu nhập của cả gia đình anh Quân chỉ khoảng 13 triệu đồng/tháng. Số tiền còn lại quá ít khiến gia đình anh gặp khủng hoảng về tài chính. Sau khi cân nhắc, anh Quân phải bán chiếc xe mới đi được 6 tháng cho một người khác. Số tiền hao mòn anh phải chịu là 150 triệu đồng. Anh Quân chia sẻ: "Đi xe mới được 6 tháng, tôi mất ngót nghét 200 triệu. Giá để số tiền đó mua một chiếc xe cũ thì khá đoàng hoàng mà vẫn có xe đi. May mà người mua chấp nhận trả góp thay mình chứ nếu không lại mất thêm một khoản tiền nộp phạt cho ngân hàng nữa." Một trong những điều cần hết sức cân nhắc khi mua xe trả góp là lãi suất ngân hàng được điều chỉnh theo quý. Đây là khoản vay tiêu dùng nên lãi suất cũng cao hơn so với các gói tín dụng khác. Thêm vào đó, trường hợp tăng tỷ giá, lạm phát,... các ngân hàng buộc phải tăng lãi suất và khoản vay mua xe đương nhiên cũng nằm trong diện tăng lãi suất. Nếu khách hàng muốn trả trước sẽ phải chịu một mức phạt do các ngân hàng quy định. Không chỉ các ngân hàng, nhiều chủ showroom cũng sẵn sàng bỏ tiền cho khách hàng vay mua xe trả góp. Khi chấp nhận rủi ro để bán xe trả góp, các chủ showroom buộc phải có những tính toán sao cho có lợi nhất cho mình. Chị Nguyễn Thị Nga (Nam Từ Liêm - Hà Nội) mua chiếc xe cũ với giá 200 triệu đồng. Sau khi trả 50 triệu đồng, vợ chồng chị phải trả 6,7 triệu đồng cho chủ cửa hàng trong vòng 2 năm. Chị Nga chia sẻ: "Tính ra lãi suất của khoản vay này không hề thấp. Tháng nào cũng phải trả tiền, không khác gì đi thuê xe. Giả trước thì bị phạt, đeo đẳng suốt 2 năm thì mệt mỏi quá." Có thể nói, khách hàng cần rất thận trọng với những quảng cáo hấp dẫn do các ngân hàng, các showroon ô tô đưa ra để thu hút khách mua xe trả góp. Cần cân đối kỹ lưỡng lượng tài chính phải trả hàng tháng so với mức thu nhập của gia đình. Bởi nếu lượng tài chính phải trả vượt quá tầm kiểm soát thì việc phải bán tháo chiếc xe mua trả góp là điều rất dễ xảy ra. Khi đó, số thiệt hại của khách hàng sẽ không hề nhỏ. Bạn nghĩ sao về việc vay tiền mua ô tô trả góp? Mọi ý kiến xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn hoặc gửi bình luận ở bài viết này. Quốc Khánh