Chiếc xe bay này thực chất là một drone điện cỡ lớn với bốn động cơ đẩy là bốn cánh quạt được trang bị hai bên. Nhờ nguồn năng lượng được cung cấp bởi một cục pin, chiếc ô tô bay này có thể bay cao đến 3 mét so với mặt đất trong khoảng một phút. Các kỹ sư và Cartivator của NEC, công ty tài trợ đã dành khoảng một năm để phát triển mô hình này. Mẫu xe bay này có chiều dài khoảng 3,9 mét, rộng 3,7 mét và cao 1,3 mét với trọng lượng khoảng 150 kg. Nó được bay thử nghiệm trong một cái lồng rộng 10 mét, cao 20 mét, để tránh chiếc xe bay ra khỏi tầm kiểm soát và làm bị thương ai đó, hoặc gây ra thiệt hại. Video: Thử nghiệm của chiếc xe bay không người lái. Nguồn: NEC: browser not support iframe. Mẫu xe bay này thường được gọi là EVtol – phương tiện bay hạ cánh thẳng đứng. Các mẫu xe này thường được chạy bằng điện hoặc động cơ kết hợp cùng chế độ không người lái. Xe bay cũng có thể hạ cánh và cất cánh theo chiều dọc mà không cần tới đường băng. Xe bay cũng vượt trội hơn so với máy bay trực thăng khi có mức giá rẻ hơn, không gây ồn và dễ dàng tiếp cận. Hiện tại công ty NEC đang hướng đến việc sử dụng những chiếc xe bay này là phương tiện di chuyển nhằm giảm tải cho giao thông đường bộ của xứ sở hoa anh đào. Bên cạnh đó, công ty cũng sẽ khai thác các thị trường tiềm năng khác như vận chuyển hàng hóa, cứu trợ trong thiên tai hoặc cung cấp các loại hình du lịch giải trí. Ông Koji Okada, giám đốc bộ phận giải pháp an ninh quốc gia của NEC cho biết, NEC sẽ dựa vào chuyên môn của mình trong các lĩnh vực nghiên cứu các hệ thống điều khiển tự động, hệ thống sân bay và mạng dữ liệu để phát triển sản phẩm này cũng như các sản phẩm tương tự. NEC hi vọng sản phẩm xe bay sẽ bắt đầu được sử dụng trong ngành vận chuyển hàng hóa logisitc vào năm 2023. Chính phủ Nhật Bản đang lên kế hoạch để có thể triển khai dịch vụ xe bay trong lĩnh vực hậu cần vào năm 2023 và trở thành phương tiện giao thông cá nhân từ năm 2020 tại khu vực nông thôn và năm 2030 cho khu vực thành thị. Mặc dù vậy, NEC vẫn còn phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức về thời hạn của pin, các quy định về an toàn để đạt được những mục tiêu trên. NEC không phải là cái tên đi đầu trong lĩnh vực phương tiện xe bay không người lái khi Dubai, Singapore và New Zealand đã tham vọng phát triển lĩnh vực này từ trước đó. Ngoài ra, người đồng sáng lập Google, Larry Page, Kitty Kitty Hawk Corp và Uber cũng đang làm việc trên một chiếc ô tô bay tương tự. Tuy nhiên, với nguồn vốn cũng như sự hỗ trợ từ chính phủ Nhật Bản, rất có thể cái tên NEC sẽ trở thành một đối thủ đáng gờm trong cuộc đua xe bay này. Mai Lý (Theo Japanese Times)