Cảnh sát Boston (Mỹ) mới đây đã xác nhận một vụ trộm cắp nghiêm trọng tại một đại lý ô tô. Theo đó, vào khoảng 3 giờ sáng ngày thứ Hai (17/2/2019), Cảnh sát thị trấn Wayland, ngoại ô Boston, đã nhận một báo động trộm cắp tự động từ đại lý Lamborghini Boston. Trên đường đến đại lý, chiếc xe cảnh sát đầu tiên đã phát hiện 2 chiếc siêu xe Lamborghini Urus và 1 chiếc Chevrolet Cruze ở một giao lộ có nhiều điểm bất thường. Ngay lập tức cảnh sát đã bật đèn hú và chặn 3 chiếc xe này lại. Chiếc Chevrolet Cruze đã tấp vào lề đường. Riêng 2 chiếc siêu xe Lamborghini Urus, 1 màu trắng và 1 màu đen bất ngờ bỏ chạy ở tốc độ cao. Cảnh sát đã báo để tăng cường tiếp viện đuổi theo hai chiếc xe bỏ chạy. Kiểm tra chiếc Chevrolet Cruze, cảnh sát phát hiện bên trong xe toàn trẻ vị thành niên, hoàn toàn chưa có bằng lái. Tại đại lý Lamborghini, cảnh sát phát hiện cửa trước đã bị phá và nghi ngờ đây chính là một vụ trộm có tổ chức. browser not support iframe. Clip hiện trường vụ tai nạn Đến 8 giờ sáng cùng ngày, sở cảnh sát ở Malden thông báo đã tìm thấy hai chiếc siêu xe Lamborghini, cách hiện trường vụ trộm 32 km. Tuy nhiên, hai chiếc xe đã tự đâm vào nhau khiến chiếc màu trắng và đen đều bị móp đầu. Nguyên nhân dự đoán là xe màu đen đã đâm vào đuôi chiếc Kia Soul phía trước khiến hai xe dồn toa. Cảnh sát đã bắt giữ được một tài xế lái xe Lamborghini nhưng kẻ còn lại đã bỏ trốn. Vụ việc hiện đang tiếp tục được điều tra. Tuy nhiên, điều may mắn là những tên trộm “trẻ trâu” chỉ lấy đi hai chiếc siêu xe Lamborghini Urus có giá khoảng hơn 200.000 USD mỗi chiếc mà bỏ qua một “siêu phẩm” trị giá 1,4 triệu USD ở trong đại lý này. Đó chính là chiếc Porsche 918 Spydertrang bị một gói hiệu suất Weissach, có số lượng sản xuất rất ít. Sức mạnh 918 Spyder đến từ động cơ V8 dung tích 4,6 lít, công suất 608 mã lực, đặt giữa cùng mô tơ điện. Đây là một trong những mẫu động cơ V8 từng sử dụng trên xe đua LMP2 RS Spyder. Hỗ trợ V8 thông qua 5 vi sai là mô-tơ 154 mã lực gắn sau, loại 127 mã lực đặt trước. Đình Quý (theo caranddriver)