Cho dù bạn có phải là một tài xế tỉ mỉ hay không, bạn vẫn nên học cách giữ cần gạt kính chắn gió của mình được sạch sẽ. Khi có mưa bão, giữ một kính chắn gió sạch sẽ không chỉ là một vấn đề về vệ sinh của xe mà còn là cách để xe có thể đi đường an toàn. Bởi các cần gạt bẩn sẽ không thể hoàn thành công việc, duy trì chúng trong trạng thái tốt nhất sẽ là một điều mấu chốt, đặc biệt là trong mùa mưa. Dưới đây là 3 bước đơn giản để bạn có thể lau dọn cần gạt kính chắn gió trên xe mình. 1. Cọ cần gạt kính với dung dịch tẩy rửa hoặc xà phòng Nhấc cần gạt lên khỏi kính chắn gió để khiến việc cọ rửa có thể dễ dàng hơn. Sau đó, chỉ sử dụng một lượng dung dịch tẩy dành cho cần gạt, cọ nó vào cạnh của cần gạt bằng cách sử dụng một tấm giẻ. Nếu bạn không có dung dịch tẩy, bạn có thể sử dụng nước xà phòng nóng để thay thế. Điều này sẽ gột rửa số bụi bẩn mà cần gạt có thể đã tích trữ theo thời gian. Đảm bảo hãy cọ cho thật kỹ càng và để ý tới cả những chỗ có khớp nối. 2. Rửa bằng nước sạch và lau với một tấm vải khô Một khi bạn loại bỏ toàn bộ bụi bẩn trên cần gạt, hãy súc rửa nó với nước sạch thông thường – việc này chắc chắn là dễ dàng hơn so với bằng xà phòng hoặc dung dịch tẩy. Sau đó, hãy lấy một tấm vải khô để lau kỹ các cần gạt. 3. Lau cần gạt với cồn Khi bạn lau khô cần gạt với một tấm vải, giờ là lúc thích hợp để sử dụng tới một chút cồn. Hãy lau các cần gạt với một chút cồn để loại bỏ xà phòng hoặc dung dịch còn tồn tại kể cả sau khi đã tiến hành rửa bằng nước. Một khi cồn khô đi, bạn sẽ có cho mình một bộ cần gạt kính chắn gió sạch bóng như mới. Một khi hoàn thành cả ba công đoạn đơn giản trên, hãy nhớ lau dọn cẩn thận cả kính chắn gió của mình nữa. Bất kể cần gạt của bạn tốt tới đâu, chúng cũng sẽ không thể gạt đi hết lớp dầu và lớp bẩn dính nhớp nháp trên kính. Dung dịch tẩy rửa chuyên dụng có thể giúp ích, nhưng tốt nhất là nên lau kính bằng tay để chắc chắn. Nếu bạn đã thực hiện tất cả những phương thức và cần gạt vẫn làm mờ kính khi bạn sử dụng chúng, vậy thì chúng có lẽ đã quá cũ và cần được thay thế rồi. Thứ gì cũng chỉ có tuổi thọ nhất định, do đó đừng có tiếc rẻ mà cố sử dụng và nhận lấy sự không an toàn. Theo Báo Giao thông