Uống rượu, bia vượt quá ngưỡng cho phép khi lái xe máy sẽ bị xử phạt theo quy định pháp luật. Tất nhiên, không chỉ vi phạm pháp luật mà sử dụng rượu bia khi lái xe có thể gây nguy hiểm cho cả người lái xe và những người khác. Thế nhưng một hiện thực vẫn diễn ra ở Việt Nam đó là những ngày nghỉ Tết mọi người rất khó tránh khỏi chén rượu, cốc bia khi đến thăm hỏi anh em, họ hàng và bạn bè. Ở một góc độ nào đó, mời nhau uống rượu, bia kèm theo những lời chúc tụng tốt đẹp còn là một nét phong tục hoặc thói quen sinh hoạt. Không chỉ là theo phong tục, đôi khi những người lái xe máy đi chúc Tết còn gặp phải các tình huống “dở khóc dở cười” trong các bữa tiệc. Nhiều người cho rằng, uống rượu say có thể gọi người khác tới đón hoặc thuê xe taxi. Nhưng các dịch vụ taxi hoặc đưa người say về đâu phải chỗ nào cũng sẵn có ở Việt Nam. Đó là chưa kể ngày Tết thì mấy ai không phải đụng tới chén rượu, ai không bận. Không những thế, ở thành thị đường sá đi lại thuận lợi, nhà ở gần nhau thì không nói chứ ở những vùng quê xa xôi, đường sá khó khăn, anh em họ hàng ở xa thì đâu phải lúc nào cũng gọi người đến đón được. Rơi vào các tình cảnh đó cho nên nhiều lái xe dù có “hơi men” vẫn phải cầm lái xe đi về. Tất nhiên đi kèm với đó là những rủi ro. Vậy phải làm thế nào để tránh được? Trước tiên mỗi người cần ý thức sâu sắc, khi đã lái xe không uống rượu bia là tốt nhất, còn nếu không tránh được thì không nên uống nhiều. Rất có thể trong tương lai khi công nghệ xe máy phát triển, đặc biệt là xe tự lái thì có thể sẽ đem tới một giải pháp tốt hơn cho tình huống này. Các mẫu xe như Yamaha MOTOROiD có khả năng nhận diện chủ nhân và điều khiển tự động, hay xe tự lái của BMW có thể là những “con ngựa sắt” cõng chủ đi về an toàn chăng?! Đương nhiên đó là một viễn cảnh còn xa, vì để phát huy tác dụng của trí tuệ nhân tạo và công nghệ xe máy tự lái thì không chỉ phụ thuộc vào riêng công nghệ xe máy mà cả sự phát triển của cơ sở hạ tầng giao thông. Thế cho nên, “lối thoát” tốt nhất cho các lái xe máy trong các ngày Tết đó là phải hạn chế tối đa uống rượu bia khi điều khiển xe. (Theo Dân Việt)