- Mẫu xe từng phá đi thế độc tôn trong phân khúc xe cỡ B của Toyota Vios nay đã chính thức “buông xuôi” và chấp nhận án “khai tử” để nhường chỗ cho những mẫu xe khác của Ford tại Việt Nam. Sẽ 'khai tử' hàng ngàn ô tô quá hạn Hàng vạn ô tô hết niên hạn sử dụng:Khai sinh nhưng không khai tử Sau nhiều ngày tháng “ế ẩm” với lượng đơn bán hàng theo tháng “èo uột”, vào một ngày trung tuần tháng 12/2018, Ford Việt Nam đã chính thức dừng sản xuất chiếc Fiesta, mẫu xe từng nhiều năm là “gà đẻ trứng vàng” cho hãng xe Mỹ. “Ford Fiesta đã chính thức ngừng sản xuất từ tháng 12/2018,” đại diện của Ford Việt Nam chia sẻ. Tuy nhiên, thông báo khai tử Ford Fiesta lại không được đưa lên báo chí mà trước đó chỉ xuất hiện trong status trên mạng xã hội của nhân viên Ford hoặc đại lý. “Khi ra đời năm 2011, Ford Fiesta tiên phong trang bị nhiều công nghệ an toàn như 7 túi khí, cân bằng điện tử ESP, phân bổ lực phanh EBD… mà nhiều mẫu xe cùng hạng đến gần đây mới có. Đến năm 2014 thì có thêm động cơ Ecoboost nổi tiếng. Thế nhưng khi thêm nhiều đối thủ và sự so sánh rõ hơn, thêm vào một vài vụ lùm xùm về hộp số, doanh số bán Fiesta ngày càng teo tóp,” anh Tạ Trường Minh, đang làm ở Ford Thanh Xuân hồi tưởng đầy tiếc nuối. Thời “hoàng kim” của Ford Fiesta những năm 2011, 2012 được thể hiện với thái cực hưng phấn qua đơn vị bán là con số nghìn chiếc. Năm 2014 khi ra mắt Ford Fiesta động cơ Ecoboost 1.0L, ông Trương Kim Phong - Giám đốc Marketing Công ty Ford Việt Nam trong một lần trò chuyện với phóng viên bên lề buổi lái xe dành cho báo chí còn tỏ ra tiếc nuối vì đơn đặt hàng bản mới tăng nhanh, khiến đặt hàng động cơ từ nhà máy không đúng với dự báo thị trường. Tuy nhiên, mọi việc trở nên xấu hơn theo thời gian, những phản hồi từ khách hàng khiến chiếc xe đô thị này không còn được ưa chuộng. Năm 2017 hàng trăm chủ xe Ford Fiesta ở Thái Lan đã phản ứng tiêu cực vì xe họ gặp lỗi hộp số, động cơ. Năm 2018, hơn 70 khách Việt cũng đứng đơn yêu cầu có câu trả lời về lỗi trên hộp số Powershift. Dù đã khắc phục và không thừa nhận lỗi, nhưng Ford Việt Nam đã “âm thầm” thay thế hộp số Powershift ở các mẫu EcoSport, Focus mới sang hộp số tự động 6 cấp. Chưa hết, đầu tháng 12/2018, Ford Việt Nam đã phải ra thông báo triệu hồi mẫu Fiesta có thời gian sản xuất từ 2/11/2010 đến 15/11/2013 vì hỏng chốt cửa, tương tự trên Ford Ranger. Doanh số bán xe hai năm trở lại đây của Ford Fiesta cực kỳ thấp, không vượt quá 500 chiếc, trong đó nhiều tháng cao điểm 2018 lượng xe bán ra không đáng kể. Chính vì chuỗi ngày “ế” và quá nhiều lùm xùm cả trong lẫn ngoài nước, cái kết “khai tử” Ford Fiesta đã được dự báo nhưng không ngờ lại đến nhanh và gấp như trên. Điều này khiến nhiều người nhớ lại quãng thời gian Ford Escape “biến mất” vào năm 2014 cũng như vậy. Chỉ bằng thông báo “Run out from Feb 2014 (tạm dịch: hết hàng từ tháng 2/2014) trong báo cáo VAMA”, Ford Escape mất hút và chưa hẹn ngày tái ngộ. Cũng có cảm giác ngậm ngùi, anh Phạm Văn Mạnh (Long Biên, Hà Nội) cho biết Ford Fiesta là chiếc xe đầu tiên gia đình anh mua năm 2011 sau khi nghe báo chí đưa tin ra mắt. “Đến xem thấy thiết kế xe mới, lại nhiều công nghệ nên quyết định mua, nhưng mình dùng xe đến năm 2015 thì đổi sang dòng SUV vì không gian Fiesta chật hơn so với một số xe tương đồng,” anh Mạnh chia sẻ thêm. “Chiếc xe để lại nhiều kỷ niệm gia đình cho các chuyến đi nên nếu xe bị ngừng bán cũng thấy tiếc, và cũng chợt tò mò không biết người mua xe mình còn dùng hay đã đổi xe khác.” Thiên An