Giá xe máy giảm chóng mặt Thời điểm trước Tết Nguyên đán, giá xe máy đặc biệt là xe máy Honda ở ngưỡng cao ngất ngưởng. Đỉnh điểm, mẫu xe SH 2019 tăng chênh đột biến lên đến hơn 30 triệu đồng so với giá niêm yết của hãng. Việc giá xe máy tăng cao thời điểm trước Tết gần như đã được đoán trước. Nguyên nhân dẫn đến tình trạng này là do các đại lý xe gắn máy tranh thủ mùa cao điểm, đẩy giá để chốt lời. Mặc dù vậy, 1 tháng từ sau Tết đến nay, thị trường xe máy Việt Nam vào giai đoạn giảm nhiệt về nhu cầu, bởi vậy, các đại lý buộc phải giảm giá để kích cầu. Nhiều mẫu xe hot như Honda SH, AirBlade, Yamaha Exciter đồng loạt giảm giá manh. Theo ghi nhận của VietNamNet, mức giảm cao nhất hiện nay thuộc về mẫu xe hot Honda SH 2020. Chị Hà, nhân viên bán hàng tại một Head Honda ở Đông Anh, Hà Nội cho biết, hiện tại hầu hết các mẫu xe máy Honda đều được giảm giá. Trong đó giảm mạnh nhất phải kể đến mẫu xe SH 2020. Hiện tại SH 2020 phiên bản 150 CBS/ABS đang có giá 93- 105 triệu đồng, phiên bản 125 CBS/ABS giá 78-88 triệu đồng. Như vậy, nếu như thời điểm cận Tết Nguyên đán, SH 2020 có lúc tăng mạnh lên đến 82,5 – 119,2 triệu đồng, chênh từ 11-23 triệu đồng so với giá hãng thì nay mẫu xe này đã “rớt”giá hơn 14 triệu đồng đối với bản 150 ABS. Dù vậy, mức giá này vẫn cao hơn giá đề xuất của hãng đến 9 triệu đồng. Những mẫu xe khác như Honda Vision, SH Mode cũng giảm giá nhẹ từ 500.000- 3 triệu đồng, kèm quà tặng. Trong khi trước Tết, SH Mode đội 10 triệu, Honda Vision đội 5-6 triệu, Lead và Air Blade tăng ít hơn, khoảng 3-4 triệu. Tình trạng đội giá thường chỉ diễn ra ở những mẫu xe ga bán chạy, dòng xe số của Honda tương tự trước Tết không có nhiều biến động. “Giảm giá mạnh như vậy nhưng tại đại lý chúng tôi cũng như các đại lý khác cùng hệ thống lượng khách đến đại lý dường như không nhiều. Có thể do đang trong giai đoạn dịch virus Covid-19 nên hầu hết khách hàng gọi điện thoại dò hỏi giá nhiều hơn khiến việc tư vấn mua xe cho khách của chúng tôi cũng bị hạn chế hẳn”, chị Hà than thở. Không có tình trạng chênh giá nhiều như đối thủ Honda, các mẫu xe Yamaha ổn định hơn ngay cả ở thời điểm cao điểm cận Tết. Tuy nhiên giá xe máy Yamaha cũng giảm mạnh sau Tết khi sức mua sụt giảm. Trong khi đó, hầu hết các mẫu xe tay ga của Yamaha hiện đang phân phối như: Exciter, Janus, Grande… đều được đại lý giảm giá khoảng 500.000 – 1 triệu đồng so với trước Tết. Ngoài giảm trực tiếp vào giá xe, Yamaha còn tung chương trình tặng quà gần 3 triệu cho khách hàng mua xe ga FreeGo và Janus trong tháng 2. Cũng giống như các đại lý Honda, ở một số đại lý Yamaha, lượng khách đến cũng giảm đáng kể. Anh Nguyễn Minh, nhân viên bán hàng của đại lý Yamaha trên đường Nguyễn Văn Cừ, Hà Nội cho biết, nếu gần Tết mỗi ngày anh có thể bán được 2 – 3 xe thì nay có ngày không được 1 xe. Khách hàng vẫn chưa “thỏa mãn” Theo đánh giá của nhiều nhân viên bán xe, việc giảm giá xe máy sau Tết là tình trạng mùa vụ nhưng năm nay do ảnh hưởng từ dịch virus Covid-19, tâm lý người dùng hạn chế ra ngoài đã khiến cho tình hình kinh doanh thêm ảm đạm. Tình trạng này được dự đoán có thể kéo dài đến đầu hè vào khoảng tháng 4, tháng 5. “Mọi năm tháng 1, tháng 2 cũng giảm giá xe nhưng cao nhất cũng chỉ đến 5-6 triệu đồng, chưa lần nào giảm sốc như bây giờ”, anh Nguyễn Bảo Ngọc, gần 3 năm làm nhân viên kinh doanh tại một đại lý Honda ở Hai Bà Trưng, Hà Nội nói. Giá xe giảm mạnh là vậy nhưng trên thực tế có nhiều người tiêu dùng có phần chưa “thỏa mãn”. Anh Bùi Duy Song, một người tiêu dùng ở Hà Nội chia sẻ: "Tôi thấy giá vậy cũng chẳng phải giảm sâu. Đây là ít người mua thì các đại lý nâng giá ít so với giá niêm yết của nhà máy. Đội giá 30 chục triệu giờ giảm 10, 15 triệu thì có ăn nhằm gì. Bao giờ bán rẻ hơn giá nhà máy niêm yết thì mới gọi là giảm giá”. Cũng cùng chung ý kiến với anh Song, anh Ngọc Linh ở Long Biên, Hà Nội cũng bày tỏ: "Giảm dưới giá đề xuất mới là giảm, chứ giảm mà còn đội giá cả chục triệu thì cũng như không thôi. Như tôi, cách đây 1 năm từng ý định mua xe Air Blade đen nhám 2018 giá đề xuất 41 triệu đồng. Trước tết 1 tháng đến Head hỏi báo giá 48,5 triệu. Mùng 6 Tết đến hỏi báo 52,5 triệu. Ngày 3/3 đến hỏi báo 48,5 triệu đồng. Giá kiểu này thì để chạy xe cũ cho đở phí tiền". Có thể nói, biến động giá xe máy trên thị trường Việt được điều tiết bằng sức mua của khách hàng. Thực tế, doanh số bán hàng của hầu hết các hãng xe máy tiếp tục sụt giảm trong những tháng cuối năm. Trước đó, giới chuyên môn cũng đưa ra dự báo nhu cầu về xe máy giai đoạn 2020-2024 sẽ tiếp tục giảm. Năm 2020, tổng cầu xe máy sẽ về khoảng 3,1 triệu xe; trong đó, các thành viên VAMM chỉ còn duy trì mức hơn 2,9 triệu xe, các năm tiếp theo sẽ giảm dần, còn 2,5 triệu xe vào 2024. Chi Bảo