Nhiều người trẻ có thói quen sử dụng điện thoại di động khi lái xe, đây cũng là nguyên nhân khiến lái xe bị phân tâm. Không thắt dây an toàn Không thắt dây an toàn là một thói quen vô cùng nguy hiểm khi đi xe. Không chỉ tài xế mà mọi người trên xe đều cần phải thắt dây an toàn khi lên xe. Khi có va chạm xảy ra, chiếc dây an toàn sẽ góp phần cứu mạng sống của người trên xe. Ở Nhật Bản, các chuyên gia đã công bố 75/100 trường hợp bị đâm va mạnh, dây an toàn sẽ cứu người lái xe khỏi lưỡi hái tử thần. Còn trong các vụ tai nạn bị lật đổ xe thì tỷ lệ đó sẽ là 91/100. Hơn nữa hiện nay cũng đã ra quyết định sẽ phạt nếu bạn không thắt dây an toàn. Lái xe trong tình trạng buồn ngủ Buồn ngủ làm suy yếu khả năng vận động, quan sát, khả năng nhận thức và ra quyết định. Hiệp hội Ôtô Mỹ (AAA) cho biết, buồn ngủ khi lái xe gây ra 11,6% tai nạn giao thông chết người. Có rất nhiều kinh nghiệm chống buồn ngủ được cánh lái xe truyền miệng như uống cà phê, mở nhạc, hát, ăn, nghe radio, hút thuốc, tát nước lạnh vào mặt… Có hai phương pháp tốt nhất mà người lái cần thực hiện trong tình trạng này là thay lái xe (nếu có) hoặc dừng xe chợp mắt. Tuy nhiên đây là phương pháp được rất ít lái xe trẻ quan tâm mà thường chọn việc uống cà phê, nghe nhạc, hát hay nói chuyện qua điện thoại. Tài xế cần ngủ liên tục 7 tiếng trước khi thực hiện một hành trình dài. Nên ngủ về đêm, tránh lái xe từ 12 giờ khuya đến 6 giờ sáng. Sử dụng điện thoại Nhiều người trẻ có thói quen sử dụng điện thoại di động khi lái xe, đây cũng là nguyên nhân khiến lái xe bị phân tâm. Lướt Facebook là thói quen nguy hiểm mà các tài xế cần loại bỏ. Việc phân tâm khi lái xe sẽ dẫn đến những hậu quả khôn lường. Nguyên tắc 2 giây trong lái xe Một thói quen của người mới lái là quan sát chăm chú vào một điểm quá lâu, đây là điều nguy hiểm trong quá trình xe đang chạy, đặc biệt là đang đi trên đường cao tốc. Nên nhớ không được nhìn chăm chú vào mục tiêu nào đó quá 2 giây. Ví dụ xe đang chạy tốc độ 60km/h thì người lái chỉ cần sao nhãng 2 giây là xe đã lướt được gần 35m nên rất nguy hiểm nếu không quan sát tốt. Tuân thủ luật giao thông Đối với các tài xế mới, việc nắm luật giao thông cực kỳ quan trọng để không gây tai nạn cho người khác cũng như bản thân. Khi lưu thông trên đường chú ý các biển báo, đọc hiểu ý nghĩa biển báo giao thông. Lời khuyên dành cho các tài xế mới là giảm tốc độ và quan sát các xe đang lưu thông trên đường xem có xe nào đi vào hướng mà mình đang tính di chuyển…, rồi căn cứ vào đích đến của mình để có phương án xử lý cho đúng. Tuy nhiên nên chú trọng vào một số nguyên tắc nhường đường. Vì mới lái phải biết nhường đường, không thể bon chen như những tay lái cứng được. Nhìn biển báo Phải thuộc biển báo. Tập thói quen trước khi vào ngã ba, ngã tư đọc biển báo. Thông thường biển báo được đặt trước ngã ba, ngã tư, nhưng tác dụng của biển ở sau ngã ba ngã tư. Nếu lưu thông ở thành phố lớn thì không nên bám theo xe buýt vì: Thứ nhất xe buýt to, cồng kềnh dễ làm khuất tầm nhìn, không xem được biển báo. Thứ hai, có một số tuyến đường ưu tiên xe buýt hoạt động, cấm ô tô, nếu bạn đi theo là bị phạt. Lùi và quay đầu Theo tôi kỹ năng này bạn phải tập rất nhuyễn. Đường trong phố hẹp, đông, nhiều loại phương tiện cùng tham gia GT. Đúng luật phải quay đầu ở ngã 3, ngã 4, nơi có đường giao cắt hoặc những chỗ cho phép quay đầu. Nhưng chạy trong phố không phải lúc nào cũng theo luật được. Quay đầu sao cho ít ảnh hưởng đến các phương tiện khác, không gây cọ quệt, tai nạn… cũng là vấn đề nan giải với những lái mới. Bạn cũng phải tập lùi nữa, nhất là ghép ngang, thực tế hay gặp phải. (Theo Khám phá)