Theo Tân Hoa Xã đưa tin,Qilu Transportation Development đã hoàn tất việc xây dựng khu thử nghiệm xe tự lái tại đường cao tốc trên núi ở phía đông tỉnh Sơn Đông. Được biết một trong những đối tác của hãng ở dự án lần này là nhà cung cấp thiết bị viễn thông Huawei, một trong những tập đoàn viễn thông lớn nhất Trung Quốc. Khu thử nghiệm này gồm có ba đường hầm, một cây cầu, ba điểm thu phí và nhiều sườn dốc. Ngoài ra hãng còn lắp đặt thêm các thiết bị như cảm biến, hệ thống lidar, video giám sát cùng với các thiết bị theo dõi thời tiết và biển báo giao thông. Bên cạnh đó, Qilu Transportation Development cũng đang triển khai kế hoạch xây dựng một trung tâm thử nghiệm, nghiên cứu và phát triển các phương tiện tự lái đạt tiêu chuẩn quốc tế vào năm 2023. Trong năm năm tới, hãng sẽ triển khai các mô hình kinh doanh sáng tạo tích hợp bao gồm cơ sở hạ tầng thông minh, năng lượng mới, xe tự lái, logistics, du lịch cùng nhiều lĩnh vực khác. Hãng cũng sẽ cung cấp thông tin nhằm thiết lập các tiêu chuẩn có liên quan của dòng xe ô tô tự lái và giao thông thông minh. Ủy ban Cải cách và Phát triển Quốc gia Trung Quốc cho biết, nước này hiện đang hướng đến mục tiêu các phương tiện thông minh sẽ chiếm một nửa số xe mới được bán tại thị trường nội địa vào năm 2020 và chiếm 90% số phương tiện di chuyển trên các đường cao tốc ở các thành phố lớn. Điều này đã thúc đẩy quốc gia đông dân nhất thế giới nghiên cứu và phát triển nhiều con đường thông minh cùng cơ sở hạ tầng giao thông dành riêng cho các phương tiện tự lái. Bên cạnh khu thử nghiệm xe tự lái tại cao tốc tỉnh Đông Sơn, Trung Quốc cũng đã phát triển nhiều dự án quy mô khác. Vào tháng 4 năm nay, Huawei và 13 nhà sản xuất ô tô hàng đầu của Trung Quốc, bao gồm SAIC và BYD, đã ban hành bản đồ đường bộ với công nghệ C-V2X (kết nối phương tiện tới vạn vật). Ngoài ra, vào năm ngoái, Baidu - công ty đã đầu tư rất nhiều vào xe tự lái, đã cho ra mắt một dịch vụ cho phép xe ô tô tương tác với đường và đèn giao thông. Dịch vụ này được cung cấp bởi cảm biến và công nghệ thị giác máy tính. Mời độc giả xem clip tự tạo từ bài viết: browser not support iframe. Mai Lý (Theo South China Morning Post )