“Trung tâm đào tạo, trung tâm sát hạch, sát hạch viên nào có sự gian dối, thiếu nghiêm túc, phải xử lý nghiêm khắc như đình chỉ, cấm hành nghề đối với những tổ chức, cá nhân liên quan…” Đó là chỉ đạo của Bộ trưởng, Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể tại buổi họp rà soát sửa đổi văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến công tác đào tạo, sát hạch, cấp đổi giấy phép lái xe , diễn ra ngày 15-8. Theo ông Nguyễn Văn Thể, chất lượng công tác đào tạo sát hạch lái xe là một trong những yếu tố, nguyên nhân chính ảnh hưởng đến chất lượng người lái, từ đó có ý nghĩa quan trọng với tình hình trật tự an toàn giao thông. Vì vậy, Tổng cục Đường bộ Việt Namvà các cơ quan liên quan cần có những quy định để quản lý tốt công tác đào tạo, sát hạch và cấp giấy phép lái xe. Ứng dụng công nghệ để giám sát chặt chẽ việc đào tạo, thực hành của mỗi học viên. Các quy định về sát hạch lái xe phải đảm bảo sự chặt chẽ, giám sát công khai nhiều người. Về phần thực hành, tại phần thi trên sa hình cần phân loại những lỗi tuyệt đối không được vi phạm, nếu vi phạm là đánh trượt. Tương tự, phần thi trên đường trường cũng cần trừ điểm thật nặng, làm thật nghiêm cũng như làm rõ một số lỗi nếu vi phạm là đánh trượt. Trước đó, tại cuộc họp bà Phan Thị Thu Hiền, Phó Tổng cục trưởng, Tổng cục Đường bộ Việt Nam, cho biết thời gian qua ngành đã sửa đổi, bổ sung nhiều quy định để nâng cao công tác đào tạo, sát hạch… Cụ thể, ứng dụng công nghệ thông tin mô phỏng các tình huống, mô hình giao thông mới; xây dựng phần mềm 3D mô phỏng các tình huống nguy hiểm, tiềm ẩn tai nạn giao thông trong thực tế để bổ sung vào chương trình đào tạo. Bên cạnh đó, nghiên cứu biên soạn bộ câu hỏi mới từ đầu năm 2017, theo hướng tăng số lượng câu hỏi từ 450 câu lên 500 câu. Góp ý tại cuộc họp, một số đại biểu cho rằng cần nghiên cứu thêm kinh nghiệm của nước ngoài cấp bằng lái xe tạm thời cho các lái xe mới. Sau một thời gian lái xe nhất định hoặc thời gian bổ túc "tay lái" không có tai nạn, hoặc vi phạm pháp luật về giao thông mới xem xét cấp bằng chính thức. (Theo Pháp luật TP.HCM)