Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) vừa có văn bản gửi Vụ Chính sách thuế, Bộ Tài chính đóng góp Dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 140/2016/NĐ-CP về lệ phí trước bạ . Phí trước bạ tăng 4-5 lần: Ô tô bán tải tăng giá mạnh Phí trước bạ ô tô sắp biến động lớn: Nhiều loại xe tăng mạnh Theo cơ quan này, dự thảo bổ sung trường hợp để xác định mức lệ phí trước bạ đối với tài sản đã được miễn lệ phí trước bạ và tài sản tịch thu. Đây là quy định hết sức cần thiết nhằm giải quyết những trường hợp phát sinh trên thực tế. Tuy nhiên, các quy định này vẫn chưa thực sự xử lý hết được các vấn đề. Ví dụ, một chiếc xe được công ty A đăng ký lần đầu và đã nộp lệ phí trước bạ 10%. Công ty A bán xe cho ông B là trường hợp được miễn lệ phí trước bạ. Ông B lại bán xe cho bà C là trường hợp phải nộp lệ phí trước bạ. Lúc này, nếu theo quy định của Điều 7.7 Dự thảo thì bà C sẽ phải nộp lệ phí trước bạ lần đầu, mức 10%. Như vậy, cùng một chiếc xe đã phải nộp lệ phí trước bạ hai lần ở mức 10%. Cũng theo VCCI, dự thảo phân biệt theo hướng, xe đã đăng ký lần đầu thì khi bị tịch thu rồi bán lại thì sẽ nộp ở mức lần thứ 2, xe chưa đăng ký lần đầu thì phải nộp ở mức thu lần đầu. Tuy nhiên, quy định này lại chưa nói rõ làm thế nào để xác định được một chiếc xe đã đăng ký lần đầu hay chưa, điều này có thể gây tranh chấp giữa cơ quan thuế và người nộp lệ phí. Qua đó, VCCI đề nghị cơ quan soạn thảo thiết kế quy định theo hướng nguyên tắc như sau: “Mỗi ô tô, xe máy chỉ chịu lệ phí trước bạ với mức thu lần đầu một lần duy nhất”. VCCI cho rằng cũng cần bổ sung quy định về trách nhiệm của cơ quan đăng ký phương tiện trong việc thông báo cho cơ quan thuế về việc phương tiện đăng ký lần đầu hay lần thứ 2 trở đi. Ở hướng khác, VCCI cũng nêu đề xuất nghiên cứu bổ sung một số trường hợp miễn lệ phí trước bạ cho 1 số trường hợp là: xe buýt, Nhà ở thuộc dự án cải tạo chung cư cũ và thanh lý xe kinh doanh hết niên hạn. Riêng với xe buýt, VCCI nêu quan điểm, đây là loại hình giao thông công cộng cần được khuyến khích, không chỉ xe buýt chạy bằng nhiên liệu sạch. (Theo Dân Việt)