Số lượng ô tô bán và mua ở những con phố này lên đến hàng nghìn chiếc đủ các chủng loại như xe tải, xe hơi, xe bán tải với đầy đủ nhãn hiệu đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Việt Nam, Châu Âu... Loại xe ở đây chủ yếu là xe cũ, có một số nơi mua bán xe mới và chính hãng. Tại đây có rất nhiều showroom, cửa hàng mua bán ô tô cũ và mới trên phố Mạc Thái Tổ giao với Phạm Hùng. Một chủ xe trên đường Phạm Hùng (Cầu Giấy) cho biết, nguồn gốc của các loại xe hơi cũ được bày bán chủ yếu do mua lại của người dùng. Vài năm trước, tình hình kinh tế khó khăn, hàng loạt chủ xe đem xe đến các chợ xe sang tên. Trên dọc đường từ Phạm Hùng đến Khuất Duy Tiến có đến hàng vài chục cửa hàng trao đổi, mua bán xe hơi cũ. Xe bày bán ở các “chợ xe” này có đủ loại, về xe hơi, loại tầm thấp Kia Morning, sang trọng có Mercedes, BMW, Porsche, Land Rover... Phổ biến nhất là các mác xe như Matiz , Camry, Premacy, Corolla, Joli, Zace, Lanos, Lacetti, cho tới Accord, BMW (318, 525, 325), Lincol, Lexus, Infiniti... Hầu hết những người buôn xe cũng không chào mời, chèo kéo khách hàng. Chỉ có thể nhận ra nơi đây bán xe bằng những tấm biển nhỏ với nội dung “bán xe” dán trên kính. Hàng loại những cửa hàng bán xe ô tô cũ nối dài trên phố. Xe ô tô cũ là lựa chọn hàng đầu cho những người có nhu cầu mua xe mà túi tiền eo hẹp. Thông thường, người mua xe đã qua sử dụng sẽ phải bỏ thêm những khoản chi phí (thuế trước bạ, tính theo giá trị xe cũ do cơ quan thuế quy định) để chuyển quyền sở hữu hợp pháp, và số tiền có thể sẽ chênh lệch rất nhiều nếu giấy đăng ký xe ở các địa phương khác nhau. Hàng trăm cơ sở buôn bán ô tô cũ đủ các chủng loại đã biến nơi đây thành “thiên đường ô tô cũ của Hà Nội”. Đường Phạm Hùng tập trung khá nhiều dòng xe tải cũ, nhiều chủng loại và đa dạng nguồn gốc xuất xứ. Nhiều cửa hàng đang lấn chiếm vỉa hè để tận dụng làm nơi trưng bày xe của mình. Ngày 26/11/2018, tại gara nội thất ô tô đối diện cổng Trường THCS Nam Trung Yên (phường Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội) đã xảy ra cháy lớn khiến ít nhất 5 ôtô bị thiêu rụi, hư hỏng nặng. Cũng tại khu vực này hai năm 2014, năm 2017 từng xảy ra các vụ cháy nhà xưởng lớn nhỏ, nhưng đến nay đa số những công trình này vẫn tồn tại hàng loạt gara, bãi đỗ xe, thậm chí biến tướng. Chính vì thế hàng loạt các bãi xe, cửa hàng bán ô tô trên đường Dường Đình Nghệ, Nguyễn Chánh đều bị quây tôn đóng cửa do không có giấy phép hoạt động. Khu vực Nam Trung Yên (quận Cầu Giấy) nhiều của hàng, gara, showroom bị ngừng hoạt động. Theo Dân Việt