1. Đèn cảnh báo động cơ bị quá nhiệt - Tại sao đèn này sáng? Một chiếc đèn hình nhiệt kế nhúng trong nước bật sáng, cho thấy động cơ xe đang bị quá nhiệt, nước làm mát quá nóng. Nguyên nhân có thể là do thiếu nước làm mát, có không khí trong hệ thống nước làm mát hoặc bơm nước bị hư hỏng. - Bạn nên làm gì khi nhìn thấy đèn này? Nhanh chóng đưa xe vào chỗ an toàn, để máy nổ ở chế độ không tải; chuyển điều hòa sang chế độ nóng tối đa và quạt gió mạnh nhất, mở ca pô lên quan sát xem nước làm mát xem có bị hao hụt hay không. Nếu nước làm mát cạn cần tắt máy ngay; nước còn nhưng đang sôi để động cơ nổ không tải cho nước được lưu thông trong ít phút rồi tắt máy. Sau đó, có thể bổ sung bằng nước để tiếp tục hành trình nhưng phải theo dõi liên tục... Tốt nhất là đưa xe về gara xử lý kịp thời. - Điều gì sẽ xảy ra nếu phớt lờ? Nếu tiếp tục lái xe trong khi động cơ đang bị quá nhiệt có thể sẽ khiến các bộ phận của động cơ hỏng nhanh; nắp máy bị quá nóng và cong vênh; các gioăng phớt làm kín bị phá hỏng hoàn toàn; hệ thống ống dẫn bị quá nhiệt cũng sẽ bị hư hỏng... Chi phí phục hồi rất tốn kém mà động cơ vẫn không thể hoạt động bình thường trở lại khi nhiều chi tiết đã bị biến dạng. 2. Đèn cảnh báo áp suất dầu bôi trơn động cơ - Tại sao đèn này sáng? Đèn này sẽ xuất hiện khi bật chìa khóa điện, và sẽ biến mất khi động cơ được khởi động thì đó là bình thường. Nhưng khi hệ thống cảm biến phát hiện ra áp suất dầu bôi trơn ở dưới ngưỡng an toàn thì đèn này sẽ bật sáng. Nguyên nhân thiếu áp suất dầu có thể là do dầu bị rò rỉ và thiếu, hao dầu, bơm dầu hỏng… - Bạn nên làm gì khi nhìn thấy? Nhanh chóng dừng xe vào nơi an toàn và tắt máy, đồng thời kiểm tra mức dầu động cơ có bị hao hụt hay không. Nếu hao hụt thì kiếm thêm dầu bôi trơn đổ vào. Nếu dầu không hao thì nguyên nhân có thể do bơm dầu và cần sửa chữa ở gara uy tín. - Điều gì xảy ra nếu phớt lờ? Nếu áp suất dầu không đủ, các bộ phận cơ khí chính xác cao bên trong động cơ sẽ không được bôi trơn và bị mài mòn hanh chóng. Các cơ cấu chịu áp lực cao như piston, xy-lanh, trục khuỷu… bị ảnh hưởng nặng nề đầu tiên; thậm chí bị phá vỡ do các chi tiết cào vào nhau. Động cơ xe trong phút chốc có thể sẽ biến thành đống sắt vụn. 3. Đèn cảnh báo hệ thống phanh - Tại sao đèn này sáng? Có khá nhiều nguyên nhân khiến đèn cảnh báo hệ thống phanh bật sáng. Đó có thể là do má phanh bị mòn, do áp suất dầu phanh không đủ hay đèn phanh bị cháy. - Bạn nên làm gì khi nhìn thấy đèn này? Khi đèn này bật sáng, trong nhiều trường hợp bạn có thể mất phanh. Hãy bật đèn cảnh báo khẩn cấp và đưa xe vào vị trí an toàn. Không nên tiếp tục lái xe nếu dầu phanh bị cạn. Nếu dầu phanh vẫn đủ, nguyên nhân có thể do cảm biến ABS bị hư hỏng hoặc hệ thống dây dẫn đèn phanh bị đứt hay má phanh quá mòn đến ngưỡng cần phải thay thế. Khi đó, bạn có thể vẫn tiếp tục hành trình, nhưng cần cảnh giác cao độ và khẩn trương đưa xe vào gara để xử lý. (Theo Báo Nghệ An)