Ở bất cứ loại ô tô nào dù là cũ hay mới thì đều có thể gặp phải hiện tượng òa ga. Lỗi òa ga ở ô tô thường xảy ra do hỗn hợp nhiên liệu xăng và không khí cung cấp cho động cơ thừa quá nhiều mà xe lại đang ở trạng thái không tải trọng. Ngoài ra hiện tượng òa ga xảy ra khi vòng tua máy của xe lên cao bất thường ở chế độ không tải. Tùy vào từng loại động cơ của xe thì vòng tua máy sẽ khác nhau nhưng thông thường ở mức 800 – 1.000 vòng/phút. Tuy nhiên, nếu gặp tình trạng òa ga thì vòng tua máy có thể lên cao tới 2.000 vòng/phút. Lỗi òa ga ở ô tô xảy ra có rất nhiều nguyên nhân nhưng dù là do yếu tố nào thì khi xảy ra hiện tượng òa ga ở ô tô cũng rất nguy hiểm bởi nó có thể khiến cho người lái mất kiểm soát nên dễ xảy ra va chạm, tai nạn rất nguy hiểm cho người lái cũng như những người tham gia giao thông khác. Vì vậy việc xác định rõ nguyên nhân gây ra òa ga ở ô tô sẽ có thể giúp khắc phục tình trạng này một cách hiệu quả hơn. Ô tô bị òa ga có thể là do van không tải Ở trạng thái bình thường, van không tải sẽ có chức năng giúp điều chỉnh tiết diện lưu thông ở đường gió phụ một cách tự động theo chế độ động cơ. Tuy nhiên, nếu như van không tải gặp vấn đề như bẩn, bị chết hoặc kẹt,… thì lúc này chế độ không tải của động cơ không đảm bảo dẫn tới tình trạng òa ga hoặc chết máy. Ô tô bị òa ga có thể là do bướm ga Bướm ga với chức năng hòa trộn và điều khiển nhiên liệu sao cho phù hợp với thông số của nhà sản xuất đề ra trước khi nhiên liệu được chảy vào động cơ. Tuy nhiên, trong quá trình sử dụng do thời gian lâu nên có thể khiến bướm ga bị mòn tạo ra khe hở khi bướm ga đã đóng hoàn toàn. Ngoài ra, òa ga ở ô tô cũng có thể xảy ra do bướm ga bị bẩn, dây ga bị kẹt, lò xo hồi vị ở bàn đạp chân ga bị yếu khiến bướm ga không đóng kín được. Ô tô bị òa ga có thể là do cảm biến vị trí bướm ga Cảm biến vị trí bướm ga được đặt ở vị trí trên cổ họng gió của ô tô. Bộ phận này có chức năng giúp góc mở bướm ga biến đổi thành điện áp để truyền tới ECU tạo ra tín hiệu giúp mở bướm ga. Vì vậy, nếu cảm biến vị trí bướm gặp vấn đề như chết hoặc lỗi hoạt động sai lệch khiến cho ECU nhận biết chế độ không tải không chính xác cũng có thể xảy ra òa ga. Ô tô bị òa ga có thể là do quá cũ và sử dụng lâu Đối với những xe ô tô cũ còn sử dụng chế hòa khí òa ga thường là do trong quá trình sửa chữa, bảo dưỡng người thợ tiến hành lắp sai các đường ống phụ. Nguyên nhân tiếp theo là do thời gian sử dụng lâu, bướm ga bị mòn làm tăng khe hở khi đã đóng hoàn toàn. Khi đó, không khí đồng thời đi qua đường gió phụ và đường gió chính dẫn tăng lượng xăng cung cấp làm tăng vòng tua máy. Cũng có trường hợp bướm ga đóng không kín do bụi bẩn hoặc kẹt dây ga, lò xo hồi vị của bản đạp chân ga yếu. Ở những dòng xe phun xăng điện tử không còn các đường ống khí phụ phức tạp như dòng xe sử dụng chế độ hòa khí nhưng vẫn có nhiều nguy cơ xảy ra hiện tượng òa ga. Bởi theo từng chế độ động cơ, việc cung cấp nhiên liệu được ECU tính toán thông qua những tín hiệu cảm biến. Vì vậy nếu van không tải, cảm biến vị trí bướm ga,… có vấn đề thì sẽ rất dễ xảy ra òa ga. Do đó, tùy vào nguyên nhân dẫn tới hiện tượng òa ga sẽ có cách khắc phục riêng. Nếu chủ xe không xác định chính xác nguyên nhân thì tốt nhất hãy đem chiếc xe của mình tới trung tâm bảo dưỡng gần nhất để được thợ có chuyên môn kiểm tra và sửa chữa. (Theo Viet Q)