- Gần đây, nhiều vụ mất trộm tiền tỷ trong ô tô đã xảy ra. Điều đáng nói, nhiều đối tượng còn ngang nhiên đập cửa kính ô tô, thực hiện hành vi trộm cướp ngay ngoài đường, nơi có người qua lại. Tiền tỷ để trong ô tô bị đập kính lấy mất Liên tiếp các vụ việc đập kính xe ô tô lấy tiền, tài sản xảy ra khiến người dân hoang mang. Gần đây nhất là vụ ông Nguyễn Văn H. (SN 1956, ngụ quận 8, TP.HCM) trình báo bị mất 2,8 tỷ đồng. Ông H. báo rằng, chiều 9/7, ông lái ôtô lần lượt đến hai ngân hàng ở huyện Bình Chánh và quận 7 để rút tổng cộng 3 tỷ đồng. Sau đó, ông lái xe đến một công ty chuyên về vận tải đường biển nằm trên đường Trần Xuân Soạn, quận 7 và đậu xe trên lề đường, phía bờ kênh Tẻ. Đến 17h30 cùng ngày, ông ra lấy xe thì phát hiện cửa kính ở vị trí ghế ngồi phía trước bên phải đã bị đập vỡ và bị mất số tiền 2,8 tỷ đồng, chỉ còn có 1 cọc tiền 200 triệu đồng ở ghế ngồi. Vụ mất tiền tỷ trong ô tô ở Bình Dương mới đây cũng gây xôn xao. Cụ thể, khoảng 14h ngày 19/4, bà Tạ Thị Bảy (quê Hà Nội) và một người đàn ông khoảng 40 tuổi lái hai ô tô đến một văn phòng công chứng (phường Lái Thiêu, thị xã Thuận An, Bình Dương) để làm giấy tờ. Tại đây, hai người đỗ ôtô trên vỉa hè, gần phòng công chứng, sau đó vào trong làm việc. Đến 15h cùng ngày, họ trở ra xe thì thấy kính ô tô bị đập vỡ. Kiểm tra bên trong, họ phát hiện số tiền khoảng 1 tỷ đồng mà bà Bảy để trên xe đã biến mất. Trước đó, vào cuối tháng 8/2016, tại Hải Dương, theo trình tráo của chị Đặng Thị Liên (34 tuổi), kẻ gian đã đập kính xe Mazda 6, khi chị đậu xe trước cửa trụ sở công ty ở đường Vạn Chánh, xã Duy Tân để mang một số món đồ vào. Khoảng hai phút sau quay ra, chị phát hiện kính cửa sau bị đập vỡ, lấy đi chiếc túi có 1,4 tỷ đồng. Một vụ việc khác xảy ra vào tháng 6/2017 tại TP.HCM. Theo trình báo của ông H. (chủ nhân của chiếc xe ô tô loại 4 chỗ hiệu Lexus), 10h ngày 27/6/2017, ông H. đến một ngân hàng rút 5 tỷ đồng sau đó chạy xe đến một quán cà phê khóa cửa xe rồi vào trong quán. Khoảng 30’ sau, ông H. phát hiện một thanh niên đi trên một xe gắn máy áp sát xe ô tô của ông. Đối tượng này dùng vật cứng đập bể kính xe ô tô của ông và lấy đi gói tiền 5 tỷ để trong xe rồi rồ ga bỏ chạy. Dừng xe bên đường bị mất tiền tỷ Vụ việc đôi nam nữ ngủ trên ô tô bị mất hơn 1 tỷ đồng khiến nhiều người phải cảnh giác hơn khi để tài sản trong ô tô. Theo cơ quan công an, khoảng 1h30’ ngày 3/1, tại Cây xăng Hưng Thịnh (thuộc xã Hàm Kiệm, huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận), anh Vũ Đình Nam (40 tuổi, quê quán Nam Định) đậu xe ôtô để ngủ, trên xe có chị Vi Thị Sen (41 tuổi, quê quán Nghệ An) đi cùng. Đến 3h cùng ngày, anh Nam tiếp tục điều khiển xe về hướng TP. Nha Trang (Khánh Hòa). Đến địa bàn thuộc huyện Tuy Phong thì phát hiện mất túi xách bên trong có 1,13 tỷ đồng, 1 thẻ ATM, 1 giấy phép lái xe của chị Sen. Qua kiểm tra camera an ninh của cây xăng Hưng Thịnh, lực lượng công an phát hiện lúc 2h30’, có hai đối tượng mở cửa xe lấy trộm tài sản trên. Vụ người đàn ông mất tiền tỷ vì để xe ô tô bên đường khi vào mua hàng cũng khiến dư luận chú ý. Theo thông tin ông Hồ Ngọc Bảo Th. (46 tuổi, trú quận 3, TP.HCM) trình báo, vào khoảng 10h ngày 17/1/2015, ông dừng xe ô tô 7 chỗ hiệu Ford Everret trước số 1 đường Trần Não, khu phố 2, phường Bình An theo hướng ra cầu Sài Gòn. Ngay sau đó, ông Th. đi bộ vào cửa hàng bán xe đạp gần đó để mua hàng. Gần 1 giờ sau, ông Th. quay trở ra xe thì hốt hoảng phát hiện chiếc giỏ xách (trong đó có 1,45 tỷ đồng) và một ĐTDĐ giá hơn 10 triệu cùng nhiều giấy tờ nhà đất quan trọng để trong xe bị mất. Phòng chống mất cắp tài sản trên ô tô Trước tình trạng gia tăng các vụ trộm cắp tài sản trên xe ô tô, cơ quan công an khuyến cáo người dân tăng cường ý thức bảo vệ tài sản của mình, hạn chế nguy cơ để các đối tượng xấu lợi dụng thực hiện hành vi phạm tội. Tìm chỗ đậu xe an toàn là bước đầu tiên nên áp dụng để bảo vệ tài sản của mình. Nếu bắt gặp nơi để xe có người trông giữ gần đích đến, đừng ngại đi bộ và tiếc một khoản chi phí nhỏ cho người giữ xe. Trường hợp phải đỗ xe ngoài đường (không có người trông), thì không nên chọn những nơi tối tăm, hẻo lánh và vắng người qua lại. Trước khi ra khỏi xe, đừng quên kiểm tra lại tất cả các cửa sổ xe, nhất là cửa nóc (nếu có). Cất kín tài sản có giá trị, rút chìa khóa mang theo người và chắc chắn toàn bộ cửa xe đã được khóa chặt khi rời xe. Không nên để đồ có giá trị trong xe. Đôi khi không phải vì chiếc xe mà chính những đồ vật trong xe lại gây chú ý cho bọn trộm. Túi xách, ví tiền, iPad,... sẽ khiến chiếc xe trở thành món mồi béo bở hơn để đạo chích quyết tâm hành động. Vì vậy, nếu bắt buộc phải để đồ có giá trị trên xe hãy che nó đi thật cẩn thận. Sử dụng các thiết bị chống trộm thông minh. Không chỉ báo động khi có ai đó động vào xe, bạn có thể kích hoạt chức năng tự động tắt điện, tắt động cơ xe từ xa. Lúc này, tên trộm có ngồi bên trong xe của bạn rồi thì cũng không thể làm gì được để điều khiển. Tuyệt đối không để xe nổ máy rồi bỏ ra ngoài, nhất là khi trong xe không có ai hoặc chỉ có trẻ em. Đừng chủ quan với tình huống này, bởi chỉ cần một vài phút bất cẩn là chiếc xe hoặc tài sản bên trong hoàn toàn có thể “không cánh mà bay”. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)