Theo trang Automotive News, ngay sau khi trang The Detroit Free Press đăng tải câu chuyện về việc Ford được cho là đã biết lỗi hộp số PowerShift trên xe Fiesta và Focus nhưng vẫn cố tình bán xe ra thị trường, nhà sản xuất ô tô Mỹ đã lặng lẽ thông báo cho các đại lý kiểm tra và sửa hộp số này miễn phí nếu chủ xe báo lỗi. Ngày 17/7, Ford đã chính thức lên tiếng bác bỏ các thông tin nêu trong bài viết của Freep. Nhiều chủ xe Fiesta và Focus cho biết hộp số PowerShift bị giật, trượt, hoặc trễ khi sang số. Ford cho biết việc tăng tốc đột ngột không liên quan gì đến hộp số DPS6 đang được đề cập, còn tình trạng giật (rung côn) là do mục đích tiết kiệm nhiên liệu. Ford cũng đã biết hộp số này có nguy cơ trượt về mo (N), nhưng cho rằng đó là một vấn đề khác, liên quan tới lỗi mô-đun điều khiển và rằng các lỗi này chỉ xuất hiện nhiều năm sau khi xe có mặt trên thị trường, chứ không hề có trong quá trình hãng thử nghiệm hộp số và ra mắt xe. Trang Automotive News đã trích dẫn thông báo ngày 12/7 của Ford gửi các đại lý, hướng dẫn họ "thu xếp kiểm tra và sửa xe nếu cần thiết". Việc này áp dụng với các xe phiên bản từ 2011 đến 2017, trong đó có một số đã hết hạn bảo hành. Cách đây hai năm, khoảng 1,9 triệu chủ xe ở Mỹ đã đề kiện tập thể liên quan tới lỗi hộp số PowerShift và Ford đã phải chấp nhận chi 35 triệu USD để xử lý êm sự việc. Giờ đây, một toà án ở California tiến hành xem xét lại thoả thuận này, vì cho rằng số tiền đó không đủ để bồi thường cho các chủ xe. Trong khi đó, tại Australia , năm ngoái Ford đã bị phạt 10 triệu AUD (7,6 triệu USD) do làm mất thời gian và tốn tiền của hàng ngàn khách hàng mang xe bị lỗi hộp số tới khiếu nại. Đây là mức phạt lớn nhất từ trước tới nay cho tội vi phạm luật bảo vệ người tiêu dùng Australia. Hiệp hội cạnh tranh và bảo vệ người tiêu dùng Australia (ACCC) kết luận rằng Ford Australia đã che giấu lỗi hộp số PowerShift khi nhận được khiếu nại của khách hàng về tình trạng xe sang số bị giật hoặc trễ. Một số khách hàng còn được giải thích rằng đó là do cách lái của họ khiến ly hợp trục trặc, dù Ford biết rằng hộp số bị lỗi. Toà án liên bang Australia hôm 26/4 đã xác nhận mức phạt 10 triệu AUD vì thiếu trung thực khi giải quyết khiếu nại của 10.500 khách hàng trong thời gian từ tháng 5/2015 đến tháng 2/2016. Các khiếu nại này liên quan tới mẫu Focus, Fiesta và EcoSport bán ra thị trường từ năm 2011 đến 2016, tất cả đều được trang bị hộp số PowerShift. Đã có nhiều trường hợp hộp số không hoạt động và khách hàng phải trả phí đổi xe. Trong hầu hết các trường hợp, Ford không chấp nhận hoàn tiền hoặc đổi xe miễn phí cho khách hàng, dù xe đã nhiều lần sửa mà không khắc phục được trục trặc hộp số. Hộp số này từng được coi là một lợi thế cạnh tranh của Ford Fiesta vì bộ ly hợp kép thường chỉ có ở các xe cỡ lớn và cao cấp hơn. Hộp số PowerShift sử dụng hai bộ ly hợp, mỗi bộ quản lí một dãy số khác nhau (một điều khiển dãy số 1-3-5, bộ còn lại điều khiển dãy số 2,4, và 6). Việc sử dụng hai bộ ly hợp này sẽ tạo sự hoạt động liên tục, hạn chế gián đoạn khi thay đổi các bước số trong quá trình vận hành. Ford đã thiết kế một bộ xử lí để tính toán thời điểm thích hợp của hoạt động chân ga và tốc độ xe mà kích hoạt và nhả các bộ ly hợp tương thích để xe hoạt động ở các số tiếp theo một cách tuần tự và hợp lí nhất. Ford cho biết nhờ việc điều khiển đóng-nhả ly hợp điện tử như trên, thời gian chuyển số sẽ nhanh hơn, quá trình tăng tốc êm, không bị trễ như hộp số tự động AT thông thường. Theo Dân trí