Để bảo vệ an toàn tính mạng bản thân và người khác, dưới đây là những điểm mù mà bạn nên biết. Lái xe ô tô mà không biết những điểm mù này rất dễ gây tai nạn Xe máy bị cuốn vào gầm xe tải: Điểm mù và tình huống gây nhiều tranh cãi Khi điều khiển phương tiện lưu thông trên đường, không phải lúc nào chúng ta cũng quan sát được sự vật rõ ràng, nhất là đối với những người ngồi trên những chiếc xe kín công cao tường như ô tô hay xe tải. Những vùng mà tài xế không quan sát được còn được biết đến như “điểm mù” ở xe ô tô. Cũng giống như điểm mù trong mắt, vùng mù ở ô tô là vùng không gian bên ngoài xe bị che khuất và không nằm trong tầm nhìn của người điều khiển. Đây là vùng nguy hiểm vì tài xế không thể quan sát được thông qua các thiết bị hỗ trợ điều khiển như gương chiếu hậu, gương ngoài. Đã có rất nhiều những tai nạn thương tâm xảy ra vì người lái muốn chuyển làn, rẽ ngã tư, lùi xe vào bãi đậu xe,… nhưng lại không may đụng phải người khác do không thể quan sát được phương tiện hay vật cản nào rơi vào “vùng mù”. Để bảo vệ an toàn tính mạng bản thân và người khác, dưới đây là những điểm mù mà bạn không thể bỏ qua: 1. Điểm mù gương chiếu hậu Khi có 2 xe di chuyển song song ở bên phải và bên trái xe mà không nằm trong vùng phản chiếu của gương chiếu hậu, người lái sẽ không thể nhìn thấy qua gương. Điều này khiến cho tài xế chủ quan chuyển làn vì nghĩ rằng đường đang trống. Vì vậy nguy cơ va chạm xảy ra rất cao, đặc biệt nguy hiểm nếu xe đang chạy với tốc độ cao. 2. Điểm mù trước xe ô tô Mặc dù khi quan sát từ vị trí lái, phần bị che khuất trên khá nhỏ nhưng nó vẫn tạo ra những điểm mù tùy theo góc đánh lái, đặc biệt khoảng cách này có thể to hơn đối với những xe có trọng tải nặng. Để khắc phục, người lái chỉ cần nghiêng đầu để quan sát mỗi khi chuyển hướng. Ở góc cua tay áo không có gương cầu cảnh báo bên đường nên bấm còi để phát tín hiệu cảnh báo mỗi khi vào cua. 3. Điểm mù phía sau xe ô tô Ở phần khuất phía sau, người lái sẽ không quan sát được những người hay phương tiện di chuyển bằng mắt thường hoặc gương chiếu hậu. Điểm mù này có phạm vi khá lớn, kéo dài đến vài mét kể từ đuôi xe về phía sau. Đây cũng là nguyên nhân gây ra những tai nạn đáng tiếc như lùi xe phải trẻ em hoặc va vào cột, đá tảng… 4. Điểm mù ở cột 2 bên khung kính chắn gió của xe ô tô Cột chữ A (cột ở 2 bên khung kính chắn gió của xe) có ảnh hưởng lớn nhất đến việc hình thành nên điểm mù tùy theo góc đánh lái. Tuy không lớn nhưng nó vẫn có thể gây nguy hiểm cho người điều khiển xe nếu không chú ý quan sát. Tốt nhất là người lái xe khi chuyển hướng hay quay đầu xe thì hãy nghiêng đầu quan sát để có góc nhìn tốt nhất. Trong trường hợp khi di chuyển trên đường đèo núi, không có gương cầu cảnh báo bên đường, bạn hãy bấm còi và nháy đèn để phát tín hiệu cảnh báo mỗi khi vào cua. Ngoài ra, bạn cũng cần tránh đi vào điểm mù của xe khác trên đường nhằm hạn chế tối đa va chạm gây thiệt hại cho mình và mọi người xung quanh. (Theo Thời đại)