Mới đây, Awain là một công ty chuyên tạo nên những chiếc chìa khóa khảm đá quý dành cho những chiếc xe đắt giá nhất trên thế giới đã gây choáng khi chế tạo nên chiếc chìa khóa xe ô tô Phantom có giá khủng lên đến 500.000 euro (hơn 560.000 USD khoảng 13 tỷ đồng). Mức giá này được mang ra so sánh đắt giá hơn cả một siêu xe Lamborghini Aventador SVJ với giá khởi điểm 517.770 USD. Sở dĩ có giá cao ngất ngưỡng như vậy bởi nó được nạm đá quý màu xanh được sắp xếp theo hai hàng bên cạnh. Phần còn lại của chìa khóa có chứa 175 g vàng 18k cứng. Người mua có thể thay đổi dáng vẻ bằng cách lựa chọn chất liệu cho khu vực trung tâm, bao gồm nhiều dạng da hoặc gỗ màu sắc khác nhau. Công ty đang chế tạo chỉ duy một chiếc chìa khóa Phantom để đảm bảo tính độc nhất vô nhị. Trước đó, tại Triển lãm ôtô New York, siêu xe Koenigsegg Regera được giới thiệu cùng một khóa bấm cực kỳ đặc biệt. Giá bán của chiếc chìa khóa này từ 250.000 USD (khoảng 5,7 tỷ đồng) khiến nhiều người phải giật mình khi nó được xem đắt hơn một chiếc ôtô bình dân. Chiếc chìa khóa được làm bằng vàng hồng 18K và nạm kim cương kín mít. Phòng chế tác đặc biệt của hãng siêu xe Koenigsegg là nơi chế tạo độc quyền ra chiếc chìa khóa này. Theo đó, khách hàng có thể đặt hàng 1 chiếc theo đúng ý thích với các chất liệu đắt tiền khác tùy ý như bạch kim, hồng ngọc.. Chìa khóa kim cương của Ferrari cũng là một trong những chiếc chìa khóa đắt đỏ chỉ dành cho giới nhiều tiền. Đây là một trong những phiên bản chìa khóa xe Ferrari sang chảnh và đắt đỏ nhất. Tuy vẫn được thiết kế theo hình dạng truyền thống với logo hình chú ngựa nhưng mẫu chìa khóa này lại nạm hơn 7 carat kim cương trên núm cầm. Để sở hữu sản phẩm “nhỏ mà chất” này, bạn sẽ phải bỏ ra 180.000 NDT (609 triệu đồng), đủ để mua một chiếc xe hơi tầm trung. Chìa khóa gắn đá quý là một trong những sản phẩm xa xỉ dành cho khách hàng siêu giàu của hãng Aston Martin. Đây là một kiệt tác do ông trùm ngành đồng hồ Thụy Sĩ, Jaeger‑LeCoultre chế tạo. Do đó, ngoại hình của chiếc chìa khóa này giống hệt một… chiếc đồng hồ. Giá bán của nó là 230.000 NDT (779 triệu) – số tiền thừa sức mua được một chiếc Mazda hoặc Hyundai Tucson. Tuy nhiên, chiếc “đồng hồ” này chỉ có thể khóa/mở khóa cửa xe. Nếu muốn khởi động xe, bạn có thể tìm mua chiếc chìa khóa cùng hãng gắn đá sapphire với mức giá 12.000 NDT (40, 6 triệu đồng). Năm 2010, Daimler – công ty mẹ của Mercedes-Benz từng hợp tác với hãng pha lê Swarovski để sản xuất riêng 800 chiếc chìa khóa Mercedes “đẳng cấp” cho thị trường Nhật Bản. Mỗi cạnh viền của chìa khóa được nạm hơn 100 viên pha lê lấp lánh, khiến giá của nó được đẩy lên mức 13.000 NDT/chiếc (44 triệu đồng). Chìa khóa F-Pace Activity được Jaguar thiết kế như một vòng đeo tay theo dõi sức khỏe. Với chìa khóa này trên cổ tay, người dùng chỉ cần đưa nó tới gần logo Jaguar phía sau xe là có thể mở khóa hoặc khóa chiếc xe lại. Dĩ nhiên là nó có khả năng chống nước và là tuỳ chọn được bán với giá 400 USD. Y Nhụy (tổng hợp)