- Chỉ trong 1 năm, mẫu xe nhập khẩu Honda CR-V tăng giá bán tới 4 lần, mặc dù đây là mẫu thiếu nhiều trang bị quan trọng so với bản gốc tại Thái Lan và bị “lỗi gỉ sét”. Honda CR-V lỗi động cơ, vạn người thiệt hại nặng Hết gỉ sét, Honda CR-V 2018 lại dính thêm lỗi liên quan đến đèn pha Làm giá: Muốn lấy nhanh, phải chi thêm 80 triệu đồng Mới đây, giá mẫu xe nhập khẩu Honda CR-V đã tiếp tục được hãng công bố tăng thêm 10 triệu đồng cho cả 3 phiên bản E, G, L. Theo đó, giá mới cho các mẫu Honda CR-V 1.5E là 983 triệu đồng, 1.5G có giá 1,203 tỷ đồng và 1.5L là 1,093 tỷ đồng. Đây là lần thứ 4 hãng tăng giá, trong đó, lần tăng thứ nhất là ngày 9/1, tăng tới 100 triệu đồng vì lý do chưa được hưởng ưu đãi thuế. Nhưng sau đó, khi thuế nhập khẩu trong ASEAN đã giảm về 0% áp dụng từ tháng 3/2018, mẫu xe nhập khẩu này lại không hề giảm giá theo thuế mà tiếp tục tăng giá thêm 2 đợt từ 5-10 triệu đồng/xe. Không chỉ tăng giá niêm yết, những ngày cuối năm, các chiêu trò làm giá ở hệ thống đại lý đã bắt đầu nảy sinh. Hôm 13/12, khảo sát thông tin từ một đại lý ôtô Honda Việt Nam trên đường Giải Phóng, Hà Nội, nhân viên bán hàng đã cho biết, nếu muốn mua ngay Honda CR-V phiên bản 1.5L, khách hàng sẽ phải chi thêm tới 80 triệu tiền kênh giá để lấy xe ngay. Nhân viên này cho rằng, đây là tiền chênh lệch tính vào giá phụ kiện. Còn nếu khách muốn mua đúng với mức giá niêm yết (983 triệu đồng), khách hàng sẽ phải chờ đến đầu quý 1/2019 để nhận xe. Tuy nhiên, khi được hỏi cụ thể ngày lấy xe trong quý I năm tới, nhân viên tại đây không đưa ra được ngày cụ thể đảm bảo chắc chắn giao xe. Điều đáng nói hơn, thời gian gần đây, hiện tượng khách hàng mua mẫu Honda CR-V còn thường xuyên bị đại lý ép mua thêm phụ kiện, kiểu "bia kèm lạc". Chia sẻ với PV VietNamNet, anh Minh Châu tại Linh Đàm, Hà Nội kể: “Sau khi khách hỏi mua xe, nhân viên đại lý thường gọi điện và làm việc rất nhanh gọn nhưng trong cái nhanh và gọn đó họ lại thêm điều khoản mua kèm phụ kiện theo xe nữa mới được mua xe". Chị Trần Thị Thủy, một khách hàng đang tìm hiểu mua xe mẫu CV-R tại phố Trương Định, Hà Nội khẳng định: "Bản thân tôi rất ghét cách làm này. Nếu đợt tới lấy xe, nhân viên yêu cầu kèm điều kiện mua phụ kiện thì tôi sẽ từ chối luôn. Không phải vì thiếu tiền mà vì cảm thấy mình không được tôn trọng". "Nhiều người đã đặt xe đã được hẹn giao xe trong tháng 5 hoặc tháng 6/2019. Nhưng nếu ai chưa có lịch nhận xe thì có nghĩa đại lý đã ưu tiên cho những người chịu bỏ tiền phụ kiện", một thành viên hội CR-V ClubVN bày tỏ. Xe mới dính lỗi, quá nhiều điểm trừ Tuy nhiên, dường như giá cả và chất lượng của xe chưa thực sự đi đôi với nhau. Trên thực tế, mẫu Honda CR-V vẫn bị giới chơi xe hiện nay mổ xẻ, phân tích về những điểm trừ. Gần đây nhất, tháng 8/2018, mẫu này dính scandal về lỗi gỉ sét . Một khách hàng trên là Hoàng Chiêu tại Kiên Giang đã “tố” lên một diễn đàn về hiện tượng xe vừa mới đi được 2 tháng với khoảng 2.500km đã xuất hiện những vết gỉ sét ở gầm xe, ở khớp nối thanh giằng, phần ốc và xung quanh gioăng cao su. Ngay sau đó, một vị khách hàng khác tại Long Biên, Hà Nội cũng lên tiếng phát hiện chiếc Honda CR-V của mình có tình trạng tương tự. Khi đó, trao đổi với báo chí, một số nhân viên kỹ thuật sửa chữa xe nhìn nhận, nếu với quãng km ngắn mà để phát sinh gỉ sét là bất thường và theo thời gian, vết gỉ sét này có thể ăn mòn các chi tiết kim loại, ảnh hưởng đến sự an toàn trong vận hành xe. Tuy nhiên, hãng này đã không triệu hồi xe vì lý do, hiện tượng này không ảnh hưởng đến các tính năng của xe kèm khẳng định, xe đi vẫn an toàn. Trước nữa, tháng 11/2017, khi mẫu Honda CV-R được ra mắt tại Việt Nam, ngay lập tức, cư dân chơi xe đã đưa ra các thông tin về việc thiếu hụt trang bị quan trọng so với phiên bản ở Thái Lan, khiến không ít khách hàng hụt hẫng. Cụ thể, so với mẫu tại Thái Lan, chiếc xe nhập về Việt Nam thiếu hẳn hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian (AWD), một điểm thua xa so với các mẫu cùng hạng như Nissan X-Trail, Mitsubishi Outlander, Mazda CX5. Tính năng tiện dụng như mở cốp tự động đã bị cắt bỏ. Chiếc xe chỉ có ghế chính chỉnh điện 8 hướng, ghế phụ phải chỉnh tay trong khi mẫu tại Thái Lan được trang bị cả ghế chính lẫn phụ chỉnh điện và có chức năng nhớ vị trí ghế. Đặc biệt, cụm cần số chỉ là dạng truyền thống mà không phải là cụm cần số điện như bản tại Thái Lan. Xe cũng không có camera gắn kính phụ hỗ trợ đỗ xe, đặt biệt là không có gói trang bị an toàn Honda Sensing vốn có nhiều tính năng tích hợp hỗ trợ cho người lái an toán như hệ thống phanh chủ động, giữ làn đường, hệ thống cảnh báo lái xe khi buồn ngủ… Tại thị trường Việt Nam, nằm chung phân khúc với mẫu CR-V của Honda, người tiêu dùng có thể tham khảo thêm các mẫu như Mitsubishi Outlander, Mazda CX-5, Hyundai Santa Fe, Nissan X-Trail, Subaru Forester và Ford Everest 2018… Tuấn Nguyễn