Tuần qua, xuất hiện nhiều video quay lại cảnh giao thông kém ý thức, va chạm khốc liệt, trên đường phố. Các video chủ yếu đăng tải trên mạng xã hội quay từ điện thoại hoặc camera hành trình. Cứu ôtô chuẩn bị rơi xuống biển ở Hải Phòng Một chiếc ôtô được chở trên phà ở Gia Luận, Cát Bà, Hải Phòng có nguy cơ sắp rơi xuống biển. Người ta đang cố gắng giữ cho chiếc xe không bị trôi. Cứu ôtô chuẩn bị rơi xuống biển ở Hải Phòng Một chiếc ôtô được chở trên phà ở Gia Luận, Cát Bà, Hải Phòng có nguy cơ sắp rơi xuống biển. Hiện mọi người đang cố gắng giữ cho chiếc xe không bị trôi. Vượt ẩu, xe tải đâm trực diện xe máy trên đường đèo Mặc cho trời đang mưa, xe tải vẫn cố tình vượt ẩu dẫn đến tai nạn với xe máy. Cú va chạm mạnh khiến người đi xe máy bất tỉnh giữa đường. Vượt ẩu, xe tải đâm trực diện xe máy trên đường đèo Mặc cho trời đang mưa, xe tải vẫn cố tình vượt ẩu dẫn đến tai nạn với xe máy. Cú va chạm mạnh khiến người đi xe máy bất tỉnh giữa đường. Container chở đá lao như tên lửa, lật thảm khốc ở dốc Cun, Hòa Bình Container chở đá lao như bay xuống dốc, đâm vào taluy bên phải đường rồi lật nghiêng khiến đá xẻ văng vào nhiều phương tiện khác trên dốc Cun, Hòa Bình chiều 29/4. Container chở đá lao như tên lửa, lật thảm khốc ở dốc Cun, Hòa Bình Container chở đá lao như bay xuống dốc, đâm vào taluy bên phải đường rồi lật nghiêng khiến đá xẻ văng vào nhiều phương tiện khác trên dốc Cun, Hòa Bình chiều 29/4. Ôtô phóng tốc độ cao, tông xe máy văng xa hàng chục mét Vụ tai nạn kinh hoàng do xe máy không chú ý quan sát lúc sang đường và xe ôtô chạy ở tốc độ cao. Sự việc xảy ra trên đường 50, đoạn qua xã Xuân Hồng, huyện Xuân Trường, Nam Định. Ôtô phóng tốc độ cao, tông xe máy văng xa hàng chục mét Vụ tai nạn kinh hoàng do xe máy không chú ý quan sát lúc sang đường và xe ôtô chạy ở tốc độ cao. Sự việc xảy ra trên đường 50, đoạn qua xã Xuân Hồng, huyện Xuân Trường, Nam Định. Lùi xe ngược chiều cán người đi đường ở Vinh Sau khi cự cãi với một ôtô khác, tài xế ôtô ngược chiều đã quyết định lùi xe. Trong lúc không quan sát, ôtô đã va chạm với một người đi xe đạp. Lùi xe ngược chiều cán người đi đường ở Vinh Sau khi cự cãi với một ôtô khác, tài xế ôtô ngược chiều đã quyết định lùi xe. Trong lúc không quan sát, ôtô đã va chạm với một người đi xe đạp. (Theo Zing)