Đèn cảnh báo trên xe ô tô là những tín hiệu quan trọng giúp tài xế nhận ra động cơ ô tô đang mắc lỗi gì nhưng nhiều người không biết và bỏ qua gây ra tai nạn đáng tiếc. Với sự phát triển rất nhanh chóng của công nghệ ô tô, công nghệ điện tử và công nghệ thông tin, có rất nhiều loại đèn cảnh báo được các hãng xe sử dụng. Cùng một ý nghĩa cảnh báo, chúng có thể khác nhau ở hình dạng, màu sắc, kích thước, tùy thuộc từng dòng xe và đời xe. Nhận biết những đèn cảnh báo nguy hiểm cho hệ thống động cơ ô tô là một trong những yếu tố quan trọng giúp bạn có thể dễ dàng điều khiển chiếc xe của mình. Tuy nhiên, không phải tài xế nào cũng hiểu rõ về những chức năng cơ bản của động cơ và các loại đèn cảnh báo động cơ được trang bị trên xe. Từ đó dẫn đến nhiều trường hợp động cơ bị lỗi nhưng người lái vẫn không hề biết, gây ra nhiều hư hại hay thậm chí là tai nạn không đáng có. Đèn cảnh báo áp suất dầu bôi trơn Oil pressure Loại đèn này thường xuất hiện ngay khi khởi động động cơ và tắt hẳn sau 1 đến 2 giây. Trong các trường hợp còn lại, khi đèn này bật sáng thì động cơ của xe đang hoạt động trong tình trạng thiếu dầu bôi trơn, thậm chí là không có dầu bôi trơn, lúc này sẽ không đảm bảo để động cơ hoạt động an toàn. Áp suất thấp có thể vì dầu bị rò rỉ, dầu quá cũ, hoặc bơm dầu hỏng hoặc sắp hỏng. Cảnh báo này yêu cầu phải có sự can thiệp ngay lập tức trước khi dầu được luân chuyển bất thường khắp động cơ. Đèn cảnh báo nhiệt độ Engine overheat/ Engine coolant Khi đèn “TEMP" sáng chứng tỏ nhiệt độ động cơ cao hơn mức tiêu chuẩn (động cơ nóng quá mức). Có thể do các nguyên nhân như: hết nước làm mát hoặc hệ thống nước làm mát gặp trục trặc, bộ ổn nhiệt hoặc quạt thông gió có thể đang bật liên tục làm cho động cơ ngốn xăng nhiều hơn. Đèn cảnh báo hệ thống phanh Brakes Đèn cảnh báo “BRAKES” có thể vì nhiều lí do khác nhau mà bật sáng như cảnh báo khi phanh đỗ chưa nhả hoàn toàn, nhưng cũng có thể do mức dầu phanh quá thấp hoặc mất áp suất dầu vì thệ thống dẫn động bị rò. Nếu đèn cảnh báo BRAKE xuất hiện trong khi lái xe điều quan trọng lúc này là cần tìm cách dừng xe an toàn. Nếu hệ thống vẫn còn tác dụng hãy phanh cẩn trọng. Sử dụng phanh tay hoặc phanh bằng động cơ với xe số sàn cũng có thể giảm tốc độ xe khi phanh chân không còn “ăn”. Đèn cảnh báo áp suất dầu ở mức thấp Một khi đèn này báo chứng tỏ áp suất dầu trong động cơ có thể quá thấp (thiếu dầu). Bơm dầu có thể bị hỏng hoặc đường vào bị tắc. Dầu nhớt đang sử dụng có thể có độ nhớt sai so với khuyến cáo của hãng xe. Khi gặp trường hợp này ngay lập tức dừng xe, iểm tra dầu nhớt đang sử dụng, yêu cầu hãng xe trợ giúp, mang xe đi kiểm tra. Tốt nhất nên gọi cứu hộ. Tình trạng thiếu dầu có thể khiến động cơ bị bó, các chi tiết trong động cơ không được bôi trơn/làm mát sẽ gây hỏng động cơ. (Theo Viet Q)