Hiện nay, vấn đề sử dụng đèn khi đi ôtô vào buổi đêm vẫn chưa được nhiều tài xế chú ý và thực hiện đúng gây ảnh hưởng đến khả năng lái, thậm chí nguy hiểm đến những người xung quanh. Để hiểu rõ hơn về vấn đề này, PV đã có cuộc trao đổi nhanh với anh Nguyễn Hồng Vinh, tay đua có tiếng và một chuyên gia về xe tại Việt Nam. Anh khẳng định tầm quan trọng của đèn khi lái xe trên cao tốc vào ban đêm: "Quan trọng nhất khi lái xe về đêm là đèn, bộ phận này quá sáng hoặc quá tối đều có thể gây nguy hiểm". Riêng về vấn nạn đèn tăng sáng hiện nay, anh Vinh cũng chia sẻ một lý do quan trọng dẫn đến ngày càng có nhiều tài xế và chủ xe thực hiện việc này: "Hiện nay mọi người đang bị cuốn vào một cuộc đua làm cho tất cả không nhìn thấy gì vì chói mắt. Xuất phát từ chính ý thức sử dụng đèn pha-cos, nhiều người có thói quen không hạ pha trong các trường hợp cần thiết; điều này khiến các tài xế khác cố gắng tăng sáng cho xe của mình". Theo đó, cách thức gây chói mắt được xác định do đèn pha không được hạ và đặc biệt là việc nhiều chủ xe đang trang bị thêm nhiều dải đèn với độ sáng quá mức. "Hiện nay, các loại xe tải và xe khách ngoài đường đang được tự ý lắp thêm rất nhiều dải đèn LED. Bản thân chúng sẽ gây chói cho những người xung quanh rất nhiều". Thậm chí, anh Vinh còn ví von chúng sáng "như đèn câu mực trên vịnh". Về cách giải quyết, vị chuyên gia về xe này khẳng định: "Trước mắt, cần cải thiện văn hóa dùng đèn pha-cos, khi gặp các xe ngược chiều cần phải hạ đèn xuống để tài xế có thể nhìn đường. Kể cả khi có xe phía trước đi cùng chiều cũng phải làm như vậy để không gây chói mặt qua gương. Và nếu họ cố gắng không làm chói mắt người khác thì người khác cũng sẽ cố gắng đáp lại như thế". Thực tế, vào tháng 11 năm ngoái, lực lượng CSGT tại Hà Nội đã ra quân tuần tra, nếu phát hiện các xe sử dụng đèn tăng sáng sai quy định, sẽ bị xử lý theo luật pháp. Hành vi lắp thêm đèn sai quy định sẽ bị xử phạt từ 300.000 - 400.000 đồng, còn bật đèn chiếu xa trong thành phố thì mức phạt sẽ là 600.000 - 800.000 đồng. Trên thế giới hiện nay đã có nhiều hãng xe chú trọng đến vấn đề đèn chiếu sáng. Đi đầu trong số đó chính là các nhà sản xuất Đức với những hệ thống thông minh. Trong buổi Học viện Lái xe An toàn Mercedes-Benz (MBDA) tổ chức tại thủ đô Hà Nội từ ngày 16 - 20/5/2019, anh Vinh cũng có chia sẻ về điều này. Anh cho biết hệ thống đèn pha trên xe của Mercedes-Benz hiện nay đã có thể thay thế nhiều phần việc của tài xế và giúp họ có tầm quan sát tốt trong đêm, "các xe Mercedes-Benz hiện nay đã có một hệ thống đèn khá thông minh, có thể lo được toàn phần việc chiếu sáng cho tài xế, về việc khi nào cần chiếu xa, chiều gần, chiếu rộng,..." Theo công bố từ nhà sản xuất, hệ thống đèn LED trên xe Mercedes-Benz có thể tự động “liếc sáng” theo góc đánh lái, tự động điều chỉnh tầm chiếu xa, chế độ cao tốc – khi xe đạt tốc độ từ 90 km/h trở lên, chùm sáng sẽ được mở rộng sang 2 bên, chế độ đường vắng – tăng cường độ chiếu sáng và mở rộng sang làn đường đối diện, đèn phá sươn – điều chỉnh cụm đèn trước bên tài xoay chùm sáng vào phía trong để thấy rõ lề đường hơn. Tuy nhiên, vị chuyên gia về xe này cũng kết luận, kể cả các hãng có phát triển những tính năng đó đến đâu, vấn đề cốt lõi vấn cần giải quyết từ ý thức sử dụng đèn của người tham gia giao thông: "Hệ thống đó sẽ vẫn không thể bảo vệ hoàn toàn được hành khách trên ôtô nếu nhiều tài xế tiếp tục lắp các dải đèn LED tăng sáng và chiếu thẳng vào các xe khác như hiện nay". (Theo Tiền Phong)