Vận hành trơn tru, mạnh mẽ VOC 2019 trải qua 2 ngày tranh tài gây cấn (28, 29/9) tại Làng văn hóa các dân tộc Việt Nam thuộc khu du lịch Đồng Mô, thị xã Sơn Tây, Hà Nội. Đây là giải đua xe đường trường được mong đợi nhất trong năm. Tại sự kiện, cộng đồng đam mê bộ môn off-road, khán giả và tay đua được thưởng thức những khoảnh khắc hiếm có, đem lại niềm phấn khích, khi quy tụ hàng loạt những mẫu xe độc, dị và lạ đến từ khắp mọi miền Việt Nam. Cũng tại giải đua năm nay, phần thi dành cho dòng bán tải đặc biệt được quan tâm khi có sự tham gia của những mẫu xe được mệnh danh “mãnh thú”. Đặc biệt, đội đua Toyota với chiếc Hilux trứ danh nhờ sức mạnh vượt trội, thiết kế vững chãi đã thể hiện những màn trình diễn ấn tượng. Tay đua Hà Tuấn, người ngồi sau vô lăng của Hilux tham gia phần thi dành cho xe bán tải tại VOC 2019 cho biết, mẫu xe thực sự ấn tượng bởi khả năng vận hành trơn tru, mạnh mẽ, góp phần không nhỏ vào kết quả mà đội Toyota đạt được ở phần thi này. “Hilux có mãnh lực khỏe khoắn, các chế độ chuyển cầu trước, cầu sau linh hoạt, giúp tay đua thoải mái đưa ra phương án thích hợp để xử lý trên từng cung đường. Đặc biệt, Hilux còn đem lại sự an tâm tuyệt đối trong suốt quá trình thi đấu, vì tay đua có thể kiểm soát được xe ở mọi tốc độ, mọi cung đường, đơn cử như chế độ khởi hành ngang dốc, thực sự hữu dụng trên các đoạn đường đèo”, Hà Tuấn khẳng định. Phiên bản Hilux mà Toyota đem đến cho giải đua năm nay sử dụng khối động cơ dầu 2.4L, 4 xi-lanh thẳng hàng, 16 van, DOHC, phun nhiên liệu trực tiếp sử dụng đường dẫn chung và tăng áp biến thiên, cho công suất tối đa 147 mã lực/3400 rpm với mô men xoắn cực đại 400 Nm ở 2000rpm, kết hợp cùng các chi tiết như hốc bánh xe lớn, thiết kế liền khối với thân xe, hệ thống treo được cải tiến,... Tay đua Hà Tuấn còn cho biết, đội Toyota đã chuẩn bị kỹ lưỡng trước khi bước vào tranh tài cùng các đối thủ: “Từ sớm, Hilux được đưa vào hãng thay lốp, tháo cản trước và cản sau, bảo dưỡng toàn bộ xe nhằm giúp Hilux có thể sẵn sàng cho mọi thử thách”. Chăm chút nội và ngoại thất VOC 2019 không chỉ giúp khán giả được thưởng thức những màn ganh đua đầy quyết liệt, mà con là dịp để người yêu xe có cơ hội trải nghiệm các mẫu bán tải và SUV ngay trên các đoạn đường gồ ghề, sình lầy được bố trí xung quanh khu vực đua. Đây cũng là cơ hội để Hilux tỏa sáng. Anh Xuyên, một khán giả trung thành của giải đua xe đường trường chia sẻ, Hilux có nhiều ưu điểm mà nhiều đối thủ khác không có: “Trải nghiệm lái Hilux rất nhàn tay và thoải mái, nhất là hệ thống cân bằng, xe luôn tạo được cảm giác vững chãi. Về nội thất xe tôi thấy đơn giản nhưng tinh tế và hợp thời đại”. Cũng theo anh Xuyên, hiện xe bán tải không chỉ được sử dụng cho mục đích chạy địa hình, chuyên chở mà còn dùng để phục vụ cho các trải nghiệm khác như dã ngoại, đi phượt,... Vì vậy, ngoài sức mạnh động cơ hay độ bền, người dùng cũng chú trọng vào nội thất và ngoại thất của xe. “Tôi rất quan tâm tới nội thất xe bán tải, đặc biệt là hàng ghế đằng sau phải có thiết kế rộng, dễ chịu. Tôi từng biết một vài người bạn từng phải bán xe vì không gian khoang sau sau quá nhỏ, không đủ để đưa gia đình đi chơi xa. Tuy nhiên, Hilux đã khắc phục điểm này rất tốt”, anh Xuyên nói. Chị Thùy Trang, người trải nghiệm Hilux tại VOC 2019 cho biết, chị thường xuyên đi phượt bằng xe bán tải với bạn bè. Hilux là lựa chọn mà theo chị Trang ai cũng nên cân nhắc không chỉ bởi sự mạnh mẽ, bền bỉ mà còn là giá cả hợp lý khi mới đây, Toyota Hilux công bố giá bán mới, giảm từ 21 - 33 triệu đồng. “Lái Hilux tôi ấn tượng nhất với hệ thống phanh. Dù dốc thẳng đứng nhưng khi phanh và nhả nhẹ, xe đi xuống rất êm. Điểm khiến tôi thấy thú vị là hệ thống khóa vi sai của xe. Khi chạy qua các đoạn đường có hố sâu, xe chỉ chạy bằng 3 bánh và treo một bánh lên nhưng vẫn hoạt động êm ru, thật sự là một trải nghiệm độc đáo cùng với điểm cộng về giá cả ưu đãi năm nay”, chị Trang chia sẻ. Tìm hiểu thêm về sản phẩm Hilux tại: http://www.toyota.com.vn/hilux Chi tiết mức giá bán lẻ ưu đãi của Hilux 2019: Ngọc Minh