Thị trường xe ô tô SUV Ấn Độ sắp chào đón nhiều mẫu xe SUV mới trong năm 2019, trong đó có những mẫu siêu rẻ, giá chỉ từ 194 triệu đồng. Ô tô SUV nhỏ gọn, đẹp như xe sang giá chỉ 262 triệu Ô tô 7 chỗ giá rẻ: Cuộc chơi của những tân binh Năm 2019, thị trường xe SUV Ấn Độ sẽ chào đón một loạt xe mới, từ cao cấp đến thấp cấp, trong đó có một số mẫu giá “siêu rẻ” chỉ từ 194 triệu đồng/chiếc. DATSUN COMPACT SUV: Rs 6 -8 lakh (khoảng từ 194 triệu đồng) Không có nhiều thông tin về chiếc SUV nhỏ gọn của Datsun vào thời điểm này, nhưng nhiều khả năng nó sẽ được tung ra vào năm tới. Dự kiến ​​xe sẽ dựa trên nền tảng CMF-A của Liên minh Renault-Nissan. Những thông tin rò rỉ về chiếc SUV nhỏ gọn Datsun này là nó sẽ có độ dài ít hơn bốn mét để tận dụng lợi ích về thuế, được cung cấp với một lựa chọn động cơ duy nhất - một phiên bản tăng áp của động cơ 1.0 lít của Redigo và sẽ không có động cơ diesel. Sự ra mắt của mẫu SUV nhỏ gọn này phù hợp với chiến lược định vị cho các mô hình giá dưới 10 Rs lakh mang thương hiệu Datsun, trong khi các mẫu cao cấp hơn sẽ dán mác Nissan. HYUNDAI COMPACT SUV: từ Rs 7-12 lakh (từ khoảng 227 triệu đồng) Sau thời gian dài chờ đợi, chiếc SUV nhỏ gọn của Hyundai (tên mã QXi) cuối cùng sẽ được tung ra vào tháng 3 năm tới. Các thông số kỹ thuật cuối cùng của chiếc SUV nhỏ gọn Hyundai vẫn chưa được tiết lộ, nhưng truyền thông Ấn Độ xác nhận rằng mô hình sẽ có sẵn với động cơ turbo-xăng 118 lít, 1.0 lít. Trong khi đó, động cơ diesel 1.5 lít mới cho công suất và mô-men xoắn là 115hp và 250Nm. KIA SP CONCEPT-BASED SUV: Giá từ Rs 9-12 lakh (khoảng từ 292 triệu đồng) Một chiếc SUV mới cũng sẽ gia nhập thị trường Ấn Độ vào năm tới là của Kia Motors. SP Concept xuất hiện lần đầu tại Triển lãm ô tô 2018 và nhận được nhiều sự chú ý. Thiết kế vuông vức và kiểu dáng sắc bén đã dành được rất nhiều tình cảm của người hâm mộ. Lưới tản nhiệt 'Tiger Nose' có khả năng được giữ lại trên chiếc SUV này, cùng với đèn pha mỏng và đèn đuôi giống với những chiếc Hyundai Creta, với một thanh chrome ở giữa. Chiếc xe dự kiến ​​sẽ được tung ra vào tháng 4 năm 2019. MAHINDRA XUV300 Mahindra đang dự định sản xuất một chiếc SUV mới dài bốn mét để cạnh tranh với các đối thủ Tata Nexon và Maruti Suzuki Vitara Brezza. Thiết kế của chiếc SUV mới sẽ tương tự như người anh em của nó, nhưng sẽ có kiểu dáng phía trước và phía sau khác nhau. Hy vọng mẫu xe sẽ được trang bị các tính năng như kiểm soát khí hậu tự động hai khu vực, bảy túi khí, một màn hình cảm ứng 7.0-inch và ESP. Chiếc SUV sẽ có nhiều tùy chọn động cơ, nhưng thú vị nhất sẽ là động cơ turbo-xăng 1.2 lít mới của Mahindra. Về bản chất, nó là cùng một đơn vị 3 xi-lanh 1,2 lít G80 có công suất là KUV100 NXT, nhưng với những nâng cấp lớn ở dạng phun trực tiếp và tăng áp. Động cơ diesel 1,5 lít cũng sẽ được cung cấp. (Theo Autocarindia/ Viet Q)