Khi mua xe, 2 yếu tố quan trọng nhất mà bạn cần chú ý là “kiên nhẫn” và “chuẩn bị kỹ lưỡng”. Nếu bỏ qua chúng, bạn có thể có những quyết định tốn kém và đáng tiếc. Dưới đây là một số việc cần tránh khi mua ô tô , để có thể tìm được lựa chọn cân bằng giữa cái bạn cần và cái bạn muốn. 1. Thiếu tìm hiểu Hiện đã là năm 2018, không phải năm 1995, nên không có lý do gì mà bạn không thể tìm đọc những bài đánh giá, thống kê và các diễn đàn trực tuyến trước khi trực tiếp tới các đại lý xe hơi. Internet là điều khiến người bán hàng kinh doanh e ngại nhất, bởi khách hàng mua xe hơi nhận được ngày càng nhiều thông tin nhờ vào công cụ tìm kiếm Google. Bạn cũng có thể kiểm tra lịch sử của chiếc xe tại đại lý chỉ với số VIN. 2. Mua ngay chiếc xe đầu tiên mà bạn xem Khả năng 99% là bạn có thể tìm thấy chiếc xe y hệt với giá thấp hơn ở một chỗ khác, hoặc nếu là xe cũ thì sẽ có chiếc mới hơn, giá tốt hơn. Vì vậy, dù có thích chiếc xe đến mấy, hãy đi khảo sát thêm, sự vội vàng sẽ khiến bạn lãng phí. 3. Bỏ qua việc lái thử Điều này có sự gắn kết mật thiết với lưu ý số 2, bởi việc bạn yêu thích ngay một chiếc xe nào đó ở đại lý không có nghĩa là nó hoàn hảo, máy móc “ngon lành” hay lái êm. Điều này càng quan trọng hơn khi bạn có ý định mua một chiếc xe đã qua sử dụng. 4. Mua xe không đúng với nhu cầu thực tế Bạn có thực sự cần một chiếc SUV 4x4 nếu bạn không bao giờ đi phượt off-road? Một chiếc xe thể thao mui trần hai cửa (roadster) có thể là một lựa chọn lý tưởng cho một buổi sáng cuối tuần dạo chơi, nhưng liệu có hữu ích không khi bạn thường xuyên phải đưa con tới trường? Tương tự, xe 2 cửa trông sẽ rất “ngầu”, nhưng không phù hợp với các gia đình... Nếu phải chọn một trong hai, hãy mua thứ bạn cần, đừng mua thứ bạn thích! 5. “Vung tay quá trán” Mua một chiếc xe nên được quyết định bởi lý trí hơn là cảm xúc. Người thiên về lý trí sẽ cân nhắc những điều sẽ xảy ra trong tương lai, trong khi người thiên về cảm xúc chỉ xem xét hiện tại, điều này có thể sẽ khiến bạn phải hối hận. Rất nhiều người có tâm lý vay tiền thêm để mua được chiếc xe ở phân khúc cao hơn, sang trọng hơn, chứ không chịu mua chiếc xe ở phân khúc thấp hơn để đảm bảo an toàn về tài chính. Vì tâm lý đó, ngoài khoản chi hàng tháng để “nuôi” chiếc xe, nhiều người phải lo trả nợ và khi đó, chiếc xe trở thành một gánh nặng tài chính. 6. Bỏ qua các chi phí liên quan Có thể bạn đã phá vỡ kế hoạch chi tiêu khi lựa chọn một chiếc SUV đắt tiền của Đức, nhưng có thể đó mới chỉ là khởi điểm của những rắc rối mà bạn sắp gặp phải. Bạn đã từng tính đến chi phí nhiên liệu, lốp xe và những chi phí phục vụ - đặc biệt khi bạn mua xe đã qua sử dụng và không có kế hoạch bảo trì chưa? Phí bảo hiểm không phải yếu tố duy nhất bạn cần lưu ý khi mua một chiếc xe, và đó cũng không phải là toàn bộ chi phí mà bạn cần có để “nuôi” chiếc xe của mình. 7. Trao đổi xe cũ với đại lý thay vì tự bán Sức hấp dẫn khó cưỡng của những chiếc xe mới khiến nhiều người lập tức muốn “các” chiếc xe cũ của mình như một khoản tiền đặt cọc cho chiếc xe mới. Phải thừa nhận rằng việc bán lại xe cho đại lý nhanh gọn và thuận tiện hơn là tự rao bán xe; nhưng bạn nên nhớ rằng, đại lý vẫn cần phải kiếm lợi nhuận khi bán chiếc xe của bạn cho người mua tiếp theo. Bài học là gì? Muốn kiếm được nhiều tiền hơn, bạn hãy tự bán xe. 8. Vướng “bẫy” tài chính và bảo hiểm Còn gì thuận lợi hơn là một nhân viên bán hàng thân thiện tại đại lý cung cấp dịch vụ hỗ trợ tài chính và bảo hiểm theo nhu cầu, kèm theo một cốc cappuccino hấp dẫn miễn phí khi bạn ký hợp đồng mua xe? Cái bẫy tiết kiệm thời gian ngọt ngào này sẽ đảm bảo rằng bạn không có được một hợp đồng tốt nhất. Hãy tự mình tìm kiếm dịch vụ hỗ trợ tài chính và bảo hiểm để đạt được mức lãi suất cũng như mức hỗ trợ bảo hiểm tốt hơn. 9. Chỉ tập trung vào khoản tiền trả một lần Mua xe trả góp cũng có thể là một cái bẫy ngọt ngào. Ví dụ, khoản trả góp mua xe có thể chỉ hơn 5 triệu/tháng, nhưng bạn sẽ phải thanh toán khoản tiền đó trong 72 tháng (tức là 6 năm); và trên hết, phải trả khoản tiền còn lại (lên tới 35% giá trị mới của chiếc xe) mà bạn có thể không kham nổi. Có thể đến một lúc nào đó, bạn sẽ hối tiếc vì đã đưa ra một quyết định không thấu đáo như vậy. Hãy chắc chắn rằng nếu có sự cố bất ngờ thì khoản trả góp hàng tháng vẫn ở trong khả năng chi trả của bạn. 10. Mua xe mới thay vì xe đã qua sử dụng còn bảo hành Trung bình một chiếc xe sẽ mất đi 15-20% giá trị trong năm đầu tiên sử dụng. Hãy cân nhắc kỹ vì bạn có thể tiết kiệm một khoản tiền không nhỏ nếu mua một chiếc xe đã qua sử dụng những vẫn còn hạn bảo hành. 11. Không sẵn sàng quay bước Hãy nhớ rằng, nếu giao dịch bất thành, đại lý sẽ bị "tổn thương" hơn bạn. Hãy dứt khoát từ chối và rời khỏi đại lý nếu không đạt được thỏa thuận về giá cả hay dịch vụ đi kèm, bởi bạn mới là "thương đế" trong mối quan hệ này! (Theo Wheels24/ Dân trí)