Những tiêu chí quan trọng sau đây sẽ giúp chị em bớt băn khoăn hơn khi lựa chọn phương tiện đi lại cho riêng mình. Phụ nữ mua ô tô phải chọn chiếc xe có 5 tính năng này Những mẫu xe tay ga làm quà tặng phù hợp cho phái nữ dịp 20/10 Chọn xe phù hợp với độ tuổi Tùy từng độ tuổi mà chị em có thể chọn những chiếc xe hợp gu với mình. Có những dòng xe thể thao mạnh mẽ cho những người cá tính như: Hayate (Suzuki), Air Blade (Honda), NVX (Yamaha)… Nhưng cũng có những xe mang nét thiết kế mềm mại, trẻ trung dành cho những cô nàng nhẹ nhàng thích sự thanh lịch như: Attila Elizabeth (SYM), Primavera, Liberty (Piaggio), Grande (Yamaha)… Với phái nữ trong độ tuổi trung niên, những dòng xe như: Spacy (xe Honda nhập khẩu), Victoria (SYM), Fly (Piaggio)… lại rất hợp. Chọn xe hợp dáng người Tiêu chí quan trọng thứ hai khi chọn xe là phù hợp với vóc dáng người sử dụng. Nhiều người bỏ qua tiêu chí này để chọn những chiếc xe mình thích mà không phù hợp, sau vài lần sử dụng sẽ thấy rất bất tiện. Nếu bạn nhỏ nhắn thì những chiếc xe với độ cao yên vừa phải sẽ giúp bạn linh hoạt và điều khiển xe dễ dàng hơn như: Mio (Yamaha), Click (Honda), Attila Elizabeth (SYM), Fly, Zip (Piaggio). Những bạn gái có vóc dáng cao ráo thì những chiếc xe yên cao sẽ tôn dáng rất đẹp như: SH (Honda) hoặc Vespa Primavera (Piaggio). Chọn xe đúng mục đích sử dụng Nếu bạn thường xuyên phải di chuyển trong thành phố đông đúc dễ tắc đường kẹt xe thì nên lựa chọn những chiếc xe có kích thước vừa phải, động cơ linh hoạt nhẹ nhàng (dưới 110 cm3). Nếu bạn thường sử dụng xe đi xa, địa hình không bằng phẳng thì những chiếc xe gầm cao là rất phù hợp. Chọn xe tiện lợi Một vấn đề quan trọng cho các bạn nữ khi chọn xe là nên chọn xe có cốp đựng đồ thoải mái, móc treo đồ dễ dàng, tiện cho phái nữ cất giữ túi xách đồ đạc, đặc biệt là trong những chuyến shopping chẳng hạn. Chọn xe phù hợp điều kiện kinh tế Một tiêu chí không thể bỏ qua khi lựa chọn mua xe là túi tiền của bạn có đáp ứng phù hợp với giá thành chiếc xe đó không. Bởi một chiếc xe đắt tiền đồng nghĩa với việc bảo dưỡng bảo trì và thay thế bộ phận khi cần thiết cũng rất đắt đỏ. Vì vậy nếu điều kiện tài chính không dư dả thì bạn nên tham khảo thật kỹ giá xe để có thể lựa chọn chiếc xe phù hợp với mình. (Theo Xe giao thông)