Việc sửa chữa hay bắt đúng bệnh của các dòng ô tô đời mới bây giờ không đơn thuần chỉ dựa vào kinh nghiệm. Có rất nhiều lỗi mà người dùng rất khó để tìm ra nguyên nhân, mà nếu có thì cũng phải tốn kha khá thời gian để tìm hiểu. Hay kể cả khi có bắt đúng bệnh của xe cũng không tránh được những tổn thất ngoài dự kiến cho xe và chủ xe do tự mày mò sửa chữa, sửa chữa không có phương pháp gây ra. Về cơ bản, đa số ô tô đời mới hiện nay đều gặp phải 3 lỗi hư hỏng chính gồm lỗi trên hệ thống phun xăng điện tử, lỗi trên hệ thống động cơ và lỗi trên hệ thống điều hòa. Lỗi hệ thống phun nhiên liệu Theo VietQ, sau khoảng 2 năm sử dụng, các xe đời mới thường gặp phải lỗi này khi hệ thống phun nhiên liệu gặp vấn đề tiêu hao nhiên liệu bất thường, máy giật nhẹ hoặc nặng hơn có thể bị chết máy đột ngột hoặc không khởi động được. Nguyên nhân chủ yếu là do lọc nhiên liệu không lọc được hết các tạp chất có trong xăng và trong hệ thống phun nhiên liệu hoạt động thải ra, dẫn đến tình trạng tắc nghẽn kim phun ảnh hưởng đến quá trình cháy không đều. Lưu ý, trên hệ thống EFI khi bị lỗi có thể không hiện đèn báo lỗi động cơ, nếu cảm thấy ống dẫn nhiên liệu bị rò rỉ cần phải kiểm tra và hàn lại ngay. Lỗi hệ thống động cơ xe Trong quá trình vận hành xe, nếu thấy động cơ ô tô quá nóng hay nóng một cách bất thường, rất có thể là do dầu nhớt mà xe bạn đang sử dụng đã hết niên hạn hoặc sử dụng loại chất lượng kém, hoặc cũng có thể do hệ thống làm mát động cơ bị tắc nghẽn bởi tắc két nước, hỏng quạt gió, bơm nước, thiếu nước làm mát hoặc van hằng nhiệt của hệ thống làm mát bị hỏng. Ngoài ra, cũng còn một số nguyên nhân dẫn đến hư hỏng động cơ như: hở gioăng quy lát làm lọt khí, máy nóng, dầu nhớt bị lọt vào trong hệ thống dẫn đến đại tu động cơ. Lưu ý, động cơ quá nóng sẽ làm động cơ bị rung mạnh và dễ làm cho động cơ hư hỏng nặng. Còn đồng hồ báo nhiệt động cơ sẽ chuyển sang vạch đỏ nếu đường ống nước làm mát bị tắc hoặc quạt gió hỏng. Lỗi hệ thống điều hòa ô tô Tại Việt Nam, hệ thống điều hòa ô tô có khả năng hư hỏng cao hơn so với các nước khác do điều kiện khí hậu và cơ sở hạ tầng. Máy lạnh ô tô bị hư hỏng sẽ có hiện tượng sau, điều hòa 1 bên nóng – 1 bên lạnh, lúc lạnh lúc không, chỉ có gió mà không lạnh, giảm sâu nhiệt độ mà không lạnh… Ngoài ra, cũng có một số lỗi khác liên quan đến phần mềm trong hộp điều khiển ECU hoặc là những hỏng hóc của các cảm biến được lắp đặt trên xe. Điều này gây ra không ít phiền toái cho người sử dụng vì các bộ phận trong hệ thống điều khiển trên xe luôn làm việc sai tiêu chuẩn về thông số kỹ thuật từ các cảm biến báo về ECU. Lỗi này có thể gây ra những triệu chứng như tốn hao tốn nhiên liệu, hệ thống làm mát lỗi khiến động cơ bị nóng bất thường… Đấy là những lỗi hư hỏng chính trên các dòng xe đời mới ngày nay hay gặp phải, người dùng cần lưu ý để có biện pháp phòng tránh và chủ động thường xuyên bảo dưỡng, sửa chữa ô tô tại các gara sửa chữa uy tín, chuyên nghiệp để tránh gặp phải những lỗi không đáng có hay tránh bị mất một khoản phí đáng kể. Theo VOV