Hãng xe Aiways của Trung Quốc đã chính thức lập kỷ lục Guinness thế giới về hành trình dài nhất của 1 mẫu xe ô tô điện (phiên bản thử nghiệm) sau khi 2 chiếc SUV điện U5 của hãng này đã hoàn thành chuyến đi dài 15.022 km từ Trung Quốc tới Frankfurt, Đức. Những chiếc xe điện Aiways U5 đã bắt đầu hành trình của họ từ Tây An, Thiểm Tây, Trung Quốc vào ngày 17/7 và đến Frankfurt vào ngày 7/9 sau khi đi qua 12 quốc gia theo con đường tơ lụa cổ. Nhóm kĩ thuật lái Aiways U5 đã dành 53 ngày lái xe để thử thách 2 chiếc xe với đủ những điều kiện khác nhau bao gồm khí hậu, điều kiện đường xá và cơ sở hạ tầng sạc điện. Hai chiếc xe đã đi qua Trung Quốc, Kazakhstan, Nga, Phần Lan, Na Uy, Thụy Điển, Đan Mạch, Đức, Hà Lan, Bỉ, Pháp và Thụy Sĩ. Trên đường đi, đoàn xe đã đi qua sa mạc Gobi ở Trung Quốc, thảo nguyên Kazakhstan và dãy núi Nam Ural, những địa điểm rất khó đi và thiếu điều kiện cơ sở hạ tầng để sạc điện xe đầy đủ. Đó là lý do vì sao các kỹ sư luôn dựa vào những nguồn năng lượng từ điện áp thấp để sạc lại chiếc xe thử nghiệm qua đêm. Aiways đã thành công trong việc tối ưu hoá thành công sạc của U5, đảm bảo khả năng tương thích với các tiêu chuẩn sạc khác nhau, đi kèm điện áp khác nhau. Ngoài ra, các kỹ sư liên tục theo dõi hệ thống quản lý nhiệt của bộ pin 65 kWh, cũng như động cơ điện, hệ thống treo và các chi tiết khác. “Đây là một chuyến đi lịch sử, với việc chiếc U5 được thử nghiệm trên những cung đường khác nhau từ tốt đến tệ nhất mà tài xế sẽ gặp phải trong suốt vòng đời chiếc xe.” Giám đốc kĩ thuật của Aiways Winter Wang phát biểu. Ông cho biết thêm việc phát triển chiếc xe với tiêu chuẩn cao sẽ giúp ích rất nhiều cho chiếc xe thương mại vì lái xe ở Thượng Hải cũng không khác ở châu Âu. Chuyến đi này là cầu nối cho thấy chiếc Aiway U5 đạt được sự tương đồng trong thiết kế và vận hành như những chiếc xe châu Âu. Hãng cho biết chiếc SUV chạy điện này sẽ có phạm vi hoạt động khoảng 460 km cũng như chất lượng ở mức cao, với sự an toàn, cấu trúc ở mức cao cấp. Xe Aiway U5 chỉ trang bị động cơ điện 188 mã lực và mô men xoắn 315 mã lực và vẫn động cầu trước. Xe sẽ được bán ở châu Âu vào thàng 4/2020. Theo Cartimes