Trang web Best Car của Nhật Bản vừa tiết lộ về việc sẽ sớm tung ra thị trường thế hệ mới của mẫu SUV hạng sang Toyota Land Cruiser, dự kiến sẽ ra mắt vào tháng 8 năm nay. Land Cruiser thế hệ tiếp theo sẽ được trang bị hệ thống truyền động hybrid để thay thế cho loại động cơ V8 cũ. Toyota Land Cruiser Theo đó, bản động cơ hybrid là loại có dung tích 3,5 lít, sản sinh ra công suất 299 PS tại 6.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 356 Nm tại 5.100 vòng/phút. Công suất và mô-men xoắn của xe “giảm” nhẹ so với khối động cơ xăng 4,6 lít, có công suất 318 PS tại 5.600 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 460 Nm tại 3.400 vòng/phút. Báo cáo của trang web Nhật Bản lưu ý rằng hệ thống truyền lực trên Land Cruiser thế hệ tiếp theo sẽ áp dụng hệ thống hybrid đa giai đoạn, là sự kết hợp giữa hộp số biến thiên liên tục lai truyền thống (CVT) và hộp số tự động bốn cấp. Theo đó, Land Cruiser thế hệ mới sẽ được kết hợp với hệ truyền động 4 bánh toàn thời gian (4WD). Land Cruiser thế hệ tiếp theo cũng sẽ là phiên bản mới nhất áp dụng nền tảng TNGA của công ty để giúp giảm trọng lượng, trong khi vẫn giữ nguyên cấu trúc khung thang cho hiệu suất vượt địa hình vượt trội. Toyota Land Cruiser thế hệ mới sẽ có chiều dài cơ sở tăng thêm 50mm, khách hàng có thể lựa chọn phiên bản 3 hàng ghế với tám chỗ ngồi và loại hai hàng ghế với 5 chỗ ngồi. Các tính năng an toàn chủ động trang bị trên Toyota Land Cruiser thế hệ mới bao gồm: cảnh báo an toàn trước va chạm (hỗ trợ tránh va chạm với phát hiện người đi bộ và radar sóng milimet cộng với camera một mắt), kiểm soát hành trình dẫn đường bằng radar với điều khiển phanh, cảnh báo chệch làn đường, chùm sáng cao tự động và hơn thế nữa. Land Cruiser tiếp theo dự kiến ​​sẽ bổ sung tính năng phát hiện người đi xe đạp, hỗ trợ giám sát và kiểm soát hành trình radar với phạm vi tốc độ rộng hơn. Toyota Land Cruiser Prado Ngoài Land Cruiser, Toyota Nhật Bản cũng sẽ sớm giới thiệu phiên bản mới của Land Cruiser Prado. Một số nguồn tin tiết lộ, xe sẽ được phát triển trên nền tảng TNGA và tiếp tục sử dụng loại động cơ xăng dung tích 2,7 lít và diesel 4 xi-lanh dung tích 2,8 lít tương tự như đang được trang bị trên Toyota Fortuner. Theo Vietnamfinance