- Sáng 25/6, dàn siêu xe, siêu sang "tông xuyệt tông" màu trắng và ghi xám của ông chủ hãng cà phê Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ bất ngờ xuất hiện trên đường phố Sài Gòn, trong đó có siêu xe Bugatti Veyron độc nhất Việt Nam. Dàn siêu xe, xe sang trăm tỷ này có mặt tại sự kiện công bố roadshow "Hành trình từ trái tim" của hãng cà phê Trung Nguyên vào sáng 25/6 tại TP.HCM, sau đó lên đường xuyên Việt. Sự góp mặt của “ông hoàng tốc độ” Bugatti Veyron độc nhất Việt Nam đã gây sự chú ý đặc biệt với mọi người. Thông điệp của hành trình được dán lên Bugatti Veyron, ở trước nắp capô còn xuất hiện hình ảnh 2 ly cà phê cùng các quyển sách và thương hiệu cà phê mới của Trung Nguyên. Siêu xe Bugatti Veyron này từng thuộc sở hữu của doanh nhân Phạm Trần Nhật Minh (Minh "Nhựa"). Năm 2012, Minh "Nhựa" đưa "siêu phẩm" này về nước theo diện Việt kiều hồi hương. Sở hữu động cơ W16 dung tích 8 lít, chiếc Bugatti Veyron này có sức mạnh hơn 1.000 mã lực và mô-men xoắn 1.200 Nm, kết hợp hộp số tự động 7 cấp. Với động cơ này, siêu xe Bugatti Veyron có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong vòng 2,5 giây và đạt vận tốc tối đa tới 407 km/h. Do đó, chiếc Bugatti Veyron này được mệnh danh là "ông hoàng tốc độ" tại thời điểm bấy giờ. Song đến tháng 9/2016, Minh "Nhựa" bất ngờ rao bán bộ sưu tập xe cực "khủng" bao gồm cả chiếc Bugatti Veyron này. Vào cuối tháng 5 vừa qua, "ông hoàng tốc độ" Bugatti Veyron đã chính thức về tay ông chủ cà phê Trung Nguyên nhằm chuẩn bị cho chuyến hành trình lần này. Và siêu xe này đã được "lột xác" từ màu đỏ sang màu trắng để phù hợp với bộ sưu tập vốn chỉ có các màu trắng, đen, bạc của ông chủ cà phê Trung Nguyên. Màu trắng cũng là gam màu rất được ông Đặng Lê Nguyên Vũ ưa chuộng trên các siêu xe trong khoảng 3 năm trở lại đây. Bugatti Veyron là siêu xe thuộc hàng hiếm, sản xuất giới hạn chỉ 450 chiếc. Vì thế mà nó trở thành một trong những siêu xe đắt tiền và đẳng cấp hàng đầu thế giới. Khi được đại gia Minh "Nhựa" đưa về nước, siêu xe Bugatti Veyron có giá khoảng 2,3 triệu USD, tương đương 40 tỷ đồng. Sau hơn 1 tháng được "sang tay" cho ông chủ cà phê Trung Nguyên, chiếc Bugatti Veyron độc nhất Việt Nam này đã xuất hiện trên phố. Đây là một trong số những lần hiếm hoi siêu phẩm Bugatti Veyron xuất hiện. Trước đây, chiếc xe hầu như nằm im dưới garage của Minh Nhựa trong 4 năm sở hữu. Vì vậy, lần tái xuất của chiếc Bugatti Veyron độc nhất Việt Nam này gây nhiều chú ý đối với những người mê xe. Tuy nhiên, tham gia hành trình xuyên Việt, không chỉ có siêu xe Bugatti Veyron. Sự kiện lần này còn có sự góp mặt của nhiều siêu xe và xe sang danh tiếng trong bộ sưu tập siêu xe của ông Đặng Lê Nguyên Vũ như Lamborghini Murcielago SV, Ferrari 458 Speciale, Rolls-Royce Drophead Coupe, Ferrari 458 Spider, Ferrari California và Aston Martin Vanquish Volante... Anh Tuấn (Tổng hợp)