Solati iRICH được thiết kế và sản xuất từ sự hợp tác giữa hãng ô tô công nghệ iMaha và Công ty CP Quốc tế HMT Việt Nam nhân kỷ niệm 10 năm thành lập và sau hơn 2 năm nghiên cứu cùng với 3 phiên bản thử nghiệm. iRICH tích hợp nhiều công nghệ rất hiện đại như in 3D, solar, cảm ứng, tự động, điều khiển Smart Phone… làm nền tảng để tạo nên những giá trị khác biệt, tiện ích và đẳng cấp, xác lập tiêu chuẩn Limousine mới của thế giớido người Việt Nam tạo ra để phục vụ giới doanh nhân thành đạt, gia đình nghỉ dưỡng và các đơn vị kinh doanh dịch vụ cao cấp. iRICH sở hữu niềm kiêu hãnh Việt Nam nên trần xe tạo hình bản đồ hình chữ S, được ghép từ 63 led cảm ứng một chạm tượng trưng cho 63 tỉnh thành. Bản đồ Việt Nam hiện diện đầy tự hào, đẳng cấp, hiện đại trên nền bầu trời sao kiểu Rolls-Royceđổi màu không đồng bộ. Khoang hành khách gồm 7 ghế được thiết kế khoa học, tiện lợi và được bọc da cao cấp nhất. Ghế chỉnh điện cảm ứng với đệm đúc nguyên khối có kích thước lớn và rộng nhất thị trường (59cm), mang lại cảm giác ngồi thoải mái. Đặc biệt 02 ghế VIP liền kề đối diện xoay 360 độ bằng cảm ứng là một điểm sáng tạo chưa từng có trên thế giới để khắc phục tình trạng ghế ngược gây hiệu ứng khó chịu cho người đi, đồng thời tạo ra một không gian “VIP ROOM” đẳng cấp trong các cuộc Meeting ngay trên xe. Sở hữu 02 quầy bar mini đầy đủ ly, tủ lạnh, chỗ để và ngâm rượu cùng với Bàn Robot tự động là điểm sáng tạo đầu tiên trên thế giới. Chỉ một cái chạm cảm ứng thì sàn xe mở ra và một chiếc bàn sofa tích hợp sạc không dây, để ly nâng lên nhẹ nhàng. iRICH tạo ra tiêu chuẩn mới từ nền tảng sáng tạo đã được đăng ký sở hữu trí tuệ chính là khả năng tuỳ biến toàn bộ ghế, kể cả băng 3 cuối thành giường to, nhỏ phẳng chỉ cần lật mặt ngồi và xoay ghế. Ngoài ra, iRICH sử dụng công nghệ kính điện cảm ứng và hệ thống năng lượng mặt trời (solar) trên trần xe tăng khả năng cách âm, cách nhiệt cũng như cung cấp nguồn điện độc lập để sử dụng các tiện ích trên xe ngay cả khi cần cần nổ máy. Công nghệ kính điện cảm ứng chỉ mới xuất hiện trên các chuyên cơ nhưng đã được iMaha tích hợp vào iRICH. Cảm ứng On/Off điều khiển rèm ở chế độ Trong/Mờ hoặc động điều chỉnh độ Mờ/Trong bằng nút vặn 05 cấp độ. iRICH trang bị iMac của Apple kết nối wifi 4G với bàn Robot tạo thành một không gian làm việc đẳng cấp, mọi lúc mọi nơi. Ngoài ra còn tích hợp karaoke bluetooth cùng với Smart TV 32 inch tạo thành phòng hát di động hay lúc cần yên tĩnh với những bản hoà tấu sonate bằng hệ âm thanh Harman Kardon. Không gian riêng tư được đảm bảo bằng vách ngăn Smart TV 32 inch rộng lớn cảm ứng chuyển động lên xuống. Chỉ cần một chạm cảm ứng để thiết lập hội thoại video rảnh tay giữa khoang tài xế và khoang hành khách. Từ niềm kiêu hãnh của Người Việt Nam cùng với khả năng đi đầu trong nghiên cứu và ứng dụng công nghệ vào thiết kế và sản xuất xe, iMaha mong muốn tạo ra những chiếc xe có nội thất đẳng cấp Thế giới để đáp ứng cũng như mang đến những trải nghiệm chưa từng có cho người dùng. Hotline: 0981.11.95.11 Thế Định