Nổi tiếng là một trong những nhà thiết kế theo đuổi sự cầu toàn, mới lạ và độc đáo NTK Đỗ Mạnh Cường được biết đến như nhân vật luôn có những chuẩn mực nhất định từ trong công việc đến cuộc sống. Thế nên, đối với NTK Đỗ Mạnh Cường, xe không đơn thuần là phương tiện di chuyển giúp anh thuận tiện đến các sự kiện hay các show diễn thời trang, đó còn là “chữ ký” đại diện cho cá tính lẫn phong cách của anh. Theo đó, NTK Đỗ Mạnh Cường tin rằng, dòng xe mà anh lựa chọn phải truyền tải tinh thần, phong cách sống cũng “chất” của bản thân. Và tất cả những điều đó, anh lại có thể dễ dàng tìm thấy ở dòng xe Volvo XC90 - một trong những siêu phẩm xuất sắc nhất của hãng xe Thuỵ Điển Volvo, với hơn 240 giải thưởng toàn cầu tại những thị trưởng khó tính như Mỹ, Đức, Nhật, Châu Âu… Nói về “gu” thiết kế của mình, NTK Đỗ Mạnh Cường chia sẻ: “Từ trước giờ Cường vốn trung thành với phong cách tối giản, đó là đỉnh cao của sự tinh tế và không bao giờ lỗi thời”. Tại Triển lãm Ô tô Việt Nam 2019 (VMS 2019), được biết, chiếc xe “đốn tim” NTK Đỗ Mạnh Cường chính là phiên bản nâng cấp tối tân nhất của Volvo XC90 - phiên bản XC90 2020. Không những sở hữu thiết kế ngoại thất tuyệt đẹp với những đường cắt hay chi tiết tinh tế theo đúng chuẩn Scandinavia, XC90 2020 có một không gian nội thất mang đến sự nhẹ nhàng, tinh tế vô cùng tiện dụng như một căn nhà Thuỵ Điển. Đỗ Mạnh Cường chia sẻ: “Từ những chi tiết nhỏ như da Nappa đục lỗ được chế tác hết sức tinh xảo bởi những nghệ nhân Scotland hay những mảng ốp gỗ trang trí Drift Wood mộc từ những khu rừng già Bắc Âu, mọi thứ đều được dày công chăm chút để tạo nên đẳng cấp của XC90 2020”. Anh cũng đặc biệt tâm đắc với dàn loa Bowers & Wilkins với 19 loa được trang bị trong xe cho trải nghiệm giải trí tuyệt vời. Thêm vào đó, chiếc xe sang 4 tỉ được NTK Đỗ Mạnh Cường đánh giá rất cao về những tính năng an toàn và công nghệ tự lái thông minh hàng đầu thế giới, xuất phát từ triết lý “lấy con người làm trung tâm” của hãng xe Volvo. Đối với một người yêu gia đình, yêu trẻ em như NTK Đỗ Mạnh Cường, những chi tiết này rất quan trọng để anh có thể bảo vệ tốt nhất những người mình yêu thương. Siêu phẩm Volvo XC90 2020 lần đầu tiên được ra mắt tại VMS 2019 diễn ra từ ngày 23 tới ngày 27/10. Đây là cơ hội để những người yêu xe và yêu cái đẹp trải nghiệm chất lượng sống xuất sắc từ Thuỵ Điển của hãng Volvo. Ngọc Minh