Cơn mưa kéo dài từ trưa đến chiều ngày 25/7/2019 tại Hà Nội đã khiến nhiều tuyến phố bị ngập nặng. Có nhiều nơi nước ngập cao quá nửa chiếc xe máy khiến di chuyển của người dân rất khó khăn. Tuy nhiên, không nhắc đến những vấn đề chống úng ngập của Hà Nội, thì điều khiến cư dân mạng quan tâm nhất là ý thức, văn hóa lái xe của những người sở hữu ô tô. Một clip được cư dân mạng đăng tải đáng chú ý nhất cho thấy chiếc ô tô 7 chỗ lao nhanh trên đường tạo ra một làn sóng nước, quất đổ hàng loạt xe máy đang dựng ở hai bên vỉa hè. Clip này đã khiến các cư dân mạng chia làm hai phe, phần lớn người dùng lên tiếng chê trách về ý thức và văn hóa lái xe của tài xế ô tô trong clip là quá kém. Nhưng một phần còn lại lên tiếng bênh vực vì trong điều kiện ngập nặng, chiếc ô tô buộc phải đi như thế nếu không muốn bị chết máy hay thủy kích. Clip được đăng tải trên mạng xã hội về cách đi của chiếc xe 7 chỗ gây phẫn nộ: browser not support iframe. Nhận định về điều này, ông Nguyễn Văn Thắng, Kỹ sư của Honda Head Việt Nam cho biết đã được xem đoạn clip ấy trên một diễn đàn facebook và đã trực tiếp comment để "mắng" lái xe này, hi vọng chủ xe đọc được. Ông Thắng chia sẻ: "Đây không phải là vấn đề sợ thủy kích hay chết máy. Người lái xe này đang được những người có ô tô khác bao biện cho hành vi thiếu văn hóa của họ". Ông Thắng nhận định: "Đã có những tài liệu hướng dẫn về 'kỹ thuật lái xe ô tô an toàn trong đường ngập nước'. Vì sao người ta dùng từ an tòan ở đây. Bởi vì an toàn không chỉ cho chiếc xe ô tô, cho người lái xe, mà cả cho những người xung quanh nữa. Bây giờ tôi thử hỏi với một cơn sóng to xô đổ cả xe máy ở hai bên vỉa hè như thế, trong trường hợp là một người phụ nữ đang điều khiển xe máy đi bên cạnh thì như thế nào? Người ta ngã ra gặp tai nạn nghiêm trọng thì lúc đấy anh có đền được không?" Ông Nguyễn Văn Thắng nhấn mạnh: "Những ai lao xe ầm ầm trên đường ngập với lý do sợ thủy kích là những người tay lái kém, không chịu học hỏi để nâng cao tay lái hoặc vô ý thức. Lúc đường ngập, tất nhiên phải luôn đi xe ở số thấp và đều chân ga. Nguyên tắc là phải giữ cho dòng khí xả tạo lực đẩy liên tục và vừa đủ để nước không vào trong ống xả gây chết máy. Vì thế đi nhanh là điều mà lái xe nào cũng nghĩ là an toàn nhất, nhiều người còn không dám về ga vì sợ chết máy, rất nguy hiểm. Nguyên tắc là chỉ cần đều chân ga, đi số thấp. Với xe số sàn nên để số 1, còn với xe số tự động có các số D1, D2 thì chuyển về D1". Ông Thắng tư vấn thêm: "Trời mưa, đường ngập, đi số thấp và đi chậm sẽ an toàn hơn đi số nhanh. Bởi đi chậm giúp quan sát được những tình huống bất ngờ. Ví dụ đến ngã tư, bạn đi nhanh, gặp một xe khác đi cắt ngang mặt, bạn phanh gấp hoặc giảm tốc đột ngột, vậy là bạn chết máy. Nhưng bạn đi chậm, đi số thấp thì bạn quan sát được chướng ngại vật từ xa, bạn bình tĩnh xử lý và không có trường hợp nào đột ngột ở đây cả. Chiếc xe khó có thể chết máy được. Vì thế đừng đổ lỗi cho việc sợ nước ngập, sợ thủy kích. Giá trị của bất kỳ tài sản nào không bao giờ bằng tính mạng con người". Theo Báo Đất Việt