Kỉ nguyên xe máy biết bay cuối cùng đã trở thành hiện thực. Một công ty chế tạo ở California, Mỹ, vừa công bố họ sẽ chính thức sản xuất chiếc xe máy biết bay đầu tiên vào nửa đầu năm 2019, với giá dự kiến là 150.000 đô-la Mỹ. Ô tô bay hơn 20 tỷ: Đại gia mua đi tránh tắc đường Ô tô bay Rolls-Royce khiến cả thế giới kinh ngạc browser not support iframe. Đã có xe máy biết bay Chiếc xe có tên “Hoversurf S3” của công ty Hoversurf, nặng khoảng 120 kg, trông hơi giống một chiếc xe máy có cánh quạt 4 cánh, yên xe cho một người ngồi và bốn chong chóng điện điều khiển bởi 2 cần gạt tay. Nó có thể bay là là trên không trung ở độ cao an toàn khoảng 5 mét và tốc độ tối đa đạt xấp xỉ 96 km/h. Khi xạc đầy bộ ắc qui lithium-manganese-nickel thì xe bay được 25 phút. Nếu là công dân Mỹ, bạn có thể lái chiếc xe chế tạo bằng sợi carbon này mà không cần phải có giấy phép lái xe vì nó thuộc loại xe nhẹ và tốc độ thấp theo qui định của Cục Hàng không Liên bang Mỹ. Tuy nhiên, cái bạn cần là kĩ năng và sự tự tin khi ngồi trên chiếc xe có đến 4 chong chóng quay cực nhanh xung quanh mình. Ông Joseph Segura-Conn, một nhà quản lí của Hoversurf cho biết chiếc xe có rất nhiều đặc điểm và yếu tố đảm bảo an toàn cho người sử dụng, ví dụ như hệ thống ổn định xe điều khiển bằng máy tính, các bộ phận quét laser để nhận diện và tránh vật cản. Ngoài ra, để tăng cường bảo vệ cho người lái cũng như những người xung quanh, công ty này còn có kế hoạch tổ chức huấn luyện lái cho khách hàng, và các đời xe sau sẽ được cải tiến, thay chong chóng bằng quạt hộp. Ông Segura-Conn, một trong số nhiều người đã lái thử chiếc xe này nói rằng ban đầu trông nó cũng hơi sợ thật và ai mà biết được nó có chắc chắn hay không, nhưng ngay khi rời khỏi mặt đất, ông không còn cảm thấy sợ chút nào nữa. Hoversurf không phải là công ty duy nhất sản xuất xe máy biết bay. Hãng The Kitty Hawk of Mountain View cũng đang chuẩn bị tung ra chiếc xe điện biết bay dành cho 1 người lái và đặt tên nó là Flyer. Công ty cho biết đã nhận một số đơn đặt hàng nhưng chưa tiết lộ thời điểm chính xác sẽ đưa sản phẩm này ra thị trường. Một công ty của Anh là Malloy Aeronautics cũng đang hợp tác với Bộ Quốc phòng Mỹ trong dự án trang bị xe máy biết bay cho quân đội. Hãng Tactical Robotics có trụ ở ở Israel đang phát triển thiết bị bay không người lái có tên “Cormorant” (Chim cốc) để dùng thay cho xe cứu thương. Thiết bị này có thể bay vào và vận chuyển thương binh ra khỏi những vùng nguy hiểm một cách an toàn và nhanh chóng. Hiện nay, xe máy biết bay giống như một sản phẩm độc tôn, một phần là do giá của nó quá cao. Nhưng các nhà sản xuất vẫn lạc quan tin rằng khi giá cả hạ xuống, họ sẽ tìm kiếm được nhiều khách hàng hơn. Đối tượng khách hàng tiềm năng của họ là những người thích bay giải trí và không cần đi quãng đường quá dài. (Theo NBCNews/ Dân trí)