Hãng Lamborghini vừa công bố sẽ buộc phải triệu hồi mẫu từng bán chạy nhất, khoảng 1.152 siêu xe Gallardo ở Mỹ vì mắc lỗi đèn cảnh báo trên tap-lô. Các mẫu siêu xe Gallardo bị triệu hồi tại Mỹ được sản xuất trong khoảng từ tháng 6/2010 đến tháng 11/2013. Dự kiến, thời gian triệu hồi sẽ bắt đầu từ 14/12 tới. Theo thông tin từ Lamborghini đưa ra, đèn cảnh báo trên tap-lô đã không sáng và nguyên nhân là do lỗi phần mềm. Cơ quan An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ - NHTSA xác minh cho hay, phần mềm xử lý ECU sẽ xoá sạch dữ liệu mỗi khi tài xế tắt máy và khiến cho đèn không sáng sau đó. Những xe gặp phải lỗi này sẽ gây ra không ít khó khăn cho lái xe. Khi đó, tài xế sẽ không biết được những nguy hiểm tiềm ẩn trong quá trình lái xe. Đặc biệt với một chiếc xe có hiệu năng sử dụng cao như Lamborghini Gallardo, bất kỳ một cảnh báo sự cố nhỏ không được khắc phục sớm sẽ dễ dẫn đến hư hại nặng hoặc nguy hiểm hơn là khả năng tai nạn trên đường. Chủ sở hữu những chiếc siêu xe Lamborghini Gallardo bị triệu hồi sẽ được nhà sản xuất thông báo sớm. Những chiếc xe trong diện triệu hồi sẽ được đội ngũ kỹ thuật tại các đại lý ủy quyền của Lamborghini kiểm tra và cài đặt lại phần mềm miễn phí. Đây không phải lần đầu tiên các mẫu xe của Lamborghini bị triệu hồi. Vào tháng 7/2018, 8 chiếc siêu xe sản xuất giới hạn có tên là Aventador SuperVeloce SV bán ra tại Mỹ cũng bị triệu hồi do bánh có thể bị rụng khi xe đang chạy. Trước đó, 1700 chiếc xe Aventador coupe và roadster bản tiêu chuẩn bán ra tại Mỹ từ năm 2012. Nguyên nhân là do xe có thể chết máy đột ngột khi đang vận hành trong một số điều kiện vận hành nhất định. Năm 2017, 6.000 chiếc Aventador cũng bị triệu hồi do nguy cơ cháy nổ. Ra đời từ năm 2003, Gallardo hiện vẫn là mẫu xe bán chạy nhất của hãng siêu xe của nước Ý với hơn 14.000 chiếc xe đã ra đời suốt 10 năm, trong đó có nhiều phiên bản đặc biệt. Vào năm 2014, mẫu xe Huracan ra mắt như một sự thay thế hoàn hảo cho Gallardo và chỉ sau 4 năm đã có hơn 10.000 xe được sản xuất. Xem thêm: >>> Ý nghĩa đèn cảnh báo trên ô tô Quốc Khánh- Thiên An (Theo Carscoops)