Tham dự Hội thi Kĩ thuật viên dịch vụ giỏi Châu Á-Thái Bình Dương 2018 (Motorcycle Techinian Skill Contest 2018) tổ chức tại Indonesia, Honda Việt Nam (HVN) giành hai giải nhì cá nhân tại hạng mục xe thương mại và xe Honda mô tô, một giải ba đồng đội. Hội thi Kỹ thuật viên giỏi Châu Á Thái Bình Dương 2018 diễn ra từ ngày 18 - 20/12/2018 tại Indonesia với 2 nội dung thi đấu: Lý thuyết (40%) và Thực hành (60%) tại các khu vực riêng biệt dưới sự đánh giá sát sao của ban giám khảo. Năm nay hội thi có 8 nước trong khu vực tham dự gồm có: Indonesia, Pakistan, Thái Lan, Bangladesh (năm đầu tiên tham dự), Malaysia, Ấn Độ, Philippines và Việt Nam. Các hạng mục thi đấu bao gồm: hạng mục xe thương mại Wave 110cc (tất cả 8 nước tham dự) và hạng mục xe Honda Mô tô CMX500 (4 nước tham dự: Indonesia, Ấn Độ, Thái Lan và Việt Nam). Các thí sinh tham dự của các nước đều có kỹ năng, bề dày kinh nghiệm làm việc rất đáng nể, qua đó mang đến những phần thi chất lượng, hấp dẫn và cực kỳ gay cấn. Tại hội thi năm nay, HVN cử 4 kĩ thuật viên đi thi đấu tại cả 2 hạng mục. Cụ thể như sau: Đặc biệt, năm 2018 là năm đầu tiên HVN cử kĩ thuật viên đi thi đấu học hỏi tại hạng mục xe Honda Mô tô. Điều này thể hiện nỗ lực của HVN trong việc không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ của xe thương mại cũng như xe Honda Mô tô - lĩnh vực kinh doanh mới tại thị trường Việt Nam từ tháng 5/2018. Với kinh nghiệm tích lũy qua quá trình đào tạo chuyên nghiệp tại HEAD và kinh nghiệm thực tế phong phú cũng như nỗ lực hết mình, các kĩ thuật viên của HVN đã xuất sắc dành được giải 3 đồng đội với 2 giải nhì cá nhân tại cả hai hạng mục. Dù chỉ mới là năm đầu tiên đi tham dự thi đấu tại hạng mục xe Honda Mô tô, kĩ thuật viên HVN đã chứng tỏ bản lĩnh, kinh nghiệm và kĩ năng không hề thua kém các thành viên khác trong khu vực. Kết quả chung cuộc như sau: Với kết quả này, kĩ thuật viên Nguyễn Hoàng Hưng cũng sẽ trở thành một trong bốn gương mặt đại diện cho Honda khu vực Châu Á Thái Bình Dương đi thi đấu Hội thi Kĩ thuật viên dịch vụ giỏi toàn cầu (Global Technitian Contest) - Hội thi sẽ lần đầu được tổ chức vào năm 2021 trên phạm vi toàn thế giới. Đây là một kết quả tuyệt vời cho những nỗ lực của kĩ thuật viên Nguyễn Hoàng Hưng cũng như toàn HVN trong phát triển chuyên môn của các kĩ thuật viên vươn tầm chuyên nghiệp quốc tế. Hội thi Kỹ thuật viên dịch vụ giỏi Châu Á Thái Bình Dương 2018 đã khép lại thành công và nhận được sự đánh giá cao từ các thí sinh, khách tham dự về sự bổ ích, hấp dẫn của các phần thi cũng như cách thức tổ chức rất chuyên nghiệp. Hội thi là cơ hội quý báu để HVN cũng như các kỹ thuật viên được học hỏi kĩ năng, kinh nghiệm cũng như nâng cao kiến thức tay nghề. Tham dự Hội thi chính là lời cam kết của HVN trong việc không ngừng nỗ lực nâng cao chất lượng dịch vụ bán hàng và sau bán hàng. Minh Ngọc