Chiron Pur Sport - siêu phẩm mới nhất của "ông hoàng tốc độ" Năm ngoái, chủ tịch hãng xe danh tiếng Bugatti , ông Stephan Winkelmann công bố sẽ tung ra 2 phiên bản mới của dòng xe Chiron vào năm 2020. Giữ đúng lời hứa, mới đây Bugatti đã hé lộ những hình ảnh đầu tiên của mẫu xe với tên gọi Chiron Pur Sport. Khả năng khí động học của xe được cải thiện nhờ vào các chi tiết ngoại thất như thiết kế cản trước hoàn toàn mới với hốc gió cùng lưới tản nhiệt dạng móng ngựa đặc trưng của Bugatti có diện tích lớn hơn. Một số chi tiết khác được thay đổi như hốc bánh, viền cản trước cùng cánh gió khí động học… được làm từ sợi carbon khiến cho chiếc xe ổn định hơn ở tốc độ cao. Động cơ được tinh chỉnh, khả năng khí động học được cải thiện. Chiron Pur Sport vẫn sử dụng khối động cơ khổng lồ W16 dung tích 8.0L tuy nhiên hộp số của xe đã được tinh chỉnh lại. Mặc dù công suất tối đa của xe vẫn giữ nguyên ở mức 1.500 mã lực, mức vòng tua redline được điều chỉnh tăng thêm 200 vòng/phút so với phiên bản Chiron tiêu chuẩn - đạt mức 6.900 vòng/phút. Thêm vào đó, tỷ số truyền của hộp số cũng được thay đổi, giúp cải thiện khả năng truyền tải công suất và khả năng phản hồi của động cơ hiệu quả hơn 40% so với Bugatti Chiron. Chiron Pur Sport được trang bị cánh lướt gió sau có kích thước 1,9 m, giúp tạo "một lực ép khủng khiếp xuống mặt đường". Mẫu xe còn sở hữu bộ mâm thiết kế hoàn toàn mới nằm hỗ trợ việc tản nhiệt khi phanh cũng như giảm hiện tượng nhiễu động không khí. Chỉ có 16 chiếc Chiron Pur Sport được sản xuất với giá 3,55 triệu USD Nội thất của Chiron Pur Sport khá tương đồng với phiên bản tiêu chuẩn. Một số chi tiết như bảng đồng hồ dạng 3 ống, cần số, các phím điều chỉnh chức năng cùng cột trụ trung tâm dạng C-Shaped vẫn được giữ nguyên. Chiron Pur Sport sử dụng nhiều chất liệu cao cấp bên trong nội thất, cùng khả năng tùy biến theo ý thích của từng vị chủ nhân. Bugatti dự kiến chỉ sản xuất 16 chiếc Chiron Pur Sport, với mức giá khởi điểm khoảng 3,55 triệu USD , chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng. Quá trình sản xuất sẽ bắt đầu từ nửa sau của năm 2020. Theo Zing