Xe cỏ 100 triệu dạt về tỉnh Mấy ngày nay anh Tô Thế Đạt (Thành Công, Hà Nội) tranh thủ buổi chiều xin về sớm tạt qua các con phố xe cũ nổi tiếng ở Hà Nội như Phạm Hùng, Lê Văn Lương, Nguyễn Văn Cừ để tìm hiểu một vài mẫu ôtô cũ. Cám cảnh mùa Tết năm ngoái mừng hụt vì được bạn hứa cho mượn xe nhưng đến phút chót báo hỏng, nhỡ hết mọi kế hoạch đã lên, nên cuối năm gom được hơn trăm triệu, anh Đạt tính mua xe “cỏ” để Tết này cả nhà chủ động về quê hay đi chơi đều tiện. Theo suy nghĩ của mình, anh Đạt cho rằng xe cỏ trên dưới 100 triệu có thể đi tạm một năm, sau bán lại lỗ cùng lắm 20 triệu, cũng bằng chục ngày thuê xe mà lại đỡ lo nghĩ. Tuy nhiên việc “mục sở thị” xe cũ như mong muốn của anh Đạt không dễ. Hầu hết những cửa hàng xe trên các con phố có tiếng ở Hà Nội đều không bán xe “cỏ”. Bèo nhất cũng phải Kia Morning đời 2012, hay Deawoo Laceti 2010, hoặc mấy xe chơi kiểu Suzuki Vitara 2004, Toyota Zace 2003 dù đời sâu nhưng giá cũng phải trên 200 triệu. Một chủ cửa hàng trên phố Nguyễn Văn Cừ còn khuyên rằng: “Có 100 triệu như cậu là đủ mua trả góp mấy con đời cao chỗ tôi rồi, ngân hàng hỗ trợ 70% giá trị xe. Còn kiếm xe cũ tầm tiền này chỉ có về tỉnh”. Một tay buôn xe khác tên Hưng còn nhiệt tình bấm số cho người bán xe ở Bắc Giang giới thiệu khách, nhưng anh Đạt thấy phải đi xa và cũng chưa biết có ưng hay không nên chần chừ. Nhu cầu mua xe rẻ tầm 100 triệu đổ lại như anh Đạt là khá nhiều, phần lớn ở những người có tài chính hạn hẹp. Vì vậy, dịp cận Tết cũng là thời điểm dòng xe này giá nhích hơn so với thời điểm khác trong năm. Anh Nguyễn Quốc Bình, người chuyên kinh doanh xe cũ ở Sóc Sơn chia sẻ: "Dịp này xe rẻ tầm Matiz, Spark mới dễ bán vì tâm lý người tìm xe tranh thủ mua đuổi Tết. Tôi gom phải hơn chục chiếc hầu hết của anh em thợ kết nối cho nhau. Biển Hà Nội cũng nhiều. Giá tăng nhẹ hơn trong năm vài triệu đồng thôi, chủ yếu là thêm công làm đẹp đánh bóng trong ngoài xe”. Hiện tại, những chiếc xe có giá từ 60 đến 100 triệu đồng được giao dịch nhiều như Honda Accord, Civic đời 1990 – 1992, Kia Price/CD5 đời 2002 – 2004, Toyota Camry 1990, Toyota Corona 1992, Deawoo Matiz 2000 – 2005, Mazda 626 đời 1990, Mazda 323 đời 1998 – 2000... Với những dòng xe quá cũ này, người mua và bán thường có xu hướng kết nối nhau thông qua mạng xã hội hoặc các web rao vặt. Nguyên nhân xe “cỏ” giá bèo vắng bóng ở các cửa hàng trong thành phố, theo anh Đại Dương, nhân viên một showroom ôtô trên đường Lê Văn Lương, chủ yếu do chi phí mặt bằng cao, bãi đỗ chật hẹp nên dân buôn phải ưu tiên loại xe giá trị cao. “Vài năm trở lại đây, giới buôn xe cũ đã bắt tay thường xuyên với các ngân hàng để cung cấp gói tín dụng trả góp, nên họ cũng không còn mặn mà với xe đã ra đời quá 6 năm”, anh Dương giải thích. Trong khi đó, các tỉnh xa đất rộng, xe cũ không tốn phí gửi xe, nhu cầu mua xe rẻ là quanh năm cũng góp phần đẩy xe “cỏ” rời thành phố. Buôn xe 100 triệu, dân buôn sợ mang tiếng “Giá xe cũ hiện đang tăng 5 đến 10 triệu đồng. Nhu cầu xe giá bèo trăm triệu vẫn lớn nhưng sôi động nhất nhất lại là tầm giá từ 300 đến 500 triệu đồng”, Nguyễn Tuấn, một người kinh doanh ôtô cũ tự do cho hay. Khi phóng viên đề nghị nhờ Tuấn kiếm dùm chiếc xe tầm 60 triệu chạy tạm để đỡ cảnh thuê xe. Tuấn xua tay nói luôn: “Tầm nay anh có trả em công 3 triệu em cũng chịu vì dành thời gian kiếm xe i10 hoặc Vios, Morning lãi hơn, mà xe ít bệnh tật đỡ mang tiếng, chứ xe bèo hên xui lắm”. Thực tế giới buôn xe cũ tuổi đời trẻ khá nhiều, nhưng phần lớn họ cũng không mặn mà với phân khúc xe dưới 100 triệu. Anh Đức Hậu, admin diễn đàn Thị trường xe, đồng thời cũng là một người kinh doanh xe cũ ở Hà Đông cho biết xe cũ từ 10 đến 15 năm, lại xuất phát từ dòng giá rẻ thì đến nay đã quá thời gian khấu hao, ôm vào tuy ít vốn nhưng mất công kiểm tra, dọn dẹp mà bán cũng không thể giá cao quá. “Ôtô 50-60 triệu mua thì xác định phải biết về xe để còn tự mày mò chỉnh sửa. Mà tầm nay mua xe rẻ, nhỡ hư hỏng mang đến gara họ cũng từ chối vì phải ưu tiên các xe đời cao, sửa lời hơn”, anh Hậu nói. Thực tế hiện nay, nếu muốn mua xe cũ giá bèo vẫn có thể tìm dễ thông qua các diễn đàn, hội nhóm riêng về dòng xe này, có thể kể đến như Matiz, Kia CD5, Chevrolet Spark, Hyundai Getz, Morning Van... Trên mạng internet, mọi thứ đều phô bày trước màn hình, từ những chủ xe rao bán cho đến người dùng vào hỏi kinh nghiệm chăm xe, mua đồ. “Chịu khó quan sát và tìm hiểu lâu một chút sẽ vỡ ra nhiều kiến thức trước khi quyết định bập vào con nghiện hay không”, anh Lê Quang Hiệp, người đã có thâm niên chơi xe cũ ngót đến chục năm từ hồi còn chạy Lada Niva nhận định. Có lần vào ngày 29 Tết anh Hiệp đã phải đi nửa thành phố để đến chỗ cậu em cùng quê vì lời cầu cứu chiếc Kia Price bỗng chết máy, xe không đề được cũng như mọi thứ tắt ngúm. “Hỏi gì cũng không rõ, đến nơi xem xét tình hình, kiểm tra mới hay do xe cũ, ít bảo dưỡng bộ phận nào cũng long xòng xọc, đi một thời gian cọc dây bình điện bung ra nên tự nhiên chết máy”, anh Hiệp hài hước kể lại. Trong hội xe Matiz vẫn nhớ mãi trường hợp anh Ngọc Anh khoe mua chiếc xe đời 2004 giá hơn 50 triệu hồi cuối năm ngoái. Tuần đầu anh này còn hào hứng tìm, hỏi mua thêm đồ chơi gắn cho xe. Đùng cái xe nằm đường, cho vào gara thì ra nhiều vấn đề, gầm bệ đã mọt và quá rệu rã, làm lại cũng vài chục triệu, chưa kể phải bổ máy do zoăng két nước hở làm quá nhiệt động cơ không phát hiện ra... Sau sự vụ ấy, nghe chừng chủ xe cũng bỏ dở tình yêu mới chớm và không rõ chiếc xe có được hồi sinh hay không. Minh Quân