Theo kinh nghiệm ô tô, gương cửa ô tô là một trong những trang bị an toàn thiết yếu trên 1 mẫu xe. Bằng cách sử dụng gương này, người dùng sẽ có thể dễ dàng quan sát tình trạng giao thông xung quanh mẫu xe mình đang điều hành. Thông thường, gương cửa nằm ở phía góc cửa sổ của người lái và hành khách ghế trước. Hiện nay, ô tô bắt buộc phải có gương này theo pháp luật. Người lái có thể điều chỉnh góc chiếu gương cửa phù hợp với vị trí ngồi. Gương cửa có thể chỉ là dạng đơn giản cho đến tích hợp chức năng sưởi và gập, điều chỉnh tự động, thậm chí còn có thể tích hợp đèn xi-nhan. Về lý thuyết, những chiếc gương này có thời gian sử dụng kéo dài đến hết tuổi thọ của xe. Tuy nhiên, thực tế là chúng dễ bị hư hại. Nếu có các thành phần điện tử bên trong, gương cửa thậm chí còn dễ gặp vấn đề hơn. Có nhiều tình huống có thể xảy ra với thiết bị này: chúng có thể bị hỏng trong tai nạn, có thể sứt mẻ vì được làm từ kính (phơi nắng quá nóng, thời tiết quá lạnh, va quẹt khi đỗ xe...), bộ phận điện tử chập mạch. Khi những gương này bị hư hại, người dùng cần phải thay mới vì rất khó sửa chữa. Dưới đây là một số cách để biết gương cửa của xe đã đến lúc cần thay thế hay chưa: 1. Gương cửa không gắn chặt với xe Gương cửa lỏng lẻo, không thể cố định với bệ gắn xe ẩn chứa nguy hiểm đối với người dùng bất cẩn. Theo đó, vị trí gương sẽ bị lệch khi di chuyển và gương không thể giúp tay lái xem qua tình trạng giao thông xung quanh phương tiện. Tệ hơn nữa, tay lái sẽ dễ dàng mất tập trung trong lúc điều chỉnh gương khi điều khiển xe, gây ra tai nạn. Các nguyên nhân dẫn đến chốt giữ gương bên xe lỏng ra có thể do va quẹt khi chạy, đỗ xe nơi hẹp, ảnh hưởng từ thiên nhiên, thời tiết hoặc do các tay bẻ trộm kính “hành nghề” không thành. 2. Xuất hiện vết nứt trong gương. Tuy dễ nhận thấy nhưng tình trạng hư hỏng gương cửa ô tô này thường bị các tay lái bỏ qua, không thay thế gấp vì cho rằng đây chỉ là vết nứt nhỏ. Theo đó, các vết nứt trên có thể trầm trọng hơn 1 cách nhanh chóng khi chạy xe hoặc do phơi nắng, gặp tuyết... và cuối cùng gương xe vỡ ra. Nếu xui xẻo, gương có thể vỡ trong lúc chạy xe và làm bị thương người tham gia giao thông đang chạy phía sau, dẫn đến tai nạn. 3. Gương bị trầy xước hoặc sứt mẻ khiến hình ảnh có vẻ bị méo. Tương tự, bề mặt gương có quá nhiều tổn hại sẽ ảnh hưởng xấu đến khả năng làm việc, cung cấp tầm nhìn nên cần thay thế trong thời gian sớm nhất có thể nhằm đảm bảo an toàn. 4. Gương bị sượng, khó điều chỉnh Tuy đây chỉ là lỗi nhẹ, gây phiền hà nhỏ cho người dùng nhưng tốt nhất hãy gặp thợ lành nghề để nới lỏng vị trí kẹt hoặc thay thế hẳn luôn bộ gương nếu hư hỏng quá nhiều. Tóm lại, theo kinh nghiệm chăm sóc và bảo dưỡng xe ô tô thì khi gương cửa đã hết tuổi thọ làm việc, người dùng cần phải thay thế ngay lập tức. Việc lái xe không có gương cửa là một rủi ro tới sự an toàn và cũng là bất hợp pháp. Nếu bạn gặp phải bất kỳ triệu chứng nào nêu trên và nghi ngờ gương cửa của xe cần thay thế, hãy nhờ thợ máy chuyên nghiệp thực hiện. Theo Tạp chí Giao thông