Ủy ban ATGT Quốc gia đánh giá hành vi của nữ tài xế quay đầu ô-tô trên cầu, gây gổ người đi đường là coi thường pháp luật, cần được xử lý nghiêm minh. Ngày 16/3, trên mạng xã hội facebook đăng tải đoạn video clip ghi lại cảnh một nữ tài xế ô tô quay đầu xe giữa cầu còn xuống hùng hổ gây sự với người đi xe máy gây xôn xao dư luận. Sau khi sự việc được đăng tải trên mạng xã hội, rất nhiều người bức xúc, lên tiếng chỉ trích vì ứng xử thiếu văn minh khi lái ôtô phạm luật còn quay sang "sửng cồ" với người đi xe máy. Liên quan đến sự việc này, Văn phòng Ủy ban ATGT Quốc gia đánh giá đây là hành động thể hiện sự coi thường pháp luật, dư luận nên đã gửi công văn đề nghị Phòng CSGT TP Hà Nội kiểm tra, xác minh nội dung phản ánh và xử lý nghiêm minh theo quy định. Trước đó theo thông tin chia sẻ, vụ việc xảy ra lúc 8h sáng nay (16/3), tại cầu Cót, Đường Láng (Đống Đa, Hà Nội). Trong đoạn video clip ghi lại rõ hình ảnh một phụ nữ khoảng trên 40 tuổi diện váy màu đen đang điều khiển chiếc xe ô tô hiệu Toyota Altis màu đen, biểm kiểm soát 30A – 113.29 đang lưu thông qua cầu Cót. Đi đến giữa cầu chiếc xe bất ngờ xi nhan quay đầu khiến người đi xe máy chở hàng phía sau không xử lý kịp. Ngạc nhiên hơn khi người phụ nữ này quay đầu xe bất thành vì diện tích quay đầu quá hẹp, nữ tài xế ô tô bất ngờ xuống xe hùng hổ chỉ tay gây gổ với người điều khiển xe máy chở hàng phía sau. Nhân chứng chia sẻ: “Sau khi quay đầu ô tô bất thành nữ tài xế đã mở cửa xuống và nói với người đi xe máy rằng: "Mày đập xe tao cái gì?", "Tao thích quay đầu thì cứ quay đầu đấy". Ngay khi clip được đăng tải đã nhận được hàng nghìn lượt chia sẻ, bình luận gây xôn xao cộng đồng mạng. Rất nhiều ý kiến tỏ rõ thái độ bất bình với hành vi của nữ tài xế ô tô trên khi cho rằng, việc ứng xử trên là thiếu văn hóa. Liên quan đến vụ việc gây xôn xao trên, một cán bộ CSGT thuộc Đội CSGT số 3 (Phòng CSGT TP. Hà Nội) cho biết: “Có sự việc như trên xảy ra, tuy nhiên sau khi cự cãi với người đi xe máy thì nữ tài xế ô tô đã lên xe bỏ đi. Việc xử phạt rất khó bởi nữ tài xế chưa thực hiện hành vi quay đầu xe”. Theo nghị định 46/2016/NĐ-CP có hiệu lực từ 1/8/2016 quy định: Phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây: i) Quay đầu xe trái quy định trong khu dân cư; k) Quay đầu xe ở phần đường dành cho người đi bộ qua đường, trên cầu, đầu cầu, gầm cầu vượt, ngầm, đường hẹp, đường dốc, đoạn đường cong tầm nhìn bị che khuất, nơi có biển báo “Cấm quay đầu xe”; Phạt tiền từ 600.000 đồng đến 800.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây: k) Quay đầu xe tại nơi đường bộ giao nhau cùng mức với đường sắt; Tước bằng lái xe từ 02 - 04 tháng nếu gây tai nạn Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.200.000 đồng, đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây: đ) Dừng xe, đỗ xe, quay đầu xe trái quy định gây ùn tắc giao thông. (Theo VOV)