Hàng loạt mẫu xe đa dụng cũ nhiều người ao ước sở hữu đã giảm giá nhanh xuống 300 triệu đồng. Theo các đại lý xe hơi, tác động giảm giá xe đa dụng cũ là nhờ thị trường xe mới loại này có nguồn cung đa dạng hơn và đang cạnh tranh quyết liệt về mức giá. Theo khảo sát trên thị trường xe đa dụng (SUV, MPV, Crossover) cũ, 5 mẫu xe đang chiếm cảm tình của người mua xe nhất là: Fortuner, Innova của Toyota; CRV của Honda, SantaFe của Hyundai và Everest của Ford. Các mẫu xe cũ này thu hút người tiêu dùng bởi khả năng chuyên chở và sức bền. Với các mẫu của Toyota hoặc Everest của Ford, nhiều đại lý cho biết dù đời 2008 đến 2010, xe vẫn rất "hot", luôn bán được đầu tiên vì phù hợp cho người mua chọn xe để chạy kinh doanh. Trong khi đó, các dòng xe Honda CRV và Hyundai SantaFe thường ít khách hơn vì chủ yếu được dành cho cá nhân, gia đình. Hiện tại, mẫu xe SantaFe có mức giá rẻ nhất trên thị trường, dòng xe này đời 2004 với mức giá 200 triệu đồng. Mức giá từ 300 đến 400 triệu đồng/chiếc có khá nhiều xe đời 2006 - 2013. Mức giá này được cho là phù hợp với chiếc xe máy dầu đã qua hơn 10 năm sử dụng. Đứng sau SantaFe có lẽ là Everest, mẫu xe này hiện giá bán rẻ thứ 2 trên thị trường xe đa dụng cũ. Nguyên do bởi đây là dòng máy chạy dầu, máy ồn, đời sâu nên được bán khá rẻ. Trên thị trường, mẫu xe này đời 2006 có giá hơn 260 triệu đồng đến gần 300 triệu đồng đang được bán ra khá nhiều. Dòng Everest được đánh giá là những chiếc xe có thể mua và làm kinh doanh hiệu quả do công năng sử dụng tốt và máy bền, ít hỏng vặt. Các loại xe khác có mức giá đắt hơn là CRV của Honda, hai mẫu SUV Fortuner và Crossover của Toyota có tầm giá trên 400 đến 500 triệu đồng/chiếc. Theo các đại lý, mức xe giá 400 đến 500 triệu đồng hiện nay rất khó bán vì các dòng xe mới bản sedan, đa dụng của Kia, Hyundai, Mitsubishi, Chevrolet cũng có giá tương ứng nói trên nên người tiêu dùng đã có nhiều lựa chọn tốt hơn. Mẫu Toyota Innova còn có loại xe dưới 300 triệu đồng bán ra, đây là các dòng xe đời 2007 - 2008, có tuổi đời 10 năm trở lên và số km sử dụng khoảng 50 - 120.000 km. Tuy nhiên, dù là xe cũ song các mẫu Toyota vẫn được người tiêu dùng Việt yêu thích bởi đồ thay dễ, giá rẻ. Theo các đại lý xe hơi cũ ở Hà Nội, mức giá xe tầm 300 đến 400 triệu đồng/chiếc xe hơi cũ thuộc dòng xe đa dụng Fortuner, Innova hay CRV... tuổi đời cách đây 10 năm là đã giảm đi nhiều so với thời gian từ 1 - 2 năm trước. "Trước đây, các dòng xe đa dụng cũ có giá cả khá đắt đỏ nhưng hiện đã giảm đi nhiều do lượng xe mới ra thị trường đa dạng, mức phân hoá giá mạnh khiến các loại xe cũ bắt buộc phải hạ giá mới có thể bán được". Theo tìm hiểu, người tiêu dùng nếu mua xe cũ vẫn được tiếp cận các khoản vay của các ngân hàng lên đến 70% giá trị xe, tương tự với xe mới. Tức là với các mẫu xe 300 triệu đồng, người mua chỉ cần bỏ ra 90 triệu đồng trả trước, số còn lại trả dần theo các năm với mức lãi suất hai bên thoả thuận hoặc mức lãi suất cho vay tiêu dùng, mua sắm ô tô, sửa chữa nhà cửa... Đây được xem là biện pháp để các đại lý xe cũ cạnh tranh với các thương hiệu xe mới đang ồ ạt bung hàng ở thời điểm cuối năm. (Theo Dân trí)