Bảo dưỡng ô tô trước Tết là việc cần thiết và người chủ xe nào cũng đã làm. Vì trong dịp Tết Nguyên đán, việc sử dụng ô tô nhiều hơn mức bình thường, đồng thời còn di chuyển khoảng cách xa hơn. Tuy nhiên, bảo dưỡng ô tô sau Tết lại không được nhiều người quan tâm. Chính vì vậy, một số bộ phận trên xe có dấu hiệu lạ. Nếu xe của bạn chưa được bảo dưỡng sau Tết, hãy mang xe vào hãng để kiểm tra trong thời gian sớm nhất. Vừa qua, một số đại lý chính hãng của Hyundai, Mazda hay Honda phát hiện một số khách hàng mang xe đi bảo dưỡng và có dấu hiệu động cơ máy quá nhiệt dẫn đến bó máy hoặc tụt áp suất buồng đốt, ăn dầu... Anh Nguyễn Văn Thành (Quận 11) cho biết: “Tuần rồi tôi đang lái xe đi làm thì bỗng nhiên bị chết máy, cũng chưa biết nguyên nhân vì sao. Mang vào hãng kiểm tra, được biết xe di chuyển quá nhiều, hết nước làm mát lúc nào không hay. Giờ vừa tốn tiền và tốn thời gian để sữa chữa xe”. Cũng tương tự anh Thành, một số khách hàng khác vì không biết cần phải bảo dưỡng, kiểm tra xe sau Tết nên đã phải bỏ ra số tiền từ 13 triệu đến 40 triệu đồng, kèm theo đó là thời gian từ 4-5 ngày, tùy từng loại xe để sửa chữa. Đối với ô tô, việc di chuyển quá nhiều sẽ làm hao mòn các bộ phận trên xe, đặc biệt nếu chủ xe không biết để châm thêm nước làm mát, hay thay dầu nhớt kịp thời. Theo kỹ sư Lê Văn Tạch cho biết: “Nguyên nhân chủ yếu là do sử dụng nước làm mát kém hoặc bị cạn nước làm mát khiến máy bị quá nhiệt, dẫn đến bó máy hoặc tụt áp suất buồng đốt, ăn dầu...Vậy nên việc sử dụng nước làm mát chuẩn và thường xuyên kiểm tralượng nước làm mát sẽ giúp hạn chế bị làm lại máy, giúp cho chủ xe không bị tốn kém thời gian và kinh phí.” Ngoài việc kiểm tra nước làm mát, chủ xe cũng nên mang xe đi bảo dưỡng các bộ phận khác như lốp, làm sạch nội ngoại thất, dầu động cơ và bình ắc quy… Lốp xe có thể bị ảnh hưởng do xe di chuyển quãng đường dài liên tục trên những địa hình khó khăn dẫn đến non hơi, nứt vỏ, mòn không đều, cán phải đinh, ... Vì vậy, cần kiểm tra tình trạng của lốp để phát hiện những điều bất thường nhằm tránh tai nạn trong lúc vận hành xe. Đồng thời, sau những hành trình dài hoạt động liên tục, chất lượng dầu nhớt động cơ giảm sút nhanh hơn so với mức bình thường, khiến mức độ bào mòn các chi tiết bên trong động cơ tăng lên và làm giảm hiệu suất hoạt động. Thay mới dầu bôi trơn sau những chuyến đi dài liên tục sẽ giúp cho chiếc xe vận hành tốt hơn, bền bỉ hơn. Tương tự như dầu động cơ thì kiểm tra dầu trợ lực lái và dầu phanh sau những chuyến đi dài cũng hết sức quan trọng. Cần duy trì đủ mức dầu phanh và dầu trợ lực lái để tránh làm hao mòn các bộ phận xe. Năng lượng tích trữ bên trong ắc quy cũng sẽ bị tiêu hao và có thể dẫn đến giảm khả năng lưu trữ điện năng. Vì thế, cũng cần bảo dưỡng để đảm bảo hoạt động bình thường của hệ thống điện trên xe. (Theo Pháp luật TP.HCM)