Trước khi có sự xuất hiện của Ford Explorer từ năm 2017, Toyota Land Cruise r Prado từng một mình độc chiếm phân khúc SUV cỡ lớn với mức giá từ 2 đến 2,5 tỷ đồng. Nhìn chung, mỗi dòng xe lại có những điểm mạnh và điểm yếu khác nhau, hấp dẫn khách hàng ở các độ tuổi khác nhau và mục đích sử dụng riêng biệt. Về mức giá Prado vẫn bị nhiều người tiêu dùng ô tô tại Việt Nam cho là có mức giá bán cao hơn so với những gì mà mẫu xe này mang lại. Theo đó, phiên bản mới của Prado đang được bán ra với mức giá niêm yết 2,34 tỷ đồng . Mang trên mình hàng loạt những công nghệ hiện đại đỉnh cao thường thấy trên những mẫu xe cao cấp nhưng Explorer 2019 hiện đang được bán ra giá niêm yết ở mức khá hợp lý là 2,268 tỷ đồng. Về ngoại thất Mẫu SUV nước Mỹ vượt trội hơn về hầu hết tất cả các kích thước tổng thể nhưng lại thua kém khá nhiều về khoảng sáng gầm xe. Với bộ thông số nói trên, Ford Explorer sẽ mang đến khoảng không gian nội thất rộng rãi hơn so với Prado. Ở chiều ngược lại, Prado sẽ có thể phù hợp hơn khi di chuyển trên các loai địa hình khó với khoảng sáng gầm xe vượt trội. Toyota Prado 2019 vẫn mang những nét đặc trưng vốn có của mẫu xe đến từ Nhật Bản như cụm lưới tản nhiệt gồm các nan cỡ lớn thẳng đứng và nắp capo được dập lồi lõm mạnh mẽ. Cụm đèn pha LED có kích thước lớn được bố trí ôm sát viền hai bên. Đầu xe của Ford Explorer 2019 nổi bật với cụm lưới tản nhiệt đặc trưng hình mắt lưới nhỏ, một số người còn đánh giá nó mang một chút hơi hướng của hãng xe siêu sang đến từ nước Anh là Land Rover. Cụm đèn pha LED được bố trí hình tứ giác có phần hiền lành hơn so với Prado. Về tổng thể, đầu xe của Explorer mang những nét suôn mượt thay vì vuông vức như Prado. Hai bên sườn xe của Prado vẫn mang những nét đầy đặn như thế hệ cũ với hộc bánh xe tròn trịa lồi lên cỡ lớn. Hai bên sườn xe của Explorer mang đến cảm giác mạnh mẽ nhờ vào đường gân dập nổi chạy dài từ hộc bánh xe trước đến tận trụ D. Bên cạnh đó, mẫu SUV nước Mỹ cũng được trang bị bộ la-zang đa chấu có kích thước lên đến 20 inch vượt trội hơn so với chỉ 18 inch của Prado. Đuôi xe của Prado 2019 nổi bật với cụm đèn hậu hình chữ C chia thành hai giải trên dưới kết hợp với đèn xi nhan ở giữa. Một thanh crome to bản ở chính giữa cụm đuôi xe mang đến sự mạnh mẽ cho mẫu SUV cỡ lớn . Đuôi xe Explorer nổi bật với cụm đèn xi nhan hình chữ C nằm trọn giữa đèn hậu đi kèm thanh crome có kích thước nhỏ hơn trên Prado nhưng được bố trí kéo dài nối liền sang hai bên. Kết hợp với đó là cụm ống xả kép được bố trí phía dưới phần cản sau mang đến cảm giác thể thao. Khoang cabin của Prado 2019 vẫn mang sự "nghèo nàn" và những nét cũ kỹ vốn có của mẫu SUV Nhật Bản. Trong khi đó, khoang cabin của Explorer 2019 toát lên vẻ hết sức hiện đại với những chi tiết cao cấp và hàng loạt trang bị, công nghệ đỉnh cao. Vô lăng của Toyota Prado là loại 4 chấu bọc da trong khi của Ford Explorer là 3 chấu, và đều tích hợp một số nút bấm điều khiển tính năng trên xe. . Đặc biệt, trên Explorer có nút bấm kích hoạt chức năng điều khiển bằng giọng nói để người lái có thể điều khiển các hệ thống một cách rảnh tay. Cả hai mẫu xe được bố trí 7 vị trí ghế ngồi được bọc da cao cấp toàn bộ và ghế lái được trang bị tính năng chỉnh điện đa hướng. Đặc biệt, hàng ghế thứ hai của cả hai mẫu xe đều được trang bị màn hình giải trí cho mỗi ghế riêng biệt được bố trí phía sau tựa đầu của hàng ghế đầu. Về nội thất Khoang cabin của Prado 2019 vẫn mang sự "nghèo nàn" và những nét cũ kỹ vốn có của mẫu SUV Nhật Bản. Trong khi đó, khoang cabin của Explorer 2019 toát lên vẻ hết sức hiện đại với những chi tiết cao cấp và hàng loạt trang bị, công nghệ đỉnh cao. Vô lăng của Toyota Prado là loại 4 chấu bọc da trong khi của Ford Explorer là 3 chấu, và đều tích hợp một số nút bấm điều khiển tính năng trên xe. . Đặc biệt, trên Explorer có nút bấm kích hoạt chức năng điều khiển bằng giọng nói để người lái có thể điều khiển các hệ thống một cách rảnh tay. Cả hai mẫu xe được bố trí 7 vị trí ghế ngồi được bọc da cao cấp toàn bộ và ghế lái được trang bị tính năng chỉnh điện đa hướng. Đặc biệt, hàng ghế thứ hai của cả hai mẫu xe đều được trang bị màn hình giải trí cho mỗi ghế riêng biệt được bố trí phía sau tựa đầu của hàng ghế đầu. Về tiện nghi Nếu chỉ xét riêng về trang bị tiện nghi, mẫu xe mang trên mình "dòng máu" của Toyota hoàn toàn thua thiệt trước "soái ca" nước Mỹ. Ford Explorer 2019 được khách hàng ưa chuộng với hàng loạt hệ thống, tính năng tiện nghi đỉnh cao như hàng ghế trước có tính năng sưởi ấm, làm mát, massage, hệ thống thông tin giải trí SYNC3, màn hình cảm ứng 8 inch, hệ thống âm thanh gồm 12 loa của nhãn hiệu Sony... Đặc biệt, xe có khả năng khởi động từ xa bằng chìa khóa thông minh và đóng mở cốp rảnh tay bằng tính năng 1 lần đá chân. Prado 2019 đã có những sự thay đổi so với phiên bản tiền nhiệm nhưng vẫn hoàn toàn thua thiệt. Mẫu SUV nước Nhật được trang bị hệ thống âm thanh 9 loa 5.1, xe được trang bị hộp lạnh. Ngoài ra, mẫu xe cỡ lớn của Toyota được trang bị hệ thống điều hòa 3 vùng độc lập với tính năng lọc bụi để làm sạch không khí. Về trang bị an toàn Trang bị an toàn cũng chính là khía cạnh mà Explorer để lại nhiều dấu ấn và thắng thế trước Prado. Mẫu xe nước Mỹ được trang bị hàng loạt tính năng an toàn như hệ thống kiểm soát hành trình, hệ thống camera 180 độ, hệ thống hỗ trợ đổ đèo, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hệ thống hỗ trợ đỗ xe tự động,...các tuỳ chọn này gần như có đầy đủ của một mẫu xe đến từ nước Đức. Prado 2019 vẫn chỉ được trang bị những tính năng an toàn cơ bản của Toyota như hệ thống 7 túi khí, hệ thống điều khiển hành trình, ... Nếu chỉ xét về các thông số về động cơ thì Toyota Prado một lần nữa thua cuộc trước Explorer. Mẫu xe nước Mỹ mang trên mình khối động cơ có dung tích nhỏ hơn nhưng cho hiệu suất vượt trội và sản sinh công suất cũng như mô men xoắn lớn hơn hẳn. Cả hai mẫu xe mang đến khả năng vận hành dư thừa khi di chuyển trên các cung đường thành phố và thích nghi tốt với các điều kiện địa hình khó ở mức độ vừa phải. C ả hai mẫu xe đều được trang bị hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian cho khả năng phân chia mô men xoắn thông minh giữa các bánh xe trong quá trình vận hành trên các loại địa hình khác nhau. Xét về tổng thể , có thể nhận thấy sự vượt trội của mẫu SUV nước Mỹ về mặt trang bị các công nghệ an toàn, tiện nghi cũng như giá bán. Tuy nhiên, mẫu xe nước Nhật lại mang trên mình sự ổn định, bền bỉ cũng như mức độ giữ giá vốn có của thương hiệu Toyota. Theo Báo Giao thông