Tại Việt Nam, khi nhắc tới những mẫu xe máy nhỏ dung tích 50 cc thì không thể không nhắc đến mẫu Honda Super Cub, chiếc xe nổi tiếng thập niên 80 của thế kỷ trước, được mệnh danh là "kim vàng giọt lệ". Dù đã đi vào dĩ vàng đến 40 năm, nhưng cảm hứng chơi xe và độ xe trên những chiếc Honda Super Cub nói chung vẫn luôn đầy tràn đối với dân chơi xe máy, xe cổ. Nổi bật nhất hiện nay là phong cách Street Cub (đơn giản hóa chiếc xe) Anh Nguyễn Chí Hiển, chủ quán Boy Cafe ở Tây Ninh, một người đam mê đặc biệt với máy móc mới đây đã thử nghiệm phong cách mới siêu độc, độ ngược động cơ xe, chuyển từ 4 thì thành xe có động cơ 2 thì. Chỉ với động cơ bóc ra từ một chiếc máy phát điện hỏng và bộ nồi của chiếc xe Yahama Nouvo "phế thải", anh đã "phù phép" biến Honda Super Cub 3 cấp số thành xe tay ga, chạy mạnh mẽ và "bốc" hơn hẳn. Chia sẻ với Xe VietNamNet, anh Hiển tâm sự: "Gần chỗ mình ở có rất nhiều bãi xe thanh lý, rồi thấy người ta rã những chiếc xe hỏng, bán sắt vụn nên cảm thấy tiếc. Trong khi đó, mình có một chiếc máy phát điện hỏng, nhưng động cơ còn hoạt động tốt nên đã nảy ra ý tưởng sao không "độ" máy phát điện này lên một chiếc xe Honda Super Cub cũ đời 1978? Hẳn nó sẽ chạy bốc như thế nào? Nghĩ là làm. Mình đã bắt tay thực thử nghiệm.” Kiểu dáng của chiếc xe được giữ như nguyên bản nhưng trái tim của xe, bộ phận động cơ đã được thay đổi hoàn toàn, chỉ giữ lại bình xăng con. Khối động cơ 4 thì nguyên bản được anh Hiển thay bằng khối động cơ 2 thì, bộ phận được tinh chỉnh "chế lại" từ máy phát điện hỏng nhãn hiệu Robin. Kéo theo đó, để tương tích với động cơ 2 thì, hệ thống truyền động gồm hộp số xe, nhông sên dĩa của xe được thay thế bằng việc sử dụng bộ nồi của xe Yahama Nouvo thanh lý. "Như vậy, xét về kỹ thuật chiếc Honda Super Cub này là một chiếc xe tay ga", anh Hiển cho hay. Anh Hiển cũng nói thêm: “Một khó khăn nữa khi độ chiếc này là việc canh nhông sên dĩa sao cho phù hợp với vòng tua của máy của động cơ 2 thì máy phát điện. Nhông lớn quá xe đề -ba mạnh nhưng xe chạy không nhanh. Ngược lại nhông nhỏ thì xe chạy nhanh, nhưng đề pa yếu.” Kết hợp cùng khối động cơ siêu độc này, anh Hiển cũng độ ống xả giúp cho tiếng nổ nghe "cảm xúc hơn", so với tiếng nổ xe nguyên bản. Thời gian để hoàn thành bản độ này mất 1 tháng và công đoạn tốn thời gian nhất là phần tỉnh chỉnh hệ thống điện của xe sao cho tương thích với hệ thống điện của khối động cơ máy phát điện. Chi phí bỏ ra chỉ tốn 20 triệu đồng. Có lẽ, đây là chiếc Honda Super Cub độ độc nhất vô nhị, so với mốt độ xe hầu hết chú trọng kiểu dáng hình thức bên ngoài hiện nay. Hữu Đức