Nhằm đẩy hàng, cắt lỗ nên thời điểm cuối năm là cơ hội để các đại lý xe cũ bán giá gốc nhiều loại xe cũ ế lâu năm. Theo lời của anh Kiên, chủ cơ sở xe cũ tại Mỹ Đình, những chiếc xe khó bán từ 3 - 6 tháng đều nằm trong chiến dịch đẩy hàng tồn cuối năm. Thời điểm tốt để mua ô tô cũ: Xe Hàn Quốc áp đảo xe Nhật Cuối năm, xe 7 chỗ 'hâm nóng' thị trường xe cũ Tại nhiều chợ xe cũ ở Hà Nội hiện ranh giới giữa xe sang, xe phổ thông và xe cỏ không còn rạch ròi như trước đây. Nhiều dòng xe sang đời quá sâu, giá còn rẻ hơn xe cỏ, thậm chí những chiếc xe đời quá sâu, bị "giam" trong gara nhiều tháng trời nay bán thanh lý vài chục triệu đồng. Xe sang được định giá như xe cỏ "Cứ động đến các xe cũ thuộc dòng xe sang, nhiều người lắc đầu, nguyên nhân nhiều người sợ thiết bị thay thế hiếm và đắt, tốn xăng, đồ chơi nghèo nàn...", anh Kiên nói. Cũng theo anh Kiên, thường đại lý chỉ ôm từ 2 - 3 chiếc xe cũ đời sâu, còn lại phần lớn là xe diện ký gửi. Hiện tại, với những chiếc xe đời 2008 trở xuống, người bán đi đều bị đại lý "vò giá" rất mạnh, khiến dòng xe này đang ở mức chỉ rẻ bằng xe cỏ, xe phổ thông đời cũ. Anh Kiên lấy ví dụ, hiện ở gara Phạm Hùng đang có chiếc xe ký gửi hiệu BMW 3 đời 2003 rao bán giá hơn 220 triệu đồng. Mức giá này còn rẻ hơn các dòng Kia Morning hay Hyundai i10 đời 2008. Tuy nhiên, 3 tháng nay không thể bán dù nhân viên đã dùng mọi cách "sale" trên facebook, qua đại lý thân quen hoặc qua kênh bán hàng các tỉnh. Cũng như số phận chiếc BMW 3, anh Kiên cho biết, cửa hàng mình còn chiếc Toyota Camry 3.0V đời 2003, giá 300 triệu đồng rao bán từ nửa năm nay không ai hỏi mua. Theo chủ đại lý tên Kiên, cái khó để bán xe sang, đời cũ chính là số km đi quá lớn, máy móc đã hết khấu hao và đồ thay khó. Trong khi đó, thị trường xe cũ ở Việt Nam khá tự phát, doanh nghiệp nhập đồ thay của các dòng xe cũ hạn chế nên người dùng luôn lo sợ bị giam xe cả tuần khi hỏng hoặc bị giá đắt. Tuy nhiên, anh Kiên cho hay: "Xe cũ thuộc dòng xe sang có tiêu chuẩn sản xuất khá cao nên về cơ bản máy móc và linh kiện dùng vẫn rất phù hợp so với giá tiền bỏ ra. Hơn nữa, nếu mua xe cũ, người mua chọn thợ "test" - kiểm tra xe của mình thì vẫn yên tâm về xe". Tâm lý sợ xe cũ vì lịch sử xe thiếu minh bạch Theo TS Phạm Anh Chung, Đại học Bách Khoa Hà Nội, về nguyên lý cơ bản, các dòng xe sản xuất không thay đổi giữa các đời xe trong vòng 10 năm từ khung, gầm, các chi tiết cơ khí chính xác, sơn hay hệ thống an toàn như túi khí. Đơn cử các dòng sedan vẫn chủ yếu là dạng 4 chỗ, 2 - 4 túi khí và hai chế độ lái tự động hoặc số sàn, trợ lái, cân bằng... các hãng xe lớn đã áp dụng từ hàng chục năm trước. "Nếu chỉ có nhu cầu chiếc xe đi mưa, nắng thì mua xe cũ giá rẻ dù đời sâu nhưng vẫn là giải pháp hợp lý. Đặc biệt đối với các dòng xe sang, tiêu chuẩn chất lượng nhiều loại xe có thể sử dụng vài thập kỷ", TS Chung nói. Tuy nhiên, điều đáng quan tâm nhất là nếu ở nước ngoài, nhất là ở Mỹ, xe cũ có chế độ truy xuất nguồn gốc cực kỳ nghiêm ngặt, thì ở Việt Nam, xe cũ hiện chưa đảm bảo phân loại xe. TS Chung cho hay, tại Mỹ, xe cũ tại đại lý định kỳ sẽ được kiểm định chất lượng 6 tháng mới được bán và giao cho khách, người mua xe cũ có thể tra cứu dữ liệu, lịch sử xe một cách chi tiết ở nhiều nơi và thường dân họ sử dụng xe đều mua bảo hiểm và sửa chữa xe trong hãng có kết nối nên truy xuất nguồn gốc xe rất dễ. Tại Việt Nam, hệ thống xe cũ hiện vẫn chủ yếu thực hiện biện pháp mua đi bán lại, khách quan tâm đến lịch sử đều dựa lớn vào uy tín thân quen, thuê thợ kiểm tra hoặc mua bảo hiểm hãng tự kiểm tra cho, điều này tiềm ẩn nhiều rủi ro như xe hư hỏng được sửa chữa, xe bị thay đồng hồ km hoặc nặng hơn là đã bị bổ máy... Chính vì lý do này, nên hiện dân mua xe cũ, nhiều người chọn giải pháp an toàn là mua xe đời không quá sâu và mức giá cũng không quá rẻ. Theo chủ môt đại lý cung cấp xe cũ tại đường Nguyễn Văn Cừ, Long Biên, Hà Nội: "Xe cũ bán chạy nhất là xe tuổi đời từ 10 năm đến 5 năm trở lại, những xe tuổi đời 1 - 2 năm hoặc trên 10 năm, đều khó bán. Dòng xe phổ thông, xe cỏ ở phân khúc giá 300 đến 500 triệu đồng đang dễ bán nhất và đại lý muốn mua vào nhiều nhất, trong đó đi đầu là xe của Toyota, Kia, Mazda hay Ford". (Theo Dân trí)