Thu không đủ chi Phòng Kiểm định xe cơ giới Cục Đăng kiểm VN cho biết, thời gian qua hàng chục trường hợp xe ô tô gây TNGT nghiêm trọng, đặc biệt nghiêm trọng còn hạn đăng kiểm được các trung tâm đăng kiểm giám định chất lượng an toàn kỹ thuật phương tiện để phục vụ điều tra. Có những trường hợp Cục Đăng kiểm chỉ đạo đích danh trung tâm đăng kiểm tại địa phương nơi xảy ra TNGT phối hợp với cơ quan chức năng thực hiện công tác giám định phương tiện khi có yêu cầu. Theo đó, khi có yêu cầu của cơ quan chức năng, trung tâm đăng kiểm cử đăng kiểm viên tham gia kiểm tra, giám định chất lượng xe . “Trước đây khi hầu hết các trung tâm đăng kiểm thuộc Nhà nước, việc giám định phương tiện tai nạn đều mang tính chất phối hợp, “làm giúp”, song cũng có quy định về chi phí giám định. Theo quy định hiện hành của Bộ Tài chính, chi phí tối đa trả cho trung tâm đăng kiểm không quá 3 lần giá dịch vụ đăng kiểm xe cơ giới. Việc thanh toán, mức chi phí do trung tâm đăng kiểm quyết định, thống nhất với các cơ quan liên quan”, ông Ngô Hồng Hệ, Trưởng phòng Kiểm định xe cơ giới cho biết. Ông Nguyễn Văn Tập, Giám đốc trung tâm đăng kiểm 19-01V Phú Thọ kể, đơn vị từng nhiều lần cử đăng kiểm viên tham gia công tác giám định xe ô tô tai nạn. Tuy nhiên, gần như tất cả những lần giám định đó đơn vị đều làm miễn phí, hỗ trợ cơ quan chức năng. Ông Nguyễn Đức Hợi, Giám đốc trung tâm đăng kiểm 29-01S Hòa Bình cho biết, khi có cơ quan chức năng yêu cầu đơn vị đều cử người đi giám định phương tiện tại chỗ và đơn vị trưng cầu giám định trả chi phí. “Thông thường cơ quan công an điều tra tai nạn trưng cầu giám định và là người trả chi phí giám định. Chi phí tối đa trung tâm đăng kiểm nhận được không quá 3 lần giá dịch vụ đăng kiểm xe cùng loại, được xuất hóa đơn đỏ”, ông Hợi cho biết. Tuy vậy, theo ông Hợi, trung tâm đăng kiểm thường phải bù lỗ do việc giám định được thực hiện ngoài đơn vị đăng kiểm (thường là nơi tạm giữ phương tiện), phải cử 2-3 đăng kiểm viên, với các chi phí đi lại, công tác phí cho đăng kiểm viên. “Có trường hợp đơn vị cử 3 đăng kiểm viên từ TP. Hòa Bình đi tham gia giám định xe tai nạn ở huyện Mai Châu nhưng chỉ thu được 500 nghìn đồng, gấp đôi so với giá dịch vụ kiểm định. Thực tế số tiền này không đủ để bố trí phương tiện xe đi lại, lương, công tác phí”, ông Hợi nêu ví dụ. Tìm hiểu của PV, chi phí cho việc giám định phương tiện thấp chỉ là một trong những lý do khiến trung tâm đăng kiểm "sợ" nên tìm cách từ chối tham gia giám định xe ô tô tai nạn. “Kết quả giám định liên quan đến việc khởi tố vụ án TNGT nhưng quy định còn sơ sài, như chưa quy định đăng kiểm viên thường hay bậc cao tham gia giám định, trách nhiệm pháp lý đến đâu... ”, lãnh đạo một đơn vị đăng kiểm tư nhân nói. Trung tâm đăng kiểm có được từ chối? Đại diện một số trung tâm đăng kiểm cho biết, Thông tư số 238 ngày 11/11/2016 của Bộ Tài chính (áp dụng từ 1/1/2017) quy định cụ thể mức giá kiểm định các loại xe ô tô. Giá kiểm định được chia thành 11 nhóm, gồm: 4 nhóm xe tải, xe đầu kéo (căn cứ trọng tải), 4 nhóm xe chở người (căn cứ số chỗ ngồi), còn lại là nhóm rơ moóc, sơmi rơmoóc, xe có gắn động cơ và xe ba bánh. Tương ứng với đó là 11 mức giá dịch vụ đăng kiểm, từ 100.000 - 560.000 đồng/lượt. Chẳng hạn, xe ô tô chở người dưới 10 chỗ ngồi có mức giá 240.000 đồng/lượt; xe tải có khối lượng chuyên chở đến 2 tấn là 280.000 đồng/lượt... Ông Ngô Hồng Hệ, Trưởng phòng Kiểm định xe cơ giới xác nhận có thực tế có đơn vị đăng kiểm tìm cách từ chối tham gia giám định, song cho biết các trung tâm đăng kiểm khi nhận được yêu cầu của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền buộc phải thực hiện. “Dịch vụ kiểm định xe cơ giới là lĩnh vực kinh doanh có điều kiện, pháp luật quy định đơn vị đăng kiểm có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến công tác đảm bảo ATGT, đánh giá tình trạng kỹ thuật và bảo vệ môi trường của xe cơ giới”, ông Hệ nói và cho biết từng nhận được phản ánh của địa phương về việc trung tâm đăng kiểm thoái thác việc giám định phương tiện tai nạn. “Trường hợp trung tâm đăng kiểm từ chối tham gia giám định xe tai nạn của cơ quan chức năng, Cục Đăng kiểm sẽ có văn bản yêu cầu thực hiện hoặc có biện pháp xử lý theo quy định quản lý chuyên ngành”, ông Hệ cho biết thêm. (Theo Báo Giao thông)