Sau bài viết " Vụ Nissan X- Trail rò dầu: Bặt vô âm tín, bỏ mặc khách bức xúc" đăng trên Xe VietNamNet hôm 24/5 phản ánh về sự chậm trễ không liên lạc với khách trong hơn 1 tháng qua đối với trường hợp anh N.V. Dũng, một chủ xe X-Trail bị rò dầu tại Hà Nội, hãng Nissan Việt Nam đã liên lạc với anh Dũng và đưa ra giải pháp xử lý trên. Chia sẻ với phóng viên Xe VietNamnet, anh N.V. Dũng cho biết: "Sau khi phản ánh lên hãng về việc chiếc xe X- Trail của tôi sau nhiều lần kiểm tra vẫn chưa có kết quả thì mới đây, hãng Nissan Việt Nam đã liên hệ với tôi và đưa ra phương án mang xe của tôi vào nhà máy lắp ráp ô tô Nissan ở Đà Nẵng để kiểm tra chi tiết vị trí rò rỉ dầu". Đổi lại, trong thời gian chờ đợi này, hãng Nissan Việt Nam đề nghị cho anh Dũng mượn một chiếc xe X-Trail khác cùng phiên bản để sử dụng tạm và anh Dũng đã đồng ý. Theo đó, ngày 29/5 vừa qua anh Dũng đã chính thức được hãng Nissan giao xe mới và hứa hẹn sẽ trả lời kết quả kiểm tra chiếc X-Trail của anh sớm nhất có thể sau 1 tháng. Trao đổi với chuyên trang xe VietNamNet, hãng Nissan Việt Nam cũng đã xác nhận thông tin trên và cho biết đây là chính sách chung của hãng Nissan nói riêng cũng như nhiều hãng xe khác ở Việt Nam. Thông thường, khi khách hàng gặp sự cố và cần phải mất nhiều thời gian sữa chữa, hãng sẽ cung cấp xe thay thế cho khách hàng đi lại trong thời gian chờ đợi. Riêng về trường hợp xe X-Trail của anh Dũng, hãng vẫn đang trong quá trình kiểm tra và sẽ sớm phản hồi thông tin tới báo chí khi có kết quả kiểm tra cuối cùng. Như VietNamNet đã đưa tin trước đó, chiếc xe Nissan X-Trail của anh N.V.Dũng trị giá hơn 1,2 tỷ đồng, trong quá trình sử dụng phát hiện khu vực tiếp giáp giữa hộp số - động cơ có hiện tượng rò rỉ, thấm dầu nhớt ra ngoài dù còn trong thời hạn bảo hành. Trong hơn 10 trường hợp được phản ánh, trường hợp rò rỉ dầu của xe Nissan X-Trail của anh Dũng là nặng nhất. Dù sau hơn 4 lần kiểm tra tại trung tâm bảo hành chính hãng, chiếc xe vẫn chưa khắc phục xong. Đa phần các xe Nissan Xtrail bị chảy dầu sản xuất năm 2017-2018, đã đi được trên dưới 10.000km, vẫn trong thời gian còn bảo hành 3 năm. Trước đó, Nissan Việt Nam từng phát thông báo kết luận những vết dầu loang ghi nhận trên xe X-Trail không nguy hại và không gây ảnh hưởng tới hoạt động của động cơ, hộp số CVT, hiệu suất vận hành của xe hay sự an toàn của người sử dụng xe nhưng đến nay vẫn chưa có kết quả kết luận cuối cùng về vấn đề dầu rò rỉ này. Y Nhụy