Triển lãm ô tô Frankfurt là triển lãm ôtô lớn nhất châu Âu vừa chính thức được khai mạc hôm 10/9 tại Đức, quy tụ những hãng xe lớn hàng đầu thế giới tham dự. Có thể kế đến những thương hiệu xe đình đám đến từ Đức bao gồm Mercedes-Benz, BMW cùng nhiều thương hiệu ôtô khác của Tập đoàn Volkswagen. Ngoài ra là các hãng xe Italy, Pháp, Hàn Quốc...Tại triển lãm năm nay, công chúng yêu xe có cơ hội ngắm nhìn loạt siêu xe thiết kế độc lạ nhất từng thấy. BMW Concept 4 Một trong số đó là chiếc BMW Concept 4 gây chú ý đặc biệt bởi bộ lưới tản nhiệt khổng lồ. Nhiều người còn ví nó trông giống như hình trái tim. Theo giới thiệu, đây là thiết kế tương lại cho mẫu 3 và 4 Series. Ngoài tấm lưới tản nhiệt khổng lồ, mặt trước của xe còn có các chi tiết nổi bật khác như đèn pha laze dữ đằn và mỏng cũng như các hốc gió rất lớn ở phía dưới. Mẫu Concept 4 cũng có một cặp gương chiếu hậu bên sườn mỏng và ấn tượng, được hoàn thiện một phần bằng chất liệu nhôm, cũng như bộ la-zăng 25-inch với họa tiết 5 chấu. Dù vậy, toàn bộ thông số kỹ thuật, trang bị động cơ của siêu phẩm này vẫn còn là ẩn số thu hút sự tò mò. Audi AI:TRAIL Quattro Một mẫu xe khác có thiết kế lạ nữa là AI:TRAIL Quattro - mẫu concept off-road thuộc "đẳng cấp khác" của Audi. Mẫu concept có diện mạo kiểu viễn tưởng, trang bị 4 mô tơ điện, một gắn ở mỗi bánh xe, với tổng công suất 439 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm. Audi đã thiết kế tổng thể xe nhìn thoáng qua tương tự trực thăng, mang tới cho hành khách một tầm nhìn rộng ra cả phía trước lẫn hai bên. Các tấm kính trong suốt ở phía trước và bên sườn, cộng thêm cả phần mái làm gần như hoàn toàn bằng kính giúp người ngồi có thể thoải mái quan sát thiên nhiên hoang dã khi đi off-road. Mercedes Vision EQS Mercedes Vision EQS là mẫu xe concept tuyệt đẹp với thiết kế nuột nà và tạo thành một đường cong mỹ miều trải dài từ đầu tới đuôi xe. Xe được phối 2 màu sắc xanh bạc trên dưới hài hòa. Chia cắt 2 màu này là dải đèn cùng mảnh màu xanh dương mà không quan sát kỹ khó lòng nhận ra. Đèn pha kỹ thuật số thông minh với khả năng điều chỉnh hình ảnh chùm tia sáng nối liền với dải đèn 188 bóng đèn LED tạo giao điện 3D ôm trọn lấy tản nhiệt gắn . Đuôi xe sáng tạo hơn với 229 ngôi sao phát sáng. Mercedes Vision EQS sử dụng hệ thống truyền động điện thuần kết hợp ắc quy 100 kWh với mô tơ điện trên 2 trục trước sau cho tổng công suất 470 mã lực, mô-men xoắn 760 Nm. Trên lý thuyết, xe có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong chưa đầy 4,5 giây, tốc độ tối đa 200 km/h và tầm hoạt động 700 km. San Yuan Concept Mẫu xe Đài Loan lạ mắt San Yuan Concept cũng gây ấn tượng không kém tại Frankfurt với thiết kế khá dị khi kết hợp 2 công thức crossover và coupe 2 cửa. Ngoại thất xe có thể nói là sự kết hợp Nissan Juke (đời cũ) và Toyota CH-R với nhau lần lượt ở đầu và đuôi. Trong khi đó, nội thất xe lại chứng kiến combo Mercedes + Audi thể hiện qua cặp đôi màn hình cỡ lớn trên táp lô cùng màn hình nhỏ bên dưới để chỉnh điều hòa. Đặc biệt, logo 3 hình tròn sát nhau dễ khiến nhiều người liên tưởng đến logo 4 hình tròn đan vào nhau của Audi. Siêu xe hybrid Lamborghini Sián Lamborghini Sián là mẫu siêu xe hybrid đầu tiên trong danh sách 63 mẫu siêu xe hybrid của hãng xe mang biểu tượng đầu bò. Sián theo tiếng địa phương Bolognese tại Italy có nghĩa là tia chớp. Đây là một trong những mẫu xe hot nhất triển lãm tính đến thời điểm hiện tại. Lamborghini Sián lấy sức mạnh từ động cơ xăng V-12 774 mã lực tương tự động cơ của Lamborghini Aventador, có dung tích 6.5 lít kết hợp động cơ điện giúp xe có thể đẩy công suất tối đa lên đến 807 mã lực. Một siêu tụ điện cung cấp cho động cơ và Lamborghini sử dụng nó để tăng tốc và chuyển số mượt mà. Concept Hyundai 4 Mẫu concept Hyundai 45 được đánh giá mang thiết kế đến từ tương lai. Xe được đặc biệt chú ý tại triển lãm lần này. Ngoại thất xe có sự kết hợp giữa những chi tiết góc cạnh hiện đại, một chút phong cách hào hoa của xe Italy và sự sang trong của một chiếc Audi. Mâm xe là một trong những chi tiết khiến người xem không khỏi bị cuốn hút. Tuy vậy, nhiều người cho rằng, với thiết kế bánh xe như vậy, việc rửa xe sao cho sạch hoàn toàn cũng sẽ là một vấn đề đáng lưu ý. Theo VTC