Đối với các doanh nhân, một chiếc xe sang trọng, đắt tiền sẽ giúp nâng tầm họ trong mắt các đối tác. Thậm chí, chiếc xe còn là vật để "đo lường" tài sản của chủ nhân. Do đó, các triệu phú, tỷ phú thường chọn những mẫu xe phù hợp với đẳng cấp của mình. Tuy nhiên, khi đạt đến ngưỡng siêu giàu, các tỷ phú lại không quan tâm lắm đến chiếc xe của mình, thậm chí họ chỉ sở hữu mẫu xe đã gắn bó hàng chục năm hoặc xe bình dân. Jack Ma - Roewe RX5 Alibaba là tập đoàn công nghệ và thương mại điện tử hàng đầu Trung Quốc. Jack Ma - nhà đồng sáng lập và chủ tịch tập đoàn Alibaba - đang nắm giữ trong tay khối tài sản khoảng 40 tỷ USD và cũng là người giàu nhất Trung Quốc. Bạn sẽ không thể ngờ rằng một người giàu nhất một quốc gia lại đi một mẫu xe bình dân, xuất xứ nội địa. Chiếc Roewe RX5 của Jack Ma có giá 25.000 USD , thuộc hãng xe SAIC - một trong bốn hãng xe lớn nhất Trung Quốc. Steve Ballmer - Ford Fusion Hybrid Với khối tài sản lên đến 40 tỷ USD , cựu CEO của Microsoft - Steve Ballmer - vẫn sử dụng chiếc Ford Fusion Hybrid trị giá 30.000 USD . Khi còn là CEO của Microsoft, Ballmer đã thúc đẩy sự ra đời của hệ thống giải trí SYNC trên những chiếc Ford. Hãng xe Mỹ đã tặng vị tỷ phú này chiếc Fusion Hybrid nhân dịp SYNC xuất hiện trên một triệu chiếc Ford. Trước chiếc Fusion, Ballmer cũng sử dụng hàng loạt mẫu xe của Ford vì cha ông từng gắn bó với hãng xe này. Alice Walton - Ford F-150 2006 Walmart là một trong những "ông trùm" trong lĩnh vực bán lẻ tại Mỹ, do Sam Walton sáng lập. Nhờ thừa kế tập đoàn Walmart, Alice Walton - con gái của Sam Walton - trở thành người phụ nữ giàu nhất thế giới với tài sản gần 50 tỷ USD . Tương tự người cha đáng kính, bà Alice cũng có tính giản dị khi chỉ sử dụng chiếc bán tải Ford F-150 từ năm 2006. Trước đó, cha của bà cũng sử dụng chiếc F-150 đời 1979 cho đến khi mất vào năm 1992. Mark Zuckerberg - Acura TSX 2014 Nhà sáng lập và CEO của Facebook có tài sản ước tính hơn 50 tỷ USD . Khối tài sản này không khiến tỷ phú trẻ tuổi tiêu xài hoang phí. Zuckerberg vẫn sử dụng chiếc Acura TSX trị giá 30.000 USD . TSX là dòng sedan cỡ vừa, hạng trung của thương hiệu hạng sang Acura. Bên cạnh đó, một số bài báo cho biết tỷ phú này sở hữu thêm một chiếc hatchback thể thao Volkswagen Golf GTI. Ingvar Kamprad - Volvo 240 1993 Trước khi qua đời vào đầu năm nay, nhà sáng lập chuỗi sản xuất đồ gia dụng IKEA của Thụy Điển - Ingvar Kamprad - là một trong những người giàu nhất thế giới với khối tài sản 58 tỷ USD . Kamprad dành phần lớn thời gian cuộc đời sống ở Thụy Sĩ cũng như thành lập các tập đoàn khác nhau để né thuế cá nhân và thuế kinh doanh tại Thụy Điển. Dù vậy, vị tỷ phú vẫn nhớ về quê nhà khi sử dụng mẫu xe của Thụy Điển - chiếc Volvo 240 1993 trị giá 25.000 USD - cho đến khi không thể lái xe được nữa. Warren Buffett - Cadillac XTS Chủ tịch tập đoàn Berkshire Hathaway - Warren Buffett - là một trong những tỷ phú giản dị nhất thế giới. Với khối tài sản lên đến 80 tỷ USD , Buffett chỉ mua chiếc Cadillac DTS giá 45.000 USD vào năm 2006. Phải nhờ đến sự thuyết phục của bà Mary Barra, CEO của General Motors, Buffett mới chịu đổi lên chiếc Cadillac XTS có giá 55.000 USD vào năm 2014. Sau đó, chiếc DTS được bán đấu giá và thu về số tiền hơn 122.000 USD cho quỹ Girls Incorporated tại quê nhà Omaha, bang Nebraska. Jeff Bezos - Honda Accord 1996 Là người sáng lập nên mạng lưới bán lẻ qua Internet lớn nhất thế giới, Jeff Bezos cũng là người giàu nhất thế giới hiện nay với tổng tài sản đã vượt mốc 165 tỷ USD . Không giống với các tỷ phú công nghệ khác như Paul Allen, Bill Gates hay Elon Musk, Bezos không tham gia những cuộc vui về siêu xe. Lần gần nhất, các tay săn ảnh chụp được Bezos đang lái chiếc Honda Accord đời 1996. Khi được hỏi về việc này, ông cho biết: "Đây là một chiếc xe hoàn toàn tốt". Theo Zing