Nếu như Toyota Hiace chuyên làm nhiệm vụ chở khách thì các dòng xe như LiteAce, TownAce, MasterAce hay chỉ đơn giản là Van (xe xuất khẩu từ Nhật dành cho thị trường Mỹ) lại thiên về khả năng chuyên chở hàng hoá hơn. Và chiếc xe trong bài viết này chính là lựa chọn của một người có sở thích du lịch, khám phá. Độ xe không phải là trào lưu mới mẻ ở Việt Nam, tuy nhiên độ xe phong cách vanlife thì có ít người chơi. Qua tìm hiểu, phong cách van life hay thuật ngữ “vandwelling” được hiểu đơn giản là phong cách độ xe thành một ngôi nhà di động với đầy đủ tiện nghi. Lịch sử của vandwelling bắt đầu lối sống du mục trên các toa xe ngựa kéo như toa xe Roma vardo ở châu Âu hay các toa xe Conestoga ở Hoa Kỳ. Do khoa học kỹ thuật phải triển, con người phát minh ra xe hơi và hình thức vandwelling hiện đại bắt đầu. Trong đó mẫu xe van của Volkswagen đã góp phần rất lớn trong sự khi phát triển lan rộng trào lưu này trên toàn thế giới, chiếc xe gần như biểu tượng của cộng đồng vanlife. Quay trở lại chiếc xe trong bài, trao đổi với phóng viên Xe Vietnamnet, anh Trương Văn Việt chia sẻ: “Để có được một căn nhà di động hoàn hảo như này, anh đã bỏ rất nhiều công sức sửa lại hoàn toàn bên trong nội thất của xe giúp xe có thể đáp ứng bản cho người sử dụng như điện, nước, v.v. Tuy là những nhu cầu cơ bản, nhưng bắt đầu thực hiện đã có nhiều khó khăn, phải giải quyết từng bước. Sau 6 tháng, mình đã hoàn thành chiếc xe này và cảm thất thật hạnh phúc.” Cụ thể, chủ xe đã thiết kế, cải thiện gần như toàn bộ không gian nội thất để phục vụ mục đích biến chiếc Toyota VAN 4WD 1987 thành căn nhà di động thực thụ.Chiếc xe có khả năng vận hành được bốn bánh với ba chế độ chạy 2H-4H-4L cho phép đi vào đường xấu,gồ ghề.Đầu tiên, một băng ghế hành khách phía sau đã được loại bỏ, để tạo không gian trong cho các ý tưởng thiết kế. Để giải quyết nhu cầu nấu nướng, anh Việt đã mạnh dạn trang bị bộ bếp được được đặt từ Anh (do Slovakia sản xuất). Bộ bếp sử dụng gas để nấu được tích hợp vòi nước rửa, nhỏ gọn tiện dụng. Ngoài ra, các ghế ngồi và cửa xe được bọc da, bên trong được ốp gỗ thiết kế lại và tối ưu hoá các vị trí để tăng khả năng sử dụng khi cần thiết. Theo người viết, điểm đặc biệt của chiếc xe này là khả năng cung cấp điện thông qua hệ thống pin năng lượng mặt trời (NLMT). Tấm NLMT được đặt trên nóc xe vị trí để thu nhiều năng lượng mặt trời nhất,sạc vào bình lưu trữ ác quy 12V-100AH, thông qua bộ chuyển đổi từ ác quy 12V lên 220V.Với hệ lưới điện này sử cho tất cả các thiết bị điện có nguồn 220V như nồi cơm điện,tivi,tủ lạnh mini,laptop,bóng đèn…. Kết hợp cùng phần ghế ngồi và bàn được tối ưu hoá, biến chiếc xe trở thành một văn phòng di động.Ngoài ra còn trang bị thêm bình 30l để sử dụng tắm rửa bằng vòi hoa sen. Chia sẻ về mục đích độ chiếc xe này, anh Trương Văn Việt chia sẻ: “Mình độ chiếc xe này chủ yếu vì đam mê, mong muốn có một chiếc xe để đi đâu đó cùng gia đình trong những ngày nghỉ. Để tránh xa thành phố một vài hôm, để tận hưởng không khí trong lành mát mẻ của những vùng ngoại ô.Điều này giúp mình cân bằng lại cuộc sống và xa hơn là đi du lịch khám phá đất nước hình chữ S. Tuấn Dương