Lamborghini Aventador SVJ Coupe 60 tỷ Một trong những siêu xe Lamborghini Aventador gây được chú ý nhất năm nay khi cập bến Việt Nam là "siêu bò" Lamborghini Aventador SVJ Coupe về nước vào tháng 9/2019 theo đường nhập khẩu tư nhân. Đây không chỉ là biến thể mới nhất của mẫu Aventador, siêu xe này còn là dạng sản xuất giới hạn ở mức 900 chiếc trên toàn cầu. Theo tiết lộ của đơn vị nhập khẩu, sau khi cộng các khoản thuế phí, mức giá lăn bánh của siêu xe này ở Hà Nội lên đến 60 tỷ đồng cao gấp 5 lần so với giá niêm yết khoảng 12 tỷ đồng của siêu xe này tại Mỹ. Chiếc Lamborghini Aventador SVJ về nước có màu sơn ngoại thất là xanh Blu Glauco, xe đi kèm với bộ vành đa chấu kích thước 20 inch ở phía trước và 21 inch cho phía sau. Bộ vành sơn đen bóng, phanh gốm carbon hiệu suất cao, logo SVJ ở vòm bánh sau cùng cùm phanh màu cam tương phản độc đáo. Lamborghini Aventador SuperVeloce Roadster Giữa tháng 12 năm 2019 một chiếc Lamborghini Aventador SuperVeloce Roadster màu xanh xuất hiện trên đường phố Sài Gòn đã khiến nhiều người bất ngờ. Thông tin về chiếc Aventador SuperVeloce Roadster này khá ít bởi ngay cả thời điểm xe được đưa về cũng là một ẩn số. Những chi tiết đặc biệt trên chiếc Aventador SV Roadster này chính là màu sơn ngoại thất màu xanh dương, logo SV 2 bên thân xe được đặt trên vòm bánh sau thay vì gần hốc hút gió, bộ mâm đa chấu đi kèm cùm phanh màu bạc. Nội thất bên trong chiếc Aventador SV Roadster này được bọc da Alcantara màu đen. Phiên bản Lamborghini Aventador SuperVeloce Roadster chỉ được sản xuất giới hạn 500 chiếc trên toàn thế giới, hiện tại đã có 2 chiếc được đưa về Việt Nam. Đúng với tên gọi của mình, thay đổi lớn nhất chính là phần mui cứng làm từ sợi carbon có thể đóng mở bằng tay với trọng lượng khoảng 5,8 kg. Lamborghini Aventador LP700-4 mới từ Lào về Việt Nam Gần đây, một chiếc siêu xe Lamborghini Aventador LP700-4 mang biển Lào được nhìn thấy làm thủ tục thông quan tại cửa khẩu quốc tế Mộc bài đã nhận được không ít sự quan tâm cho các bạn trẻ mê xe Việt. Đây không phải là siêu xe mang biển Lào hiếm hoi có mặt tại Việt Nam. Lamborghini Aventador LP700-4 sở hữu gói độ body kit Novitec và từng thuộc sở hữu của một doanh nhân gốc Việt làm ăn tại nước bạn Lào. Ngoại thất chiếc siêu xe Lamborghini Aventador LP700-4 biển Lào mới về Việt Nam có gói độ body kit bằng sợi carbon của Novitec mang đến ngoại hình khá hầm hố. Nội thất xe bọc da màu đen-đỏ cá tính. Nguyên bản, Lamborghini Aventador LP700-4 sử dụng động cơ V12, dung tích 6,5 lít, sản sinh công suất tối đa 700 mã lực và mô-men xoắn cực đại 690 Nm. "Trái tim" này kết hợp cùng hộp số tự động 7 cấp ISR và hệ dẫn động 4 bánh. Aventador LP700-4 chỉ mất khoảng 2,9 giây để tăng tốc lên 100 km/h từ vị trí xuất phát trước khi đạt vận tốc tối đa 349 km/h. Chi Bảo