Xuất hiện ở Việt Nam hơn 2 thập kỷ trước, xe Honda Dream Thái là một biểu tượng dành cho sự giàu sang và quyền lực. Cho đến nay, dù đã ngưng sản xuất nhưng Dream Thái vẫn được săn đón, nhiều chủ xe còn rao giá đắt đỏ từ vài trăm triệu lên đến tiền tỷ. Dòng xe Honda Dream II sản xuất tại Thái Lan được nhập khẩu vào Việt Nam năm 1992. Thời đó giá một chiếc Honda Dream Thái tương đương từ 8 đến 10 cây vàng. Năm 1994-1995, xuất hiện thêm các bản Dream II tem hồng và tem lửa khiến mẫu xe này càng được ưa chuộng. Honda Dream Thái đã ngừng nhập vào Việt Nam vào năm 2003 ngay khi có thông tin Honda Thái Lan "khai tử" dòng xe này. Tuy nhiên, ngày nay những người chơi Dream Thái vẫn truy lùng Dream II nguyên bản với mức giá được đưa ra từ vài trăm triệu lên đến cả tỷ đồng. Đắt nhất phải kể đến chiếc Honda Dream Thái đời 2002 nguyên bản, chưa đổ xăng của anh Lưu Chính Trung ở ở quận Tân Bình, TP HCM. Trao đổi với Xe VietNamNet, anh Trung cho biết: "Chiếc Dream II Thái của tôi thuộc đời 2002, xe có đầu máy 51, chưa đổ xăng, chưa nổ máy... Tôi từng rao bán với giá 50.000 USD (khoảng hơn 1 tỷ đồng). Nhưng đó chỉ rao cho vui chứ với tôi nó là tài sản vô giá và tôi chỉ muốn cất giữ để "chơi", làm kỉ niệm. Bởi xe Honda Dream II Thái Lan 2002 là một huyền thoại, đặc biệt với một chiếc xe zin, mới 100% thì nó khó có thể định giá được”. Ngày 27/4/2017, làng xe hai bánh Việt cũng một phen choáng váng khi một chủ xe tại TP. Hồ Chí Minh đã rao bán trên mạng chiếc xe Honda Dream II Thái được giới thiệu là chưa từng đổ xăng, xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, 15 năm trùm mền với giá là 600 triệu đồng. Năm 2016, một chiếc Honda Dream II nguyên bản đắp chiếu 20 năm được một chủ xe ở Thanh Hóa rao bán với giá 180 triệu đồng nhận được sự quan tâm lớn trên mạng xã hội. Mới đây, anh Đỗ Quang Hưng với biệt danh Hưng Sắt ở Đông Anh, Hà Nội cũng gây sốt khi cho biết, chiếc Honda Dream II đời 1995 nguyên bản mới lăn bánh chỉ 700km có giá đến 12 cây vàng (khoảng 450 triệu đồng). Ngoài ra Hưng Sắt còn khiến nhiều người ghen tỵ khi sở hữu bộ sưu tập hơn 200 chiếc Honda Dream Thái trong đó có đến 100 chiếc nguyên bản. Tất cả tính đến thời điểm hiện tại đều có giá trị trên dưới cả trăm triệu đồng. Trên thị trường xe máy, nhiều chiếc Honda Dream II "trùm mền" hiện cũng được rao bán từ 80 đến 150 triệu đồng. Phần lớn khách mua Honda Dream II hàng hiếm này là người thích chơi xe và thích sở hữu một chiếc xe mang thương hiệu Dream II Thái Lan. Họ có thể mua về để làm phong phú thêm bộ sưu tập hoặc sử dụng làm phương tiện di chuyển hằng ngày. Dream II đã gắn liền với những thế hệ sinh sống trong những năm 1990, từ người già cho đến trẻ nhỏ. Hơn thế nữa, hồi đó, những chiếc xe Honda Dream còn được coi là tài sản lớn, trị giá nếu quy từ vàng thời đó ra tiền mặt bây giờ thì có thể mua được cả xế hộp. Đó cũng chính là lý do hiện nay đa số chủ xe sở hữu Dream Thái nguyên bản đều rao giá cao ngất ngưởng. Y Nhụy Trân trọng mời bạn đọc gửi tin, bài, ảnh, video cộng tác về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!