Năm nay, Porsche Exclusive đã kỷ niệm 33 năm kể từ khi chính thức bắt đầu chế tạo những chiếc xe được thiết kế riêng cho những khách hàng giàu có. Tuy nhiên, ngay cả trước khi thành lập bộ phận xe bespoke của mình, Porsche cũng đã bắt đầu tạo ra một số chiếc xe độc bản dành cho những người mua có nhu cầu sở hữu những chiếc xe mang dấu ấn cá nhân mình. Vào năm 1989, bộ phận bespoke của Porsche đã thực hiện một trong những mệnh lệnh “bất khả thi” khi một thành viên của Hoàng gia Qatar là Sheikh Abdul Aziz Khalifa Althani yêu cầu hãng chế tạo cho ông cùng lúc tới 7 chiếc 959 để bổ sung vào bộ sưu tập cá nhân. Đặc biệt, mỗi chiếc xe phải có một màu sắc khác nhau với nội thất phù hợp và một loạt các điểm nhấn cá nhân khác. Tuy yêu cầu được đặt ra vô cùng khó, nhưng trước một khách hàng VIP như vậy, Porsche đã không thể nói lời từ chối. 7 chiếc xe được giao cho khách hàng và những thông tin cụ thể về chúng cũng được giới truyền thông đặc biệt quan tâm. Vào năm 2011, Porsche Exclusive đã kỷ niệm 25 năm thành lập và được sự cho phép của chủ sở hữu đã để chiếc xe màu vàng - 1 trong 7 chiếc 959 kể trên - tại Bảo tàng Porsche như một phần của cuộc triển lãm đặc biệt. Chiếc xe màu vàng với nhiều chi tiết được mạ vàng thật này cho thấy sự xa xỉ và quyền quý của Hoàng gia Qatar. Bên cạnh màu sơn vàng đặc biệt, nó còn sử dụng một số màu sắc khác cho các chi tiết nhỏ như sọc màu nâu, màu be và màu xanh lá cây làm nổi bật vòng eo của chiếc xe, cũng như ống xả mạ vàng thật. Tất cả mọi thứ đều có cùng màu bên trong, bao gồm vô lăng, bảng điều khiển, ghế da, ghế đầu và thảm. Huy hiệu của gia đình Sheikh cũng bằng vàng được đắp trên vô lăng và nắp hộp số. Các màu sắc khác được tìm thấy bên trong là các điểm nhấn màu nâu và màu be trên ghế, cũng như các chi tiết trang trí bằng gỗ màu đỏ trên táp lô, cần số và cần phanh tay. Tuy nhiên, thông tin về những chiếc xe còn lại trong bộ sưu tập rất ít. Tất cả những gì chúng ta có, chỉ là những hình ảnh đơn lẻ về nội thất của những chiếc còn lại, như của chiếc Porsche 959 có màu đỏ. Theo cand