Paris Motor Show năm nay sẽ không có sự tham dự của Volkswagen, Nissan, Ford, Volvo, Bentley và nhiều tên tuổi khác, mà lý do chính là chi phí tham dự ngày một đắt đỏ. Ô tô SUV Nissan ‘đẹp long lanh’, giá 301 triệu Ô tô Suzuki 161 triệu: Chiếc xe chị em Việt ước mơ Soi độ 'hot' của 4 chiếc ô tô 7 chỗ giá rẻ tại Việt Nam, thấp nhất chỉ 537 triệu Những triển lãm ôtô quốc tế danh tiếng như Paris Motor Show đang đối mặt với nguy cơ vắng mặt các thương hiệu hàng đầu khi chi phí tham dự ngày một đắt đỏ. Khoảng 15 thương hiệu quen thuộc sẽ không có mặt trong Paris Motor Show năm nay. Tình cảnh tương tự cũng xảy đến với các triển lãm xe hơi hàng đầu ở Frankfurt, Geneva hay Detroit. Các triển lãm ôtô về bản chất là một công cụ marketing để các hãng xe giới thiệu sản phẩm của mình với công chúng và báo giới. Tuy nhiên, chi phí tham gia quá đắt đỏ khiến các hãng xe đang dần quay lưng với nhiều triển lãm ôtô quốc tế khi xuất hiện ngày một nhiều những cách thức mới để truyền thông những mẫu xe mới đến khách hàng. Hàng triệu USD để xuất hiện tại Paris Motor Show “Chúng tôi chắc chắn sẽ đầu tư vào các hình thức khác để giới thiệu sản phẩm. Các triển lãm xe hơi không còn là lựa chọn duy nhất”, Bernhard Kuhnt, CEO khu vực Bắc Mỹ của BMW, tuyên bố trên tờ Automotive News khiến những nhà tổ chức các triển lãm xe hơi quốc tế thật sự cảm thấy lo lắng. Việc nhiều hãng xe hơi hàng đầu trên thế giới ngày càng tỏ ra thờ ơ với những triển lãm ôtô danh giá như Detroit, Frankfurt, Geneva và Paris đến từ nhiều nguyên nhân như không phù hợp với thời gian ra mắt sản phẩm mới, lượng khách tham quan sụt giảm, có nhiều cách để giới thiệu sản phẩm mới thông qua các kênh truyền thông kỹ thuật số. Tuy nhiên, lý do quan trọng nhất không gì khác ngoài việc chi phí tham gia các triển lãm xe hơi quốc tế quá đắt đỏ. Ngay cả một cuộc họp báo đơn giản tại các triển lãm ôtô danh giá cũng khiến hãng xe phải bỏ ra ít nhất 1 triệu USD. Với những sự kiện hào nhoáng hơn, chẳng hạn như việc thiết lập một đường chạy thử trong nhà tại triển lãm Frankfurt năm 2015 đã tiêu tốn của BMW một khoản chi phí lên tới 8 chữ số, theo NBC News. Dudenhoeffer, người tững giữ chức vụ giám đốc marketing tại Porches, tiết lộ với Reuteurs rằng tập đoàn Volkswagen (sở hữu các thương hiệu Audi, Bentley, Bugatti, Lamborghini, Porsche) có thể phải bỏ ra tới 50 triệu USD để tham dự Paris Motor Show. Volkswagen sau đó từ chối bình luận về thông tin này. Tháng 5/2018, Jean-Claude Girot, người đứng đầu đơn vị tổ chức Paris Motor Show thừa nhận thời gian tổ chức triển lãm ôtô quốc tế có tuổi đời hơn một thế kỷ này đã bị cắt ngắn trong năm nay sau khi nhiều hãng xe yêu cầu rút ngắn thời gian tổ chức sự kiện nhằm kiểm soát chi phí. Quay lưng với nhiều triển lãm danh tiếng Đối diện với một khoản chi phí lớn trong khi có nhiều lựa chọn để giới thiệu những mẫu xe mới, hàng loạt hãng ôtô danh tiếng đã quyết định không tham gia những triển lãm lâu đời này. Thương hiệu Volkswagen sẽ không có mặt tại Paris Motor Show 2018 và thậm chí còn để ngỏ việc liệu có tham dự triển lãm kế tiếp vào năm 2020 hay không. Cùng với Volkswagen, lần lượt Ford, Volvo, Lamborghini, Bentley, Nissan, Infinity, Aston Martin, Jeep, Mazda, McLaren, Mitsubishi, Rolls-Royce cũng sẽ vắng mặt tại triển lãm lần này. Trước đó, triển lãm ôtô Frankfurt năm 2017 cũng không có sự tham gia của Peugeot, Fiat, Nissan, Infinity, Jeep và Alfa Romeo. Nissan cho biết việc không tham gia các triển lãm xe hơi quốc tế nằm trong kế hoạch đánh giá lại hiệu quả các sự kiện và triển lãm trên toàn thế giới của hãng. Triễn lãm xe hơi Detroit cũng gặp phải tình cảnh tương tự khi các hãng xe sang lớn nhất châu Âu gồm BMW, Mercedes - Benz và mới nhất là Audi đã quyết định sẽ không xuất hiện tại triển lãm này vào năm sau. Thông cáo báo chí của Audi nhấn mạnh: “Chúng tôi sẽ đánh giá từng triển lãm ôtô dựa trên việc liệu thời gian tổ chức có phù hợp với thời điểm ra mắt sản phẩm của hãng hay không và những lợi ích nhận lại nhìn nhận từ quan điểm của truyền thông lẫn khách hàng”. Giới thiệu sản phẩm qua game, mạng xã hội và triển lãm công nghệ Khi BMW ra mắt mẫu xe sedan thể thao M5 với thiết kế mới vào năm 2011, hãng xe của Đức phải cạnh tranh với hơn 50 mẫu xe mới khác tại triển lãm tổ chức ở Frankfurt. Nhưng năm ngoái, BMW đã dùng một cách khác để giới thiệu thế hệ thứ 6 của mẫu sedan này mà không phải chia sẻ sân khấu với bất kỳ đối thủ nào bằng một tựa game. Mẫu xe sedan thể thao M5 của BMW đời 2018 lần đầu tiên xuất hiện trong teaser của trò chơi “Need For Speed Payback” nổi tiếng của hãng game EA và sau đó là tại một giải đấu thể thao điện tử tổ chức tại Paris. Sau các sự kiện này, BMW M5 mới chính thức ra mắt báo giới tại triển lãm Frankfurt. Chỉ vài năm trước đó, không ai có thể nghĩ đến một chiến lược ra mắt sản phẩm tương tự của BMW. Tuy nhiên, sự phát triển của các phương pháp marketing trên nền tảng kỹ thuật số đã khiến các công ty sản xuất ôtô phải tăng cường tương tác với khách hàng trên các nền tảng mạng xã hội thay vì chỉ tham gia vào một vài triển lãm quốc tế trong năm. Ngoài các trò chơi điện tử, các hãng xe còn trực tiếp đăng tải những đoạn video giới thiệu những mẫu ôtô mới trên các trang mạng xã hội và kênh YouTube chính thức của mình cũng như sóng truyền hình. Hơn thế nữa, trong bối cảnh các nhà sản xuất xe hơi đang cạnh tranh gắt gao về mặt công nghệ với các mẫu xe điện hay xe tự lái, các hãng còn có thêm những lựa chọn mới như tham gia các triển lãm công nghệ CES tại Las Vegas hay Mobile World Congress tại Barcelona. (Theo Zing)