Trong những ngày qua, người dùng mạng xã hội Facebook đã liên tục chia sẻ các video trích xuất từ camera hành trình, qua đó cho thấy một “thói quen” nguy hiểm chết người của không ít người điều khiển xe máy. Đó là “thói quen” bóp phanh trước khi đang đi nhanh, thiếu quan sát và gặp tình huống bất ngờ! Liên tiếp trong những ngày qua, mạng xã hội (MXH) Facebook xuất hiện các video clip ghi lại cảnh những người lái xe máy di chuyển ở tốc độ vừa hoặc nhanh, chủ quan thiếu quan sát, khi gặp tình huống bất ngờ thì bị giật mình và bóp phanh trước đột ngột, dẫn tới mất thăng bằng và ngã. Dưới đây là video clip tổng hợp ghi lại 2 vụ tai nạn như đã mô tả ở trên: May mắn là trong cả 2 vụ tai nạn nói trên, các xe ô tô đi đối diện đều di chuyển ở tốc độ chậm, nên kịp thời phanh lại lúc xảy ra tai nạn, khi người lái xe máy bị ngã ở ngay trước đầu xe. Các chuyên gia hướng dẫn lái xe máy luôn lưu ý rằng, sử dụng phanh – dù là phanh trước hay phanh sau - sẽ giúp chiếc xe giảm tốc nhanh chóng, nhưng đi kèm với nó cũng là mất thăng bằng, mất lái do sự thay đổi tốc độ đột ngột. Nếu chỉ dùng phanh trước, với cách phanh đột ngột và bóp quá mạnh, bánh trước sẽ bị bó cứng, trong khi bánh sau vẫn giữ gia tốc, sẽ khiến đầu xe trượt trên đường và mất hoàn toàn khả năng điều khiển xe, thậm chí khiến xe bị lộn nhào. Phụ nữ là đối tượng thường gặp tai nạn khi sử dụng phanh trước, vì tâm lý mất bình tĩnh dẫn tới tay "bóp chết" phanh trước, và tay yếu nên không thể xử lý dẫn tới bẻ đầu xe và ngã. Bên cạnh đó, nếu cho rằng phanh sau là an toàn cũng không đúng đắn. Cần biết rằng khi phanh đột ngột và phanh “chết”, hiện tượng rê bánh sau sẽ xuất hiện, khiến chiếc xe bị mất điều khiển và người lái hoàn toàn có thể bị ngã. Theo các chuyên gia về lái xe an toàn, người lái xe máy cần làm chủ được tốc độ, quãng đường phanh và thời gian xe dừng lại. Tốc độ càng cao thì càng mất nhiều thời gian để phanh hơn và quãng đường phanh cũng sẽ dài hơn. Và khi cầm lái, cần tuyệt đối tránh chủ quan, thiếu quan sát. Nếu gặp tình huống bất ngờ cần hãm tốc, quy trình phanh an toàn là: Nhả tay ga, phanh đồng thời cả phanh trước và sau (đối với nhiều dòng xe ga hiện nay, phanh trái tác động tới cả phanh trước và sau), có thể kết hợp về số để phanh động cơ hoạt động hiệu quả hơn. Ngoài ra, người lái xe máy cũng cần chú ý tới việc bảo dưỡng định kỳ, để thay má phanh kịp thời khi bị mòn, và điều chỉnh mức phanh phù hợp để phanh có đủ “uy lực” hãm tốc khi cần, không để mức phanh (trước - sau) quá lỏng. (Theo An ninh Thủ đô)