Kể từ khi Karl Benz lần đầu tiên chế tạo ra thứ được coi là phương tiện cơ giới đầu tiên, người Đức luôn giữ thế thượng phong trong ngành công nghiệp xe hơi về chất lượng kĩ thuật và sự sáng tạo, bất chấp việc ngừng trệ vì thua trong Thế chiến II. Ra đời từ đống tro tàn của chiến tranh, Volkswagen nổi bật với Beetle là sự khởi đầu mới trong khi BMW sản xuất động cơ xe máy và ô tô. Sự khởi đầu chậm chạp và phức tạp của Audi cuối cùng cũng có thành tựu vào thập niên 60, trong khi Mercedes-Benz được sáng lập ra bởi Karl Benz và Daimler trước khi trở thành 1 thương hiệu xe hơi vào năm 1926. Porsche được thành lập bởi Ferdinand Porsche và bắt đầu như một công ty tư vấn và đầu tư. Sau đó, sự tham gia của Porsche vào Beetle và chiếc Porsche 64 ra đời vào năm 1939 sử dụng những chi tiết từ xe gia đình cỡ nhỏ. Và d ưới đây là những chiếc xe Đức tốt nhất mọi thời đại. 10. Audi Quattro Khi nói đến những chiếc xe thay đổi cả ngành công nghiệp, Audi Quattro chính là chiếc xe đó. Hệ thống dẫn động 4 bánh Quattro được phát triển dành cho những cuộc đua rally vào cuối thập niên 80 khiến những nhà sản xuất khác phải chạy theo. Audi đã tận dụng hệ thống của những chiếc xe đua và cải tiến để mọi chiếc xe đường phố của hãng có thể sử dụng công nghệ Quattro. Điều đó đã giúp Audi trở thành một thương hiệu đẳng cấp về dẫn động 4 bánh trong nhiều thập kỉ. 9. Porsche 911 Không thể chọn được bất kỳ một chiếc 911 nào nổi bật nhất, đơn giản vì đây là một trong những mẫu xe thể thao lâu đời nhất và được sản xuất hàng loạt với cách bố trí động cơ gắn phía sau đặc trưng từ năm 1963. Đây là chiếc xe mà mọi thứ tập trung vào người lái, đã trở thành một thứ văn hoá kể cả trên đường đua lẫn đường phố. 8. Volkswagen Golf GTI Mẫu xe Golf Mk1 sử dụng dẫn động cầu trước và làm mát bằng nước được cho là người thay thế mẫu Beetle vào năm 1974. Dù không thay thế Beetle nhưng Golf vẫn trở thành 1 trong những mẫu xe bán chạy nhất thế giới và liên tục giành giải thường trong suốt lịch sử của mẫu xe này. Mẫu xe này thiết lập chuẩn mực của 1 chiếc xe thể thao giá phải chăng và thực tế vào thập kỉ 80, đây là một xe được ưa chuộng bậc nhất và khiến việc lái xe trở nên vui vẻ hơn. 7. BMW M3 Khi nói đến những chiếc xe hiệu suất cao được sản xuất thương mại, bộ phận xe đua của BMW đã mang tới dòng xe 3 Series thế hệ E30. Chiếc M3 là một thành công lớn trong thế giới đua xe thể thao và trở thành một trong những chiếc xe tinh tế mang lại cảm giác thích thú khi lái trên đường phố. Kể từ khi mẫu E30 gây bão vào năm 1986, mỗi dòng xe 3 Series ra mắt thì sẽ lại có phiên bản M ra mắt ngay sau đó. 6. Mercedes-Benz 300 SL Nếu có thứ gì phá huỷ định kiến rằng các kỹ sư người Đức rất nguyên tắc và lạnh lùng thì đó chính là chiếc Mercedes-Benz 300 SL (SL là viết tắt của Super Light, ám chỉ việc sử dụng cấu trúc khung hình ống nhẹ). 300 SL được sinh ra với việc là một chiếc xe đua trong 2 năm đầu tiên của vòng đời, nhưng phiên bản 1954, chiếc đã trở thành 1 kiệt tác đối với dòng xe thương mại. 300 SL cũng là chiếc Mercedes-Benz đầu tiên có thành công ngoài thị trường Đức mang tới cho hãng xe này một đẳng cấp mới tại Mỹ khi được định vị như một nhà sản xuất xe hơi sang trọng. Theo Tạp chí công thương