"Đầu tháng này, tôi đã mua một chiếc xe hơi lần đầu tiên. Tôi tìm thấy một chiếc Toyota RAV4 2007 với giá 7.849 USD. Nhưng, giờ đây tôi đã biết, chi phí thực tế của việc sở hữu một chiếc xe hơi cao hơn nhiều so với giá niêm yết. Matt Jones, cựu nhân viên bán xe hơi đã cảnh báo tôi rằng sẽ có những chi phí ẩn. Anh ấy cho biết, việc không lường trước được chi phí thực sự là một sai lầm lớn nhất và tuyệt đối những người mua lần đầu mắc phải. Tuy nhiên, tôi đã rất ngạc nhiên với mức chi phí thực sự tăng lên nhanh chóng như thế nào. Dưới đây là năm khoản phí mà tôi phải đối phó. 1. Giá niêm yết và phí đăng ký: 323 USD Khi bạn mua một chiếc xe đã qua sử dụng từ một người bán tư nhân, bạn phải đến DMV (cơ quan chính phủ quản lý đăng ký xe và cấp giấy phép lái xe tại Mỹ) tiểu bang của bạn để đăng ký chiếc xe dưới tên của bạn. Để làm như vậy, bạn sẽ cần mang theo bằng chứng bảo hiểm, giấy phép và hình thức thanh toán. Tổng cộng, tôi đã phải chi 322,89 USD tại DMV. Đây là chi tiết các khoản phí: Phí đăng ký: 36 USD, Giấy chứng nhận quyền sở hữu: 52 USD, Thuế sử dụng đường cao tốc (HUT): 142,5 USD, Thuế tài sản: 67,39 USD, Phí xe: 20 USD, Phí công chứng: 5 USD. 2. Bảo hiểm xe hơi: 60 USD một tháng Sống ở thành phố New York, nơi bạn không cần xe hơi, trong năm năm qua, tôi không bao giờ phải quan tâm đến bảo hiểm xe hơi. Nhưng giờ đây, tôi phải trả khoản phí 60 USD/tháng cho vấn đề này. 3. Xăng: 90 USD một tháng Một lần nữa, chi phí này có vẻ rõ ràng. Khi giá xăng tăng lên nhanh chóng, tôi mất khoảng 45 USD để đổ đầy bình xăng và tôi dự kiến sẽ làm điều đó hai lần mỗi tháng, nghĩa là tôi sẽ tiêu tốn gần 100 đô la mỗi tháng cho xăng. 4. Bảo trì: Tối thiểu 310 USD một năm Tôi đã có lần thay dầu đầu tiên, và tôi phải trả 70 USD. Tôi sẽ làm điều này bốn tháng một lần, sẽ tăng thêm 210 USD trong suốt một năm. Tôi cũng sẽ kiểm tra xe của mình mỗi năm một lần, mức phí hết khoảng 100 USD. Tổng cộng phí bảo trì cho chiếc xe là 310 USD một năm. Bên cạnh các chi phí định kỳ này, các chi phí bảo trì khác có thể phát sinh như độ bền của lốp xe, có thể tốn thêm vài trăm USD nữa. 5. Đỗ xe: 64 USD mỗi vé, cộng với đồng hồ đỗ xe Hiện tại, tôi đang đỗ xe trên đường miễn phí qua đêm, nhưng có những lúc trong ngày tôi phải trả một mét hoặc một giờ để để xe trong bãi đậu xe. Tỷ lệ không quá lớn, nhưng sẽ tăng lên theo thời gian. Tổng cộng: 2,497 USD Cộng các chi phí một lần như phí đăng ký và chi phí hàng tháng như bảo hiểm và xăng, tôi sẽ chi gần 2.500 đô la cho chiếc xe của mình trong năm nay - và đó là khi tôi không mắc phải bất kỳ vi phạm đỗ xe nào. Theo vietq