Theo thông tin từ Honda VN, quý IV/2018 mẫu xe Honda HR-V hoàn toàn mới sẽ được phân phối trên thị trường Việt Nam. Từ khi được giới thiệu lần đầu tiên tại Nhật Bản vào năm 2013, Honda HR-V đã tạo ra bước đột phá trong phân khúc B-SUV, trở thành mẫu xe được ưa chuộng và bán chạy tại nhiều quốc gia trên thế giới. Tính từ tháng 12/2013 đến tháng 01/2018, HR-V đã ghi nhận mức doanh số ấn tượng với hơn 1,5 triệu chiếc được bán ra trên toàn cầu. Đặc biệt, HR-V cũng gặt hái được nhiều giải thưởng uy tín tại các thị trường lớn như: Chiếc xe Subcompact SUV đáng tiền nhất năm 2018 tại Mỹ. (theo U.S.News & World Report), Mẫu crossover của năm2017 tại Malaysia và Thái Lan (theo iCar Asia People's Choice Awards), Mẫu xe SUV cỡ nhỏ tốt nhất năm 2017 tại Indonesia (theo OTOMOTIF Award). Sự yêu thích và tin tưởng của khách hàng là minh chứng cho sức hấp dẫn đến từ những giá trị cốt lõi của Honda HR-V: Phong cách Thiết kế thời thượng, Không gian tiện nghi, Tính kinh tế khi sử dụng Nhằm đáp ứng nhu cầu và niềm mong mỏi của khách hàng Việt, Công ty Honda Việt Nam sẽ chính thức phân phối Honda HR-V (nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan). Là mẫu xe tiên phong trong phân khúc B-SUV hoàn toàn mới tại thị trường Việt Nam, HR-V hứa hẹn mang đến cho khách hàng nhiều trải nghiệm lái thú vị. Dự kiến, Honda HR-V có giá bán lẻ đề xuất dưới 900.000.000 VNĐ cùng nhiều màu sắc (tùy phiên bản) cho khách hàng lựa chọn: Trắng, Đỏ, Đen, Bạc, Xanh; sẽ được chính thức phân phối tại các Đại lý Honda Ôtô từ quý IV/2018. Phong cách thời thượng Honda HR-V là sự kết hợp giữa phong cách trẻ trung, thời thượng, và sự linh hoạt, tiện dụng của một chiếc xe thành thị. Hướng đến những khách hàng thành đạt, HR-V sở hữu thiết kế năng động, trẻ trung, với những đường nét góc cạnh đầy tinh tế. Một trong những điểm nhấn trong phong cách thời thượng của HR-V là cụm đèn full LED phía trước và sau thời trang, cuốn hút mọi ánh nhìn. Không gian tiện nghi Không gian nội thất của HR-V cũng được thiết kế tiện nghi, với hệ thống điều hòa điều chỉnh bằng cảm ứnghiện đại cùng tính năng Magic seat độc đáo với 3 chế độ tùy chỉnh linh hoạt: Chế độ tiện dụng, Chế độ vật dài và Chế độ vật cao. Điểm đặc biệt bên trong nội thất của HR-V là cửa sổ trời toàn cảnh Panorama, giúp trần xe rộng rãi và thoáng đãng, mang đến trải nghiệm thư thái trong suốt hành trình. Bên cạnh đó, Honda HR-V còn tích hợp nhiều trang bị hiện đại hỗ trợ vận hành và an toàn như:Phanh tay điện tử, Hệ thống giữ phanh tự động Brake hold, Hệ thống cân bằng điện tử VSA, Hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAS, Hệ thống hỗ trợ đánh lái chủ động AHA… Đặc biệt, Honda HR-V đã nhận được kết quả thẩm định an toàn5 sao cao nhất của ASEAN NCAP năm 2015, hạng mục bảo vệ an toàn cho người lớn trong xe. Tính kinh tế Ngoài phong cách thời thượng và tiện nghi, HR-V còn là mẫu xe SUV đô thị mang tính kinh tế cao cho người dùng với không gian rộng rãi, thoải mái cho 5 chỗ ngồi cùng hành lý. Hai phiên bản HR-V chính thức được HVN phân phối tại Việt Nam sẽ sử dụng động cơ 1.8L, cùng các tính năng hỗ trợ lái xe tiết kiệm nhiên liệu như ECO Assist, Kiểm soát hành trình… đáp ứng khả năng vận hành tối ưu trong mọi điều kiện di chuyển. Khách hàng quan tâm có thể truy cập địa chỉ: https://www.hondaoto.com.vn/vi/ hoặc liên hệ với đại lý Honda Ôtô trên toàn quốc để được chiêm ngưỡng trực tiếp và đặt trước xe theo lịch trưng bày xe dưới đây: Minh Ngọc