Hai biến thể đặc biệt Kraz và Kraz + của chiếc ô tô SUV Tata Nexon vừa được hãng Tata Motors "trình làng" tại thị trường Ấn Độ để kỷ niệm cột mốc chiếc xe giá rẻ này đạt doanh số 100.000 chiếc tại thị trường đông dân thứ 2 thế giới này. Đây là lần thứ 2 hãng Tata ra mắt Nexon Kraz. Phiên bản 2018 của chiếc SUV này có màu xanh lá chanh nổi bật. Ở phiên bản mới này, Nexon Kraz có một vài thay đổi nhỏ ở cả ngoại thất lẫn nội thất nhằm phân biệt với các phiên bản tiêu chuẩn. Ở bên ngoài, cả 2 phiên bản Nexon Kraz và Kraz + mới đều được sơn hai tông màu mới với thân màu đen và mái màu bạc. Trong khi đó, các gương cánh, bánh xe hợp kim và lưới tản nhiệt phía trước được trang điểm màu cam sáng. Bên trong phiên bản Nexon Kraz cũng có những điểm nổi bật với cùng tông màu cam trên ghế và lỗ thông hơi AC. Bảng điều khiển trung tâm và cửa ra vào có viền màu đen. Còn biến thể Kraz + cũng được sơn màu tương tự trên bảng điều khiển trung tâm. Nexon Kraz được thiết kế dựa trên biến thể Nexon XM. Vì vậy, chiếc xe cũng sở hữu hệ thống thông tin giải trí 4 loa của Harman với khả năng tương thích Bluetooth và điều khiển âm thanh được gắn trên vô lăng, ổ cắm điện phía trước 12V, gương chiếu hậu gập điện. Mô hình đi kèm với bánh xe thép và vỏ bánh xe phiên bản đặc biệt tương ứng. Dưới mui xe, không có sự khác biệt nhiều giữa các biến thể Kraz và Kraz + với các bản Nexon tiêu chuẩn. Chúng cùng được trang bị động cơ 110 mã lực, 1,2 lít xăng và 110 mã lực, động cơ diesel 1,5 lít, kết hợp với hộp số AMT 6 cấp. Tại thị trường Ấn Độ , biến thể đặc biệt của chiếc ô tô SUV Tata Nexon được bán với giá dao động từ Rs 7,58-8,18 lakh (khoảng 245 - 264 triệu đồng) cho bản xăng và Rs 8,48-9,18 lakh (khoảng 274 - 297 triệu đồng) cho mẫu diesel. Ở thị trường này, Tata Nexon phải cạnh tranh với một số đối thủ đáng gờm như: Hyundai Venue, Mahindra XUV300, Ford EcoSport và Maruti Suzuki Vitara Brezza. Mô hình này cũng đã nhận được đánh giá 5 sao trong các thử nghiệm va chạm của Global NCAP. Phương Linh (Theo Autocar India)