Tại thị trường Malaysia, Toyota Vios mới có giá bán thấp hơn từ 102 - 121 triệu đồng so với thị trường Việt Nam, trong khi xe không có quá nhiều sự khác biệt về thiết kế, động cơ, thậm chí bản Vios tại đây còn “nhỉnh” hơn về trang bị an toàn. Mua xe chạy taxi: Chọn Toyota Vios hay Hyundai Grand i10? Toyota Vios 2017 biển ngũ quý siêu khủng chịu kiếp phủ bụi nằm kho Phiên bản nâng cấp của mẫu sedan hạng B Toyota Vios vừa chính thức ra mắt tới khách hàng tại thị trường Malaysia thông qua Triển lãm ô tô quốc tế Kuala Lumpur 2018. Tương tự như phiên bản đang bán ra tại thị trường Việt Nam, bản nâng cấp Toyota Vios ở Malaysia cũng được nhà sản xuất tái thiết kế mang đến sự bắt mắt hơn. Thiết kế của xe áp dụng ngôn ngữ “Keen Lock” với bộ lưới tản nhiệt là một khe hút gió nhỏ, nằm bên dưới là các hốc hút gió lớn chia tầng, cụm đèn pha LED kết hợp dải đèn chiếu sáng ban ngày. Phần đuôi phía sau là cụm đèn hậu LED tích hợp một dải đèn led thanh mảnh, cản sau lớn. Thân xe là các đường gân dập nổi, đặc biệt là có thêm đường viền trang trí màu đỏ khá bắt mắt. Tại thị trường Malaysia, Toyota Vios mới được phân phối gồm 3 phiên bản: bản tiêu chuẩn Vios 1.5 J, Vios 1.5E và Vios 1.5G. Trên phiên bản tiêu chuẩn, Vios mới được trang bị đèn pha halogen, mâm xe hợp kim kích thước 15 inch, ghế vải nỉ, điều hòa tự động, cảm biến đỗ xe phía sau, hệ thống giải trí tích hợp đầu đĩa CD, kết nối Bluetooth và dàn âm thanh 4 loa. Tiếp đến là phiên bản 1.5E với các trang bị đi kèm gồm đèn hậu LED, cửa sổ tự động, hệ thống thông tin giải trí DVD-AVX, camera lùi. Riêng bản cao cấp Vios 1.5G nhận được bộ mâm hợp kim 16 inch, ghế ngồi và vô-lăng bọc da, khu vực bảng điều khiển trung tâm là một màn hình hiển thị thông tin 4.2 inch, cảm biến đỗ xe trước/sau và dàn âm thanh 6 loa. Giống như tại thị trường Việt Nam, bản nâng cấp Toyota Vios mới tại Malaysia được trang bị khối động cơ 4 xi-lanh, dung tích 1.5 lít, sản sinh ra công suất 107 mã lực và mô-men xoắn cực đại 140 Nm, đi kèm hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số vô cấp CVT. Trang bị an toàn trên cả 3 phiên bản gồm: 7 túi khí, hệ thống phanh ABS, EBD, hệ thống hỗ trợ cân bằng thân xe VSC. Đặc biệt bản Vios 1.5E và Vios 1.5G có thêm hệ thống cảnh báo điểm mù. Tại thị trường Malaysia, Toyota Vios mới có giá từ 77.200 - 87.300 ringgit (khoảng 429 - 485 triệu đồng). Trong khi tại Việt Nam, giá bán của xe dao động từ 531 đến 606 triệu đồng. Mặc dù không có quá nhiều sự khác biệt về thiết kế, động cơ, thậm chí bản Vios tại Malaysia còn “nhỉnh” hơn về trang bị an toàn nhưng giá bán thấp hơn từ 102 - 121 triệu đồng so với thị trường Việt Nam. (Theo VNF)