Không khí bên trong xe ôtô sạch và có mùi dễ chịu sẽ tốt cho sức khỏe cũng như đảm bảo sự thoải mái cho hành khách trong suốt hành trình. Bụi bẩn, mùi xăng xe, mồ hôi, thuốc lá... chính là những yếu tố khiến cho bầu không khí trong xe không đảm bảo vệ sinh. Với không gian nhỏ, nếu không khí không được xử lý tốt, người trong xe có thể mắc phải các bệnh về hô hấp và nhiều bệnh khác ảnh hưởng tới sức khỏe về lâu dài. Đặc biệt, trong bối cảnh không khí bên ngoài khá ô nhiễm với khói bụi, điều hòa trên ôtô có thể coi như "lá phổi" cho những người bên trong xe. Thay lọc gió điều hòa sớm Thay lọc gió điều hòa đúng thời điểm là việc làm đơn giản nhất giúp bầu không khí trong xe luôn sạch sẽ. Môi trường bụi bẩn, chuột làm tổ, lọc gió dính nước... là những nguyên nhân khiến lọc gió điều hòa phải được thay thế. Theo khuyến cáo từ nhà sản xuất, lọc gió điều hòa cần được thay định kỳ sau mỗi 20.000 km. Tuy nhiên, đối với môi trường nhiều bụi bẩn như ở Việt Nam, chủ xe nên kiểm tra, vệ sinh lọc gió điều hòa mỗi lần rửa xe và có thể thay thế sau khoảng 3.000-5.000 km. Giá lọc gió điều hòa phụ thuộc vào chủng loại xe, dao động từ vài trăm nghìn đồng đến khoảng trên một triệu đồng, không quá đắt và nên được thay thế thường xuyên. Sử dụng máy lọc không khí Không chỉ là những bụi bẩn thông thường, những "sát thủ thầm lặng" trên ôtô còn có thể là PM10 (bụi mịn), PM2.5 (bụi siêu mịn có thể thâm nhập sâu vào phổi và máu). Trên những dòng xe đời mới hiện nay, hệ thống màng lọc chỉ có thể lọc được bụi bẩn kích thước lớn và nếu không được vệ sinh, thay thế kịp thời, đây thậm chí còn có thể là một "ổ" trú ẩn lý tưởng cho vi khuẩn, nấm mốc. Vì vây, chủ xe có thể sử dụng một máy lọc không khí cho ôtô. Các dòng máy lọc không khí cho ôtô hiện nay có kích thước khá nhỏ, có thể loại bỏ hơn 99% bụi siêu mịn PM2.5 và các chất gây dị ứng siêu nhỏ như lông thú, tóc, phấn hoa. có thể được thiết kế những bộ lọc dễ dàng tháo lắp, đèn LED thông báo khi cần thay màng lọc... Có nhiều loại máy lọc không khí ôtô, chủ yếu xuất xứ từ Đức và Trung Quốc với giá bán từ trên một triệu đồng đến khoảng 5 triệu đồng. Tùy vào mục đích cụ thể và chủng loại xe mà người dùng có thể lựa chọn loại sản phẩm phù hợp. Không nên sử dụng các loại chất tạo mùi, tinh dầu... Hiện nay nhiều người ưa thích sử dụng các loại tinh dầu, chất tạo mùi... giúp xe có mùi thơm, tạo cảm giác dễ chịu. Tuy nhiên thực tế không nên dùng các loại chất như vậy bởi trong thành phần chứa benzen, ở trong môi trường kín như khoang xe có thể là tác nhân gây ung thư. Ngoài ra, tinh dầu khi dính vào những chi tiết trên xe như da ghế, nhựa táp-lô, cửa gió điều hòa... có thể gây sùi, ảnh hưởng đến thẩm mỹ của xe. Trong bối cảnh Hà Nội nói riêng và các thành phố lớn tại Việt Nam nói chung đang bị đánh giá thấp về chất lượng không khí, thực hiện tốt các biện pháp lọc không khí trong xe sẽ giúp chúng ta có được khoảng thời gian an tâm khi di chuyển trên đường. Cách hiệu quả nhất vẫn là thay lọc gió điều hòa thường xuyên. Theo Zing