Đèn check engine là dấu hiệu để báo cho người điều khiển xe biết những trục trặc và dấu hiệu khi xe có vấn đề trong từng chi tiết của động cơ. Đây là hệ thống cảm biến thông minh được trang bị cho hầu hết các động cơ hiện nay. Khi động cơ có vấn đề, đèn check engine sẽ phát sáng và hiện lên biểu tượng phù hợp trên bảng máy tính điều khiển. Một khi đèn check engine phát sáng tài xế nên nghĩ ngay tới những bộ phận dưới đây có thể đang bị trục trặc cần phải xử lý ngay lập tức. Mất nắp bình xăng Mất nắp bình xăng là nguyên nhân khiến đèn check engine bật sáng, hiện nay nguyên nhân này đã giảm xuống còn 7,21% so với con số 9,28% những năm trước đây. Cài đặt thiết bị báo động không đúng cách Muốn gắn thiết bị báo động nên quyết định trước khi nhận xe để đại lý lắp đặt đúng chủng loại. Không nên tự mua và tự gắn vì thiết bị báo động có rất nhiều chủng loại có thể không tương thích với các thiết bị trên xe. Đây cũng là nguyên nhân khiến đèn bật sáng. Kim phun nhiên liệu có thể bị nghẹt do bẩn Bộ kim phun nhiên liệu sau lâu ngày hoạt động có thể bị nghẹt do các cặn bẩn trong xăng. Nếu bình xăng chứa nhiều cặn bẩn và không thay thế lọc xăng theo định kỳ, cặn bẩn trong nhiên liệu có thể làm nghẹt kim phun và ảnh hưởng đến quá trình làm việc của động cơ. Ngoài ra, nếu thường xuyên lái xe đến mức đèn báo mức nhiên liệu thấp sáng, cũng làm tăng cặn bẩn trong bình chứa dẫn đến làm sáng đèn check engine. Hệ thống tuần hoàn khí xả bị tắc Hệ thống tuần hoàn khí xả (EGR) đưa một phần khí xả trở lại hòa chung với khí nạp giúp giảm nồng độ chất ô nhiễm Nox và tăng hiệu suất động cơ. Khi làm việc lâu ngày, van điều khiển và các đường ống dẫn khí thải của hệ thống này bị tắc do muội than trong khí thải khiến động cơ tiêu hao nhiên liệu và giảm công suất. Đây cũng là một trong những hiện tượng phổ biến khiến đèn check engine bật sáng. Van hằng nhiệt bị hư hỏng Van hằng nhiệt giúp tuần hoàn nước làm mát và đảm bảo nhiệt độ từ 80 – 95 độ C, giúp động cơ vận hành tối ưu. Sau lâu ngày sử dụng, chi tiết này có thể bị hư hỏng và bị kẹt khiến nước làm mát không thể tuần hoàn, động cơ nóng quá mức và có thể bị bó máy. Đây cũng là một trong những nguyên nhân phổ biến nhất làm ảnh hưởng đến sự vận hành của động cơ và khiến đèn check engine báo sáng. Bugi và dây bugi bị hao mòn Dây bugi nối với bugi và truyền dòng điện từ bô bin đánh lửa, giúp bugi phát tia lửa điện đốt cháy hòa khí trong buồng đốt. Khi một trong hai chi tiết này bị hư hỏng, hao mòn, tia lửa sẽ yếu đi hoặc mất lửa khiến động cơ bỏ máy hoặc giảm công suất khiến đèn check engine phát sáng. Bô bin đánh lửa hư hỏng Bô bin đánh lửa cung cấp dòng cao áp đến bugi, giúp bugi phát tia lửa điện đốt cháy hòa khí trong động cơ. Khi làm việc lâu ngày, chi tiết này có thể hư hỏng và làm động cơ bỏ máy. Đây là một trong những nguyên nhân phổ biến nhất làm đèn check engine phát sáng. Tuy nhiên, lỗi này dễ phát hiện và có thể được thay thế, sửa chữa nhanh chóng. Hệ thống kiểm soát hơi xăng hư hỏng Hệ thống kiểm soát hơi xăng được bố trí trên đường ống dẫn xăng giúp thu hồi và xử lý hơi xăng, giúp giảm ô nhiễm môi trường. Khi hệ thống này hư hỏng, đèn check engine cũng báo sáng. Khi hệ thống này bị hư hỏng, hơi xăng từ bình chứa xăng và hệ thống ống dẫn có thể bay ra ngoài môi trường và gây ô nhiễm. (Theo Viet Q)