Cơ hội đặc biệt này dành cho 1.000 cá nhân muốn được trực tiếp tham gia công tác tổ chức, đóng góp vào thành công của chặng đua công thức 1 lần đầu tiên diễn ra tại Việt Nam. Tất cả công dân Việt Nam và quốc tế, từ 18 tuổi trở lên, có kiến thức đam mê với môn thể thao tốc độ, có tinh thần học hỏi, trách nhiệm với vị trí đảm nhận và đủ điều kiện sức khỏe để tham gia các hoạt động điều hành giải đua đều có thể tham gia ứng tuyển. Các tình nguyện viên sẽ được trực tiếp phụ trách 20 vị trí khác nhau trên đường đua như nhân viên phụ trách cờ hiệu, cân xe, dọn dẹp đường đua đến nhân viên cứu hộ, cứu hỏa, y tế, hậu cần… - những vai trò quan trọng trong việc tổ chức thành công giải đua. Tất cả các vị trí này đều phải cam kết tuân thủ kỉ luật và các quy tắc an toàn đặt ra bởi FIA để hạn chế tối đa nguy cơ xảy ra tai nạn với những người có mặt trên đường đua, đảm bảo sự an toàn cho các tay đua cũng như đảm bảo tính công bằng của một trong những giải đua cạnh tranh và kịch tính nhất thế giới. Sau khi được tuyển chọn, 1.000 tình nguyện viên sẽ được tham gia 02 khóa đào tạo trong nước diễn ra vào tháng 11/2019 và tháng 03/2020 dưới sự hướng dẫn trực tiếp của các chuyên gia hàng đầu thế giới đến từ Liên Đoàn Xe động cơ Úc (CAMS). Các tình nguyện viên sẽ được cung cấp đồng phục, nhu yếu phẩm, trang thiết bị và thẻ ra vào các khu vực theo chức năng và nhiệm vụ trong giải đua. Đặc biệt, khi hoàn thành sự kiện, tình nguyện viên sẽ được cấp giấy chứng nhận tham gia vào công tác tổ chức và điều hành Giải đua Công thức 1. Gia nhập đội ngũ điều hành Giải đua F1 Vietnam Grand Prix 2020 là cơ hội để các Tình nguyện viên Việt Nam lần đầu tiên được gặp gỡ và giao lưu với hàng trăm các tình nguyện viên đến từ khắp nơi trên thế giới - những “tín đồ chính hiệu” của môn thể thao tốc độ. Theo thông lệ, các nhân sự phục vụ trên đường đua đều là tình nguyện viên và họ sẵn sàng tự bỏ chi phí đi vòng quanh thế giới để tham gia các giải đua F1. Bên cạnh đó, việc được trực tiếp tham gia vào công tác tổ chức một trong những sự kiện thể thao hấp dẫn nhất hành tinh, được tận mắt chứng kiến những màn phô diễn tốc độ nghẹt thở, những pha cạnh tranh gay gấn của các tay đua trong chặng đua Công thức 1 lần đầu tiên đăng cai tại Việt Nam hứa hẹn sẽ là một trải nghiệm tuyệt vời và không thể quên đối với bất cứ ai có cơ hội. Tháng 4/2020 sẽ là lần đầu tiên giải đua công thức 1 được tổ chức tại Việt Nam với tên gọi chặng đua Formula 1 Vietnam Grand Prix. Đường đua công thức 1 Hà Nội được kế thừa và lấy cảm hứng từ những đường đua hấp dẫn nhất thế giới sẽ trở thành một trong những đường đua độc đáo được mong chờ nhất trong mùa giải 2020, hứa hẹn mang đến những thách thức gay cấn nhất với các tay đua lừng danh và thu hút sự quan tâm của hàng triệu khán giả trong nước và quốc tế đến với Hà Nội - Việt Nam. Thông tin chi tiết về việc ứng tuyển tại địa chỉ trực tuyến: https://vietnammotorsports.rosterfy.co/register?b=386&i=60993jr749f7e Minh Tuấn