Sau một video teaser tung ra gần đây, Lotus Evija đã chính thức "trình làng" với mục tiêu trở thành "siêu xe mạnh mẽ nhất được sản xuất hàng loạt để chạy trên đường phố", Evija được trang bị 4 mô tơ điện với tổng công suất dự kiến đạt 1.973 mã lực (1.471 kW) và mô-men xoắn cực đại 1.700 Nm. Lotus cho biết, siêu xe này có thể tăng tốc từ 0-100 km/h với trong chưa đầy 3 giây, và có khả năng đạt tốc độ tối đa 320 km/h nếu điều kiện đường đủ tốt. Cung cấp năng lượng cho các mô tơ trên là cụm pin Lithium-ion được đặt ở giữa xe, cho khả năng di chuyển lên tới 400 km trước khi cần sạc lại. Cùng với đó, siêu xe này cũng sở hữu khả năng "sạc nhanh nhất thế giới" với chỉ 9 phút ở công suất tối đa 800 kW, nhưng hiện thiết bị sạc đó vẫn chưa sẵn sàng thương mại hóa. Ở dòng điện thông thường, bộ sạc nhanh nhất dành cho Lotus Evija có thể đạt công suất 350 kW; và với điều kiện đó, siêu xe này có thể nạp được 80% pin trong 12 phút và đầy 100% trong 18 phút. Góp phần vào hiệu suất ấn tượng của Lotus Evija chính là khung gầm liền khối làm từ sợi Carbon với trọng lượng chỉ 129 kg. Điều này giúp cân nặng của phiên bản nhẹ nhất của siêu xe này chỉ 1.680 kg. Song song với sức mạnh, để tăng cảm giác thoải mái, Lotus đã trang bị cho xe một hệ thống treo "hơi hướng thể thao" với 3 bộ giảm chấn thích ứng cho mỗi trục. Evija cũng được trang bị các bánh mâm Magiê có đường kính 20 và 21 inch cùng lốp Pirelli Trofeo R, và chúng được hỗ trợ bằng hệ thống phanh AP Racing với đĩa phanh gốm Carbon. Giống các mẫu siêu xe độc quyền khác, Lotus Evija hứa hẹn mang đến mức độ cá nhân hóa cao. Bên cạnh màu sơn và chi tiết trang trí nội thất có thể tùy chỉnh như bình thường, hãng xe này cũng cho phép ghép logo vào xe. Theo giải thích của Lotus, các kỹ thuật viên có thể gắn trực tiếp các phần kim loại lên vỏ Carbon để biểu tượng đó nằm phẳng hoàn toàn trên thân xe. Số lượng xe Lotus Evija được sản xuất ra sẽ chỉ giới hạn ở mức 130 chiếc và hãng xe Anh Quốc đang nhận các đơn hàng với số tiền đặt cọc trước ở mức 250.000 bảng Anh (khoảng 7,2 tỷ đồng). Các siêu xe đầu tiên sẽ được hoàn thành vào năm sau và mỗi chiếc có giá chính thức khoảng 49 tỷ đồng. Một số hình ảnh khác về siêu xe Lotus Evija: Theo Tiền phong