Trời nắng chói, gay gắt, nhiệt độ tăng cao vào mùa hè gây ảnh hưởng trực tiếp đến một số bộ phận trên xe hơi như hệ thống làm mát hay điều hòa nhiệt độ. Ngoài ra, nắng nóng còn tác động trực tiếp đến áp suất lốp xe và khoang lái. Do nhiệt độ cao, hệ thống làm mát sẽ phải làm việc nhiều hơn, nước làm mát hao hụt nhanh hơn. Hơn nữa, hệ thống làm mát là một trong những bộ phận quan trọng giúp giải nhiệt, giải phóng nhiệt độ động cơ. Chính vì vậy, cần phải thường xuyên kiểm tra nước làm mát, kiểm tra đường ống dẫn, két nước, các chi tiết làm bằng cao su, nếu phát hiện tình trạng rạn, nứt thì cần khắc phục hoặc thay thế. Ngoài ra, cũng phải chú ý đến dầu máy, dầu hộp số. Trời nóng làm nhiệt độ trong ca-bin tăng cao, có thể lên tới 60 độ dưới trời nắng. Do đó nhu cầu sử dụng hệ thống điều hòa cũng tăng theo. Trước khi vào mùa nóng, nên đưa xe đi kiểm tra hệ thống làm lạnh, vệ sinh bề mặt ngoài của két nước và dàn nóng. Kiểm tra lượng ga điều hòa đủ hay thiếu và tình trạng hoạt động của dàn nóng. Trường hợp điều hòa hoạt động bình thường (không bị hao ga, mất lạnh), vào mùa hè nên vệ sinh kỹ dàn nóng. Dàn nóng sạch sẽ giúp độ lạnh sâu hơn. Vào mùa hè, khi đỗ xe dưới trời nắng nên hạ kính xuống một chút để không khí trong xe và bên ngoài dễ thông nhau, hạn chế khí nóng tích tụ trong xe có thể ảnh hưởng đến sức khoẻ cũng như độ bền của các chi tiết nhựa trong nội thất xe. Khi đỗ lâu dưới nắng cần mở hết cửa, nổ máy một thời gian để hơi nóng phả ra ngoài, giúp xe làm mát nhanh hơn. Dán kính chống nóng cũng là giải pháp để quá trình trao đổi nhiệt hiệu quả. Đặc biệt cũng cần kiểm tra, vệ sinh hoặc thay thế lọc gió điều hòa. Theo tiêu chuẩn một số hãng xe, lọc gió điều hòa thay mới sau mỗi 15.000 km, kiểm tra vệ sinh sau mỗi 5.000 km. Lốp xe là bộ phận trực tiếp tiếp xúc với mặt đường nên cũng cần phải chăm sóc. Thường xuyên kiểm tra bề mặt lốp, áp suất lốp. Lưu ý, kiểm tra áp suất lốp nên thực hiện lúc lốp nguội hoặc theo sách hướng dẫn sử dụng. Đảo lốp sau mỗi 10.000 km theo tiêu chuẩn của hãng. Theo kinh nghiệm, nên để lốp non hơn tiêu chuẩn khoảng 0,1 kg. Ví dụ lốp xe Camry tiêu chuẩn là 2,2 kg/cm3 thì nên để áp suất lốp ở mức 2,1 kg/cm3. Do ánh nắng mặt trời có chứa tia tử ngoại cũng sẽ gây hại cho nước sơn của xe. Ngoại thất của xe cũng bị ảnh hưởng bởi ánh nắng mặt trời. Hơn nữa, bụi bẩn lẫn ở trong không khí, muối, mưa axit. Để bảo vệ cho nước sơn, xe cũng phải thường xuyên rửa sạch, hạn chế đỗ xe ngoài nắng và không trùm kín xe. Nhiệt độ tăng cao làm tăng tốc độ phản ứng hóa học bên trong ắc-quy, dẫn đến bị quá tải và làm giảm tuổi thọ. Ngoài ra, nhiệt độ nắng nóng còn làm bay hơi chất lỏng trong bình ắc quy. Để cho ắc quy hoạt động hiệu quả và bền, nên kiểm tra hệ thống điện. Nếu ắc quy là loại nước, cần thường xuyên kiểm tra đặc biệt là trong thời gian nắng nóng kéo dài và châm thêm nước nếu cần thiết. Giữ vệ sinh và giữ các đầu cực sạch. (Theo Báo Giao thông)