Nhiều người mua xe ô tô cũ luôn tự đặt cho mình câu hỏi mua xe có tuổi đời bao nhiêu là phù hợp. Thực tế hiện nay, người mua ô tô mà không có kinh nghiệm rất dễ phải lựa chọn những chiếc ô tô không đảm bảo đúng chất lượng như lời giới thiệu của người bán. Nhiều người đã bị tình trạng “vẻ đẹp bên ngoài” của chiếc xe che khuất đi những nhược điểm, hư hỏng mà chiếc xe đang mắc phải. Chính vì vậy, người mua xe phải là người có kinh nghiệm mới thực sư mới có thể dự đoán được chất lượng của xe. Một số người có kinh nghiệm chia sẻ rằng, khi khách hàng mua xe cũ nên lựa chọn những chiếc xe trong khoảng thời gian 4 năm trở lại. Vì họ cho rằng, xe đã qua sử dụng 4 năm thì chất lượng xe vẫn còn tốt, lại có mức giá rẻ hơn xe mới của thời điểm hiện tại. Theo đó, những bộ phận bị hư hỏng của chiếc xe cũng ở mức vừa phải và dễ dàng thay thế hơn. Đặc biệt, những phụ tùng, linh kiện chủ yếu của xe vẫn còn tình trạng tốt. Và ngược lại, những xe đã qua sử dụng 4 năm trở lên nghĩa là đã hết thời hạn bảo hành và chất lượng bắt đầu giảm dần theo thời gian. Tuy nhiên, theo kỹ sư Lê Văn Tạch chia sẻ: “Việc mua một chiếc xe cũ không tùy thuộc nhiều vào năm nó được sản xuất, bởi vì khi mua xe đã qua sử dụng, chủ xe nên có một công cuộc “đại tu” chiếc xe”. Cũng theo kỹ sư Tạch, khách hàng một chiếc xe được sản xuất đời 2012 vừa có mức giá phù hợp với hoàn cảnh, nhưng tu sửa lại một số bộ phận để đảm bảo việc di chuyển được tốt hơn. Khi đó, chiếc xe có thể chạy tốt hơn và phù hợp hơn một chiếc xe mới tại hãng. Đồng thời, tỉ lệ hư hỏng nó còn tùy thuộc vào loại xe. Tại Việt Nam, Toyota và Hyunda được đánh giá là hãng xe giữ được độ bền của xe tốt nhất. Bên cạnh đó cũng có những nghịch lý, ví dụ như thời gian vừa qua cộng đồng mạng cũng xôn xao về việc chiếc Hyundai SantaFe cũ có giá bán cao hơn hẳn chiếc xe đang nằm trong hãng. Cụ thể, giá một chiếc Hyundai SantaFe bản đặc biệt máy dầu có giá 1,07 tỉ đồng, trong khi đó một chiếc SantaFe "lướt" tương tự bán ra với giá 1,15 tỉ đồng. Như vậy, giá chiếc SantaFe cũ cao hơn xe mới, chênh lệch khoảng 7%. Tương tự như vậy, một số xe Honda CR-V hay Ford Ranger cũng có giá cao hơn giá niêm yết tại hãng. Theo Pháp luật Tp HCM