Theo đó, trong năm 2019, HVN sẽ tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động tài trợ tổ chức Giải đua xe Mô tô Việt Nam (Vietnam Motor Racing Championship - VMRC), chính thức thành lập đội đua độc lập Honda Racing Vietnam thi đấu tại Giải đua xe Mô tô Châu Á (Asia Road Racing Championship - ARRC), tham gia đào tạo tại các giải đấu tầm cỡ khu vực và châu lục như Thailand Talent Cup (TTC), Indospeed Race Series (IRS), Suzuka 4 Hours Endurance, Suzuka 8 Hours Endurance hay kết hợp với Liên đoàn Xe đạp Mô tô Việt Nam phát triển văn hóa đua xe trong nước. Thông qua hoạt động đua xe thể thao, HVN hi vọng sẽ phát triển văn hóa đua xe lành mạnh và chuyên nghiệp tại Việt Nam, qua đó thắp lửa đam mê tốc độ của các tín đồ yêu mến bộ môn thể thao này. HVN cũng hi vọng với những sự đầu tư bài bản và nghiêm túc cho bộ môn đua xe thể thao, HVN sẽ mang lại nhiều hơn nữa niềm vui cho khách hàng, từng bước đưa môn thể thao tốc độ này trở nên gần gũi hơn với người dân Việt Nam cũng như đưa Việt Nam lên bản đồ đua xe quốc tế. Năm 2018 là dấu mốc của HVN trong việc lần đầu tiên tài trợ tổ chức Giải đua xe Mô tô Việt Nam(VMRC) dưới hình thức tổ chức theo mùa giải với 3 chặng thi đấu, 4 hạng mục thi đấu, tính điểm dựa trên thành tích của các vận động viên sau mỗi chặng và tìm ra tay đua vô địch sau toàn mùa. Bước sang năm 2019, với mục tiêu ngày càng đưa giải đấu trở nên chuyên nghiệp và gần gũi với người dân Việt Nam, HVN sẽ tiếp tục tài trợ Giải đua xe Mô tô Việt Nam với dự kiến 6 chặng thi đấu được tổ chức. Lịch trình dự kiến của Giải đua xe Mô tô Việt Nam 2019 như sau: Tại nội dung thi đấu nước ngoài, sau 3 năm HVN đồng hành cùng Yuzy Team đến từ Malaysia để thành lập nên đội đua Yuzy Honda Việt Nam Racing Team thi đấu giải ARRC, tới đây HVN sẽ thi đấu tại giải ARRC 2019 với đội đua độc lập mang tên Honda Racing Vietnam. Thông tin chi tiết về đội đua Honda Racing Vietnam tại giải đấu ARRC 2019 như sau: Đặc biệt ARRC 2019 có sự gia tăng trong quy mô tổ chức cả về số chặng thi đấu và hạng mục thi đấu. ARRC 2019 sẽ có tổng cộng 7 chặng thị đấu thay vì 6 chặng như mọi năm, trong đó, Hàn Quốc sẽ lần đầu tiên trở thành địa điểm diễn ra chặng thứ 5 - hứa hẹn sẽ đem đến nhiều sự mới mẻ cho ARRC 2019. Bên cạnh đó là sự gia tăng về hạng mục thi đấu với hạng mục thi đấu hoàn toàn mới Asia Super Bike 1000cc (ASB1000). Như vậy tromg mùa giải ARRC 2019 sẽ có tổng 4 hạng mục thi đấu: ASB1000, SS600, AP250 và UB150. Honda Racing Vietnam sẽ thi đấu đủ 7 chặng tại 2 hạng mục UB150 và AP250. Lịch trình tổng thể của mùa giải như sau: (*) Không tổ chức thi đấu hạng mục UB150 Trong mục tiêu đưa hoạt động đua xe thể thao tại Việt Nam ngày càng chuyên nghiệp hơn, tiến gần hơn với những tiêu chuẩn quốc tế, HVN còn tập trung trong phát triển và đào tạo tay đua cũng như xây dựng văn hóa đua xe lành mạnh tại Việt Nam. Để phát triển văn hóa đua xe tại Việt Nam, HVN không chỉ chú trọng thi đấu mà còn phối kết hợp chặt chẽ với Liên đoàn Xe đạp Mô tô Thể thao Việt Nam trong rất nhiều các hoạt động. Hướng tới mục tiêu năm 2020 Việt Nam sẽ trở thành thành viên của Federation International Motorcycle (FIM), trong năm 2019, HVN sẽ tiếp tục phối hợp tích cực cùng với Liên đoàn để chuyên nghiệp hóa hoạt động đua xe ở Việt Nam như. Trong đó có các nội dung như: Xây dựng luật thi đấu môn đua xe Mô tô thể thao, thiết kế tài liệu đào tạo tay đua và trọng tài, xây dựng lộ trình cấp chứng chỉ cho tay đua và trọng tài… hay mời cố vấn Nhật Bản để đào tạo tay đua. Bên cạnh đó, để đào tạo các tay đua trẻ trong nước, HVN tiếp tục mời cố vấn Nhật Bản đến Việt Nam để đào tạo các tay đua và hỗ trợ cho Liên đoàn trong việc cấp giấy phép hợp lệ. Các tay đua của Honda Racing Vietnam sẽ trực tiếp đào tạo các tay đua trẻ trong nước, qua đó phát hiện những hạt giống tiềm năng cho hoạt động đua xe nước ngoài Thêm tóm tắt 1 câu về việc đào tạo tay đua thông qua các giải đấu nước ngoài Năm 2019 sẽ là dấu mốc lần đầu tiên đội đua của HVN - Honda Racing Vietnam tham dự vào giải đấu Suzuka 8 Hours Endurance với đội hình 1 kĩ thuật viên và 2 tay đua tranh tài. Thời gian dự kiến tham dự giải đấu vào tháng 6/2019. Minh Ngọc