Với phụ nữ, khi chọn xe máy thì các tiêu chí như dễ lái; thiết kế đẹp mắt, sang trọng; giá cả phải chăng... là những yếu tố "ghi điểm" mạnh nhất. Điều đó lý giải vì sao Honda Vision, SH mode, hay Vespa là những mẫu xe ga được phụ nữ ưa chuộng nhất. Yamaha Janus Yamaha Janus 2018 là mẫu xe tay ga hướng tới nhóm khách hàng sinh viên, nhân viên văn phòng trẻ, ở tầm giá dưới Acruzo và Grande. Theo Yamaha, Janus ra mắt giúp hãng lấp đầy các phân khúc xe tay ga dành cho nữ tại Việt Nam. Trước đó, Grande được định vị ở phân khúc cao cấp, hướng tới những người dùng sành điệu, thời trang. Yamaha Grande 2018 Nói đến mẫu xe tay ga cho nữ được ưa chuộng nhất ở phân khúc tầm trung không thể không nhắc đến cái tên Nozza Grande đến từ Yamaha. Không chỉ sở hữu ngoại hình nhỏ gọn, Nozza Grande còn mang trên mình thiết kế, thanh lịch đầy tính nghệ thuật. Xe được trang bị công nghệ mới nhất của Yamaha- Blue Core giúp xe khởi động và vận hành êm ái, nhẹ nhàng. Đặc biệt, động cơ này cũng đem lại khả năng tăng tốc nhanh cho xe, đầm máy khi di chuyển ở tốc độ trung bình đến cao. Vì là chiếc xe tay ga nhắm đến khách hàng nữ nên Grande 2018 sở hữu rất nhiều trang bị tiện ích. Nổi bật là cốp để đồ có dung tích 27 lít tương đối lớn; bình xăng trước xe và cốp xe được tích hợp nút bấm; chân chống điện giúp tự động ngắt động cơ khi gạt chân chống xuống. Cùng với đó là trọng lượng của chiếc xe chỉ có 99kg giúp dễ dàng di chuyển hay quay đầu xe, lợi thế này khá phù hợp cho nữ giới. Honda Lead 125 2018 Theo như bảng số liệu thống kê từ FDI bảng xếp hạng doanh số xe tay ga cho nữ đẹp nhất, năm vừa qua, Honda Lead giữ nguyên vị trí xe ga bán chạy thứ ba trong năm. Lead hiện là mẫu xe tay ga nữ được ưa chuộng nhất khiến cho người Việt "phát sốt" trong năm 2017 và có thể sẽ tiếp tục trong năm 2018 do việc ra mắt mẫu xe Lead 2018 Smartkey mới. Mẫu xe ga này dù thích hợp với phụ nữ nhưng đàn ông khi sử dụng Lead không phải là vấn đề. Là dòng xe được Honda Việt Nam nâng cấp và cải tiến hơn so với phiên bản Lead cũ trước đây, mang phong cách thật mới mẻ, năng động giúp người sử dụng trải nghiệm thật khác biệt so với bất cứ dòng xe tay ga nào khác trong cùng phân khúc. Xe được trang bị khối động cơ 125cc ESP thế hệ thứ 2, hệ thống kiểm soát hơi xăng EVAPO, bộ đề tích hợp ACG, cơ chế ngắt động cơ tạm thời Idling Stop, hệ thống phanh hỗ trợ Combi Brake an toàn cho người lái cùng hệ thống chìa khóa thông minh Smartkey cùng hệ thống đèn LED hiện đại. Honda Vision 2018 Honda Vision 2018 là dòng xe tay ga nữ bán chạy nhất được trang bị eSP-động cơ thông minh thế hệ mới với thiết kế nhỏ gọn, 110cc, 4 kỳ, xy-lanh đơn, làm mát bằng không khí & tích hợp những công nghệ tiên tiến nhất mang đến cho người lái những tiện ích hướng tới sự thoải mái và đáp ứng tối đa nhu cầu sử dụng hàng ngày. Ổ khóa đa năng 4 trong 1 được thiết kế hiện đại bao gồm khóa điện, khóa từ, khóa cổ và khóa yên - tăng tính an toàn, dễ sử dụng và chống rỉ sét hiệu quả. Hộp đựng đồ dưới yên xe cỡ lớn và hộc để đồ phía trước rộng rãi giúp người dùng cảm thấy tiện lợi khi cần mang nhiều vật dụng cá nhân trên đường đi. Honda Sh Mode 2018 SH Mode là xe ga cao cấp của Honda Việt Nam; thiết kế nổi bật với những đường nét sang trọng đi kèm một số chi tiết tiện lợi như: cốp xe dung tích lớn, sàn để chân rộng, tư thết ngồi thoải mái đã giúp Honda SH Mode trở thành xe tay ga cho nữ được ưa chuộng nhất. SH Mode 2018 còn được trang bị hàng loạt tính năng nổi bật như dừng cầm chừng, khởi động điện kết hợp bộ đề êm ái, động cơ eSP 125 cc. Honda SH mode 2018 còn được bổ sung hai màu sắc mới thời trang, phong cách đậm cá tính. Honda SH Mode 125cc mới sẽ chính thức được giới thiệu ra thị trường ngày với giá bán cho phiên bản tiêu chuẩn là Xanh, Đỏ; Phiên bản thời trang Xanh Ngọc, Trắng, Vàng, Xanh ánh Tím; Phiên bản cá tính với màu Đỏ đậm, Bạc mờ. Yamaha Acruzo 2018 Acruzo được phát triển nhắm đến đối tượng chính là khách hàng nữ. Cốp xe có dung tích lên đến 37 lít. Yamaha Acruzo là việc sử dụng động cơ tiết kiệm nhiên liệu Blue Core (sau Grande và N-MX) dung tích 125cc, 4 thì, xy-lanh đơn, SOHC, 2 van, làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử. Công suất 8,3 mã lực tại 6.500 v/ph cùng mô-men xoắn 9,7Nm tại 5.000 v/ph. Acruzo là mẫu xe lần đầu được giới thiệu tại Việt Nam. Sau thành công của Nozza Grande ra đời trước đó khoảng 1 năm, liên doanh xe máy Nhật Bản tiếp tục ứng dụng công nghệ động cơ Blue Core trên Acruzo, cùng với đó là nhiều tiện ích khác như cốp rộng, vị trí đổ xăng tiện lợi… giúp chiếc xe cạnh tranh hơn trong tầm giá. Piago Vespa LX 2018 Vespa LX 125 2018 là mẫu xe tay ga cho nữ với thiết kế thời trang mang đậm phong cách nước Ý, xe có chiều dài, rộng lần lượt 1.770 x 705 mm, trục cơ sở xe ở mức 1.280 mm, chiều cao yên 785 mm, trọng lượng khoảng 114 kg. Mẫu xe tay ga cao cấp này có bình xăng dung tích 7 lít. Bước đổi mới quan trọng nhất trong phiên bản Vespa LX mới là công nghệ đông cơ iGet tiêu chuẩn Euro 3, tối ưu hóa khả năng vận hành tuyệt hảo, và giảm thiểu chi phí sử dụng. Công suất và mô men xoắn cực đại đạt 7.6 kW tại 7,600 vòng/phút và 10.2 Nm tại 6,000 vòng/phút. Những thông số ấn tượng trên kết hợp với trọng lượng nhẹ – điểm đặc trưng của các dòng xe Vespa giúp Vespa LX phù hợp với cả giao thông đô thị và những quãng đường dài. Động cơ i-Get có mức tiêu thụ nhiên liệu được giảm tới mức tối thiểu: 60km/L ở tốc độ ổn định 50km/h. Bình xăng chứa được 7L cho quãng đường tương đương 420km. Hệ thống ống xả toàn toàn mới, giúp động cơ êm ái hơn đồng thời giảm thiểu tối đa tiếng ồn. Một số điểm mới trên thiết kế của Vespa LX 2018 bao gồm chắn bùn trước kiểu dáng trang nhã kết hợp với bộ vành hợp kim nhôm 5 chấu trẻ trung. Phần yếm trước rộng và sang trọng được trang trí bằng mặt nạ và cửa gió mới làm tôn lên sự sang trọng, quý phái, gợi nhớ lịch sử làm nên thương hiệu VESPA. Mặt khác, gương chiếu hậu được thiết kế giúp cho người lái có được góc quan sát tốt nhất nhưng vẩn đảm bảo sự mềm mại và phong cách. Honda Air Blade 2018 Air Blade 2018 là một trong những mẫu xe ga bán chạy tại Việt Nam trong nhiều năm qua. Phiên bản mới tung ra thị trường nhận được nhiều thay đổi ở thiết kế. Không còn kiểu dáng trung tính, Air Blade 125 mới góc cạnh, trẻ trung và gọn gàng hơn. Bên cạnh đó, đây cũng là xe tay ga phổ thông đầu tiên trang bị đèn pha LED. Honda Air Blade 2018 hiện đang là mẫu xe tay ga phổ thông và dần trở thành mẫu xe tay ga nữ đang được ưa chuộng nhất đã và đang thu hút được rất nhiều sự quan tâm của người tiêu dùng. Air Blade 2018 hướng đến đối tượng khách hàng tiềm năng là những bạn trẻ cho đến những người trung niên lớn tuổi. Với lợi thế về số lượng khách hàng trung thành và tin dùng dòng sản phẩm này, Air Blade 2018 đang được nhiều người dự đoán sẽ tiếp tục chiếm lĩnh doanh số cao tại thị trường Việt Nam. (Theo 2banh.vn)