Mưa bão, nắng nóng và giá lạnh là những dạng thời tiết đặc biệt ở miền Bắc nước ta. Thời tiết thay đổi đột ngột sẽ khiến ô tô không kịp thích ứng nên dễ dàng gặp vấn đề trong quá trình di chuyển như sự co giãn không đều lớp nhựa, cao su từ các bộ phận trên xe sẽ ảnh hưởng đến an toàn. Để xử lý sự cố nhiều tài xế thường tự chăm sóc xe ô tô theo cách của mình nên dễ mắc sai lầm khiến xe ô tô "xuống cấp" nhanh hơn. Liên tục khởi động máy để làm ấm xe ô tô Việc khởi động động cơ liên tục để làm ấm xe trong mùa đông được khuyến cáo là không nên thực hiện thường xuyên. Chưa tính đến việc tỷ lệ khởi động không thành công rất lớn thì việc thực hiện quá nhiều công đoạn này rất có hại cho ắc quy xe. Khởi động trước hoặc chạy xe không tải để làm nóng máy Nhiều chủ xe có thói quen khởi động xe trước hoặc chạy xe không tải trong thời gian khá lớn để làm nóng máy trước khi bắt đầu đi. Điều này có thể khiến động cơ và bugi bị lão hóa, giảm tuổi thọ của xe rất lớn. Hầu hết các xe và động cơ đều được thiết kế thông minh, mặt khác nhà sản xuất cũng tính đến tình trạng xe phải trải qua mùa đông với đủ chất bôi trơn nên việc làm nóng xe trước khi sử dụng không quá cần thiết. Không để ý chăm sóc lốp khiến lớp cao su nhanh hỏng Không chỉ trong mùa nóng nhiệt độ cao mới có ảnh hưởng đến lốp ô tô, ngay cả trong mùa đông, nhiệt độ thấp và không khí khô xe làm hại lớp cao su ở phần lốp xe. Ngoài ra, nhiều người cho rằng, để lốp xe non hơi sẽ tăng độ bám đường của xe, tuy nhiên điều này làm giảm tuổi thọ của lốp xe và tiêu tốn nhiên liệu hơn. Bên cạnh đó, mùa đông cũng vẫn cần phải bảo quản lốp xe thường xuyên do không khí bị ẩm ở bên trong lốp sẽ dẫn đến một vài rắc rối. Lười vệ sinh nội thất khiến xe ô tô bám bụi Mùa đông, dù thời tiết mưa phùn hay hanh khô cũng đều là điều kiện để bụi bám và vi khuẩn ký sinh trên nội thất xe phát triển nhanh, đặc biệt là với chất liệu da, nỉ…Ngoài ra, các khe viền ở cửa cũng là nơi bám bụi. Những bụi bặm này gây ra mùi ẩm mốc, mất tính thẩm mỹ cũng như độ bền của nội thất, vừa gây hại cho xe vừa gây hại cho người. Chính vì vậy, mùa đông, người càng nên vệ sinh xe thường xuyên, để xe khô ráo, thông thoáng. Không quan tâm đến tình trạng ắc quy Mùa đông, nhiệt độ thấp luôn là thời điểm khó khăn với các loại ắc quy. Do đó cần thường xuyên kiểm tra ắc quy. Cẩn thận hơn nữa cũng nên kiểm tra thường xuyên máy phát điện và dây dẫn để đảm bảo hệ thống này luôn trong tình trạng tốt. Không thay dầu và nước mát định kỳ khiến xe ô tô vận hành không ổn định Việc nhiệt độ môi trường xung quanh xuống thấp tác động không nhỏ đến động cơ ô tô. Ảnh hưởng thường thấy là ắc quy khó kích, hoặc nhiên liệu không bay hơi được kèm theo việc dầu bị đặc, bôi trơn kém hơn làm tăng lực cản khiến động cơ diesel khó hoạt động. Lúc này, nếu người dùng không bảo dưỡng, chăm sóc ô tô đúng cách và định kỳ như không thường xuyên thay dầu máy và nước làm mát phù hợp xe sẽ vận hành không ổn định. Ngoài việc dầu bôi trơn động cơ thường bị đặc khi thời tiết lạnh, sau một thời gian sử dụng dầu còn bị đóng cặn và mất tác dụng. Vì vậy, cần lưu ý kiểm tra dầu để kịp thời thay mới nhằm giúp xe đảm bảo tuổi thọ. Thời điểm thay dầu thường được khuyến cáo là sau mỗi 8.000km ô tô đi được. Khởi động xe đúng cách khi nhiệt độ xuống thấp Với ô tô dùng chế hòa khí là tài xế phải kéo bướm gió để giảm không khí lọt vào động cơ, nhờ đó mà nhiên liệu dễ bay hơi nên xe sẽ dễ dàng khởi động. Với động cơ phun xăng điện tử thường ít khi gặp nhiện tượng trên vì đã được thiết kế đặc biệt. Ngoài ra, nhiệt độ thấp khiến dầu bôi trơn đậm đặc hơn khi để xe qua đêm vì động cơ không làm việc. Do đó, chủ nhân có thể dùng dầu nhớt tổng hợp loãng vào mùa đông để động cơ dễ được bôi trơn hơn, việc khởi động sẽ dễ dàng. (Theo VietQ)