Dưới đây là những nguyên nhân cơ bản khiến cho đèn báo nhớt sáng. 1. Mực nhớt thấp Một trong những nguyên nhân khiến cho đèn báo nhớt sáng đó là mực nhớt bôi trơn bên trong động cơ thấp; vậy hãy cân nhắc xem tình trạng của xe trước khi sáng đèn là như thế nào. Ví như đèn phát sáng sau khi thay nhớt cho động cơ - có thể do lượng dầu không đủ cho động cơ. Do đó, cần kiểm tra lại bằng que thăm nhớt, hoặc một số dòng xe hiện đại có chức năng kiểm tra mực nhớt. Nếu đèn phát sáng trong quá trình vận hành - đây là dấu hiệu xe đang bị tiêu hao nhớt quá mức và cần được kiểm tra; bởi tình trạng bôi trơn vô cùng quan trọng đối với động cơ. 2. Nhớt bôi trơn bẩn Một trong những lý do nữa khiến cho đèn báo nhớt sáng là nhớt bên trong động cơ bẩn. Việc không bảo dưỡng định kỳ để kiểm tra thay thế những dung dịch bôi trơn khi cần thiết sẽ khiến cho nhớt và một số chất lỏng khác bị biến chất. Sau đó, những cặn bùn hình thành từ nhớt biến chất sẽ khiến cho những cảm biến như áp suất nhớt phát hiện và làm sáng đèn báo nhớt. 3. Áp suất nhớt yếu Đó là trường hợp nhớt trong bình vẫn đủ số lượng, nhưng không đủ phẩm chất vì những lý do sau: - Không đúng loại nhớt: Vấn đề này có thể xảy ra ở nơi nhiệt độ giữa hai mùa nóng lạnh có sự khác biệt lớn. Khi nhiệt độ ngoài trời cao nên dùng số nhớt cao, nhiệt độ thấp chỉ số nhớt thấp. Nghĩa là mùa hè xe dùng nhớt đặc độ Vicosity cao (10W - 30) thì mùa lạnh phải đổi sang 5W-30 mới thích hợp. Nếu không đầu máy sẽ thiếu nhớt, máy kêu, bạc đạn mòn và lột dên không phải là chuyện xa vời. - Chảo nhớt bị hư: Chảo nhớt (oil pan) là bình chứa nhớt ở dưới hộp máy, là nơi nhớt tụ về để nghỉ ngơi sau khi xe tắt máy. Một là máy bơm trục trặc, không đủ sức hút nhớt lên; Hoặc do màng lọc đó bị vướng nhiều bùn, cặn hoặc rác, khiến nhớt không lưu thông (Nhớt trong chảo là thứ chưa qua lọc, trước khi được hút lên từ chảo nhớt phải qua lớp Screen - màng lọc rồi mới được đưa qua lọc nhớt trước khi vào máy). Nếu áp suất nhớt yếu là do từ chảo nhớt bạn phải xả nhớt, gỡ chảo ra, xem do chảo hay máy bơm để thay thế khi cần thiết. 4. Cảm biến áp suất hư Nguyên nhân khác dẫn đến tình trạng làm sáng đèn báo nhớt trên bảng đồng hồ là hư hỏng cảm biến. Thông thường, cảm biến áp suất nhớt được gắn bên thân động cơ và thường xuyên tiếp xúc với nhiều cặn bẩn trong nhớt hay nhiệt độ cao nên sẽ có thể xảy ra hư hỏng. Tuy nhiên, đôi khi mạch điện đèn cảnh báo trên bảng đồng hồ có vấn đề. (Theo báo Nghệ An)