Chiếc hatchback cao cấp này được cho là đã sẵn sàng để đi vào sản xuất. Hãng Tata dự kiến sẽ cho ra mắt mẫu hatchback Altroz ​​vào tháng 2/2020 tại Auto Expo. Với mẫu hatchback Altroz, lần đầu tiên hãng Tata cung cấp cho mẫu ô tô của mình nền tảng ALFA (Agile, Light, Flex và Advanced) mới. Tata Altroz được thiết kế dựa trên nền tảng của 45X Concept. Altroz ​​cũng được trưng bày tại triển lãm ô tô Geneva 2019 dưới dạng phiên bản sản xuất của 45X Concept. Mẫu hatchback Tata Altroz còn được sử dụng ngôn ngữ thiết kế mới Impact 2.0 của Tata, điều này thể hiện rất rõ trong tổng thể thiết kế của mẫu xe này. Tata Altroz được trang bị đèn pha kiểu dáng đẹp, vuốt dọc theo lưới tản nhiệt ở phía trước, phía trước có một đai màu đen nổi bật, còn phía sau cũng có một vài các chi tiết thú vị như mảng màu đen ở phía dưới cửa kính chắn gió. Về nội thất, Tata Altroz sở hữu một số trang bị độc đáo như màn hình giản trí độc lập 7 inch hoàn toàn mới so với các sản phẩm cùng phân khúc. Hệ thống thông tin giải trí trên xe cũng sẽ hỗ trợ Android Auto và Apple CarPlay.Tata Altrozs còn được cung cấp một chiếc vô lăng chưa từng thấy xuất hiện trên một chiếc xe Tata nào. Chiếc hatchback cao cấp này sẽ được trang bị ít nhất là 2 tùy chọn động cơ, tiêu chuẩn khí thải BS6 là động cơ xăng 3 xi lanh, hút khí tự nhiên, dung tích 1,2 lít và phiên bản động cơ turbo-diesel 1,5 lít, 4 xi-lanh. Các động cơ được kết hợp với hộp số sàn 5 cấp. Các tính năng an toàn của Tata Altroz được cho là ngang tầm với các đối thủ cùng phân khúc. Phiên bản cap cấp Altroz XZ sẽ được lắp đèn pha và cần gạt nước tự động, tựa đầu có thể điều chỉnh cho ghế trước và sau. Ngoài ra, Tata còn bổ sung nhiều tính năng cho mẫu hatchback Altroz như cửa mở 90 độ giúp việc ra vào xe thuận tiện, màn hình màu hiển thị đa thông tin... Đặc biệt, phiên bản sử dụng động cơ xăng có thể tự động dừng khởi động khi xe đang trong chế độ nghỉ. Giá bán chính thức của Tata Altroz schỉ được tiết lộ vào tháng 1 năm 2020, nhưng việc đặt chỗ cho chiếc hatchback cao cấp này đã chính thức bắt đầu vào ngày 4/12/2019. Nhiều người đồn đoán mẫu ô tô này sẽ rơi vào tầm Rs 5-8 lakh (162 - 259 triệu đồng). Tại thị trường Ấn Độ, Tata Altroz sẽ phải cạnh tranh với nhiều đối thủ "nặng kí" như: Maruti Suzuki Baleno, Honda Jazz và Hyundai i20. Xem video: browser not support iframe. Phương Linh (Theo Autocarindia)