Trước việc hàng loạt chiếc ô tô cũ được bán giá cao hơn ô tô mới khiến nhiều người mua không khỏi thắc mắc. Xe ô tô cũ nếu có những dấu hiệu này không nên 'xuống tiền' kẻo rước sắt vụn về nhà Hà Nội: Thị trường ô tô cũ sốt giá sau tháng cô hồn Những nguyên tắc vàng khi mua ô tô cũ Nhiền mẫu ô tô cũ hiện đang có giá bán cao hơn cả ô tô mới. Tại Hà Nội, một số ô tô cũ được giao dịch tại chợ ô tô ở phố Nguyễn Chánh, Dương Đình Nghệ có giá bán cao hơn ô tô mới, chênh lệch lên đến khoảng 7-10%. Cụ thể, tại thời điểm hiện tại, giá một chiếc xe Santafe bản full dầu (chưa đăng ký) có giá 1,07 tỷ đồng, trong khi đó, một chiếc Santafe cũ được bán ra với giá 1,15 tỷ đồng. Như vậy, giá chiếc Santafe cũ có giá cao hơn xe mới, chênh lệch khoảng 7%. Tương tự với chiếc Honda CRV mới được bán với giá 1,071 tỷ đồng và lắp thêm 80 triệu đồng tiền phụ kiện, trong khi đó cũng dòng xe này nhưng đã qua sử dụng lại được bán với giá cao hơn là 1,22 tỷ đồng. Như vậy, chiếc Honda CRV cũ có giá cao hơn xe mới khoảng 7%. Hay như mẫu xe Ford Ranger cũ (chủ yếu đời 2017) được các đại lý “thổi” giá cao hơn giá bán niêm yết của hãng 5-15 triệu đồng. Lý giải về “nghịch lý” này, ông Nguyễn Minh, đại diện kinh doanh ô tô nhập khẩu tại TP.HCM, cho biết việc nhập khẩu xe bán tải từ Thái Lan tốn nhiều thời gian. Hơn nữa xe bán tải mới từ năm 2018, thuế tiêu thụ đặc biệt tăng lên 5%-10% do dung tích động cơ của các mẫu xe bán tải lớn khiến xe bán tải nhập mới giá cao nên nhiều người tiêu dùng quay sang mua xe cũ. Vì vậy, mẫu xe Ford Ranger cũ chủ yếu đời 2017 được các đại lý “thổi” giá cao hơn giá bán niêm yết của hãng 5-15 triệu đồng. Nguyên nhân tiếp theo khiến giá ô tô cũ cao hơn mới đó là do, những khách hàng muốn mua xe mới mà muốn lấy ngay thì buộc phải lắp phụ kiện chính hãng. Số tiền lắp phụ kiện chính hãng này, khách hàng phải bỏ thêm từ hàng chục đến trên trăm triệu đồng. Còn nếu không lắp phụ kiện thì phải trải qua quá trình ký chờ rất dài, thậm chí kéo dài hàng tháng. Ngoài ra, còn do chính sách thuế quan tại Việt Nam. Cụ thể, khi mua một chiếc xe ô tô, khách hàng sẽ phải chịu ít nhất 3 loại thế chính đó là thuế nhập khẩu (đối với xe nhập khẩu), thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế giá trị gia tăng. Chính vì vậy việc lựa chọn ô tô cũ được nhiều người lựa chọn bởi nhiều tiện lợi khi giao dịch và sử dụng. (Theo Viet Q)