Xe mới ra đời ngày một nhiều, các dòng xe giá rẻ đang có sự bổ sung về số lượng lớn từ các doanh nghiệp lắp ráp trong nước, điều này đã đẩy một số loại xe trên thị trường rơi vào thế khó khăn, thậm chí không còn đất sống, trong đó ô tô Van (xe dưới 9 chỗ ngồi cỡ nhỏ, có khoang chở đồ, chở hàng) là một ví dụ. Xe Van giá rẻ mất tiếng từ 2 năm nay Trên thực tế, khoảng 2 năm trước xe ô tô Van của các thương hiệu như Kia hay Chevrolet được khá nhiều người tin dùng bởi bề ngoài không khác gì các mẫu hatchback của Kia, Chevrolet. Nếu cải tiến nội thất bên trong, các xe Van sẽ có công năng sử dụng như các dòng xe hatchback thông thường khác. Thời điểm trước đó, các mẫu xe hatchback có giá khá cao - khoảng gần 500 triệu đồng/chiếc, các loại xe Van mới có giá chỉ khoảng 350 triệu đồng/chiếc, nhiều loại xe cũ nhập khẩu có giá thấp hơn, điều này cũng khiến nhiều người có nhu cầu tính toán, lựa chọn xe Van rồi hoán cải công năng thùng chở hàng phía sau.. Khi lăn bánh, các loại xe Van sẽ chịu phí biển rất thấp chỉ khoảng 2 triệu đồng, rẻ hơn nhiều so với mức phí biển 20 triệu đồng đối với các loại xe hatchback cùng dòng; các loại phí như phí trước bạ cũng chỉ 2% như xe tải thay vì 10% và 12% như hiện nay. Chính vì vậy, các dòng xe Van có thể rẻ hơn hàng chục triệu thậm chí cả trăm triệu đồng xe với xe hatchback mới. Tuy nhiên, nhiều người chọn mua xe Van không phải nó giống xe hatchback, mà chủ yếu là để hoán cải thùng đằng sau xe thành 2 chỗ ngồi chở khách. Một thời, nhiều gia đình trẻ, người có khả năng tài chính hạn hẹp khá chuộng mẫu xe này. Ông Minh, chủ đại lý xe Van nhập khẩu từ Hàn Quốc cho biết: Đối với xe Van cũ, mức giá cao điểm nhất 2 - 3 năm về trước vào khoảng 300 triệu đồng đến 350 triệu đồng, rẻ nhất khoảng 240 triệu đồng. Song hiện nay, mức tiêu thụ xe Van từ năm 2017 đến nay rất chậm, nhiều đại lý ôm xe từ năm 2015 đến nay, với số tiền gần chục tỷ đồng đang tỏ ra lo lắng dù cho cho khách mua trả góp quan ngân hàng tới 90% giá trị xe. Giá rẻ, tiện lợi cũng khó gây đột biến Hiện trên thị trường, các dòng xe Van mới được bán ra với mức giá khá rẻ chỉ 299 triệu đồng của Chevrolet, Kia. Còn các dòng xe cũ đời từ 2000 đến 2014 cũng có mức giá chỉ 150 đến 230 triệu đồng. Với xe mới, giá lăn bánh của xe Van vào khoảng 310 triệu đồng, xe cũ chỉ khoảng từ 180 đến đắt nhất cũng 250 triệu đồng/chiếc. Với mức giá này, xe Van vẫn là "vô địch" giá xe rẻ ở Việt Nam. Tuy nhiên, chỉ với mức giá rẻ thì cũng rất khó khiến xe Van tiêu thụ đột biến trở lại như cách đây từ 2 năm. Ông Minh cho hay: "Thời điểm hiện nay, nếu xe cũ các loại bán khó 10 thì xe Van cũ bán khó gấp 100. Các đại lý không thể nhập ồ ạt xe Van cũ từ Hàn Quốc hay Nhật Bản như trước đây bởi vì rất dễ mất vốn hoặc chết chìm do không thể đẩy được xe đi". Ông Minh lý giải thêm: Hàng loạt xe mới ra mắt với mức giá nhiều xe chỉ khoảng 300 triệu đồng đến 400 triệu đồng. Trong khi đó, các mẫu xe Van có nhược điểm là gia công, hoán cải chức năng, dễ bị các cơ quan chức năng xử phạt. Người không có "quan hệ" đi có thể bị phạt số tiền khá lớn, nên không phải ai cũng quyết mua. Ưu điểm của xe Van chính là giá rẻ, ngoại thất giống với xe chở người dù được thiết kế chở người và hàng hóa cỡ nhỏ, gia đình. Vì vậy, một thời, khi giá xe đắt đỏ, nó là chiếc xe cứu cánh cho nhiều hành khách có nhu cầu nhưng ít tiền. Tuy nhiên, khi thị trường thay đổi, giá xe rẻ đi và nhiều mẫu mã xe mới ra đời, cộng với giá nhiều loại xe cũ đã rẻ đi, nhu cầu đối với xe Van cũng giảm nhanh và những ưu việt của chiếc xe Van đã không còn. Hạn chế của xe Van chính là khả năng chuyên chở không nhiều do thùng đồ nhỏ, không thể vào các ngõ ngách trong phố như các loại xe máy chở hàng dễ di chuyển được. Nếu người mua có nhu cầu chở hàng lớn, họ thường chọn thuê dịch vụ chở đồ, xe chuyên dụng, còn đối với người chở nhiều, đi xa thường thích mua các loại xe bán tải cỡ lớn. (Theo Dân trí)