Việc chúng ta di chuyển bằng những chiếc xe trên mặt đất dần trở nên khó khăn khi sự phát triển đô thị hóa đã làm hệ thống giao thông ngày càng hạn hẹp. Trong quá khứ, việc nghĩ đến việc một chiếc xe có thể bay trên trời có lẽ chỉ có trên phim viễn tưởng. Tuy nhiên, điều đó đã dần xuất hiện ở thực tế khi hiện nay đã xuất hiện những mẫu xe biết bay ngoài đời thực và có thể tới tay người tiêu dùng trong 3 năm tới. PAL-V Liberty Pioneer Edition – “Ứng cử viên số 1” của làng xe bay Hà Lan là quốc gia đã sản xuất thành công PAL-V Liberty Pioneer Edition, chiếc xe bay đầu tiên trên thế giới. Được trưng bày mẫu tại Triển lãm xe hơi tại Geneva năm nay, theo dự kiến của công ty PAL-V, trong năm tới sẽ có giao mẫu xe mang tên PAL-V Liberty Pioneer Edition đầu tiên đến khách hàng. Do đặc thù đây là dòng xe bay nên nhà sản xuất sử dụng hầu hết các vật liệu của ngành hàng không như Nhôm, Carbon để hạn chế trọng lượng cho chiếc xe. Ngoài mức giá khởi điểm 599.000 USD được công bố tại thị trường Mỹ, việc mua được mẫu xe trong mơ này sẽ còn khó khăn hơn khi chỉ có 90 chiếc được sản xuất trên toàn thế giới. AeroMobil 3.0, chiếc xe bay mang quốc tịch Slovakia Cụ thể, xế bay mang tên AeroMobil 3.0 được tạo ra nhằm đáp ứng nhu cầu di chuyển với tốc độ tương đối cao. Mang trên mình là khối động cơ mang tên Rotax 912. Đi kèm 4 xy-lanh, sản sinh khối công suất đạt 100 mã lực, cho tốc độ tối đa trên mặt đất là 160 km/h và tốc độ bay là 200 km/h. Với ngoại hình thon dài, bộ phận cánh và hai đuôi lái phía sau được khép gọn khi xe ở dưới đất. Chiếc xe được đánh giá cao ở khâu thiết kế khi sử dụng tông màu chủ đạo là xanh trắng. Bộ màu này mang nét thân thiện với môi trường. Được phát triển từ năm 2017, theo thông tin từ nhà sản xuất thì trong năm 2020, AeroMobil 3.0 sẽ đến tay người tiêu dùng. Volocopter 2X, mẫu xe bay 18 cánh Volocopter 2X , mẫu xe bay có hình thù bên ngoài nhìn trông như một chiếc Flycam. Được lắp bộ chong chóng với 18 cánh xếp theo hình tròn trên khung của chiếc xe, phần khoang ngồi chỉ chở được 1 người. Tuy nhiên, Volocopter 2X là mẫu xe bay có kích thước nhỏ nhất so với những mẫu xe bay hiện nay. Hướng đến một mẫu xe vận hành bằng điện, Volocopter 2X được nhóm kĩ sư đến từ Đức chế tạo và đã được cho bay thử nghiệm thành công. Mặc dù vậy, sự bất cập lớn nhất là chiếc xe bay này chỉ có thể sử dụng 27 phút cho 1 lần sạc đầy điện. Xuất phát từ điều này mà mẫu Volocopter 2X chỉ có thể phù hợp cho nhu cầu đi lại ở cự li ngắn. Terrafugia Transition bay được 643 km mỗi lần đổ xăng Được đánh giá vượt trội hơn hẳn so với Volocopter 2X, mẫu xe bay Terrafugia Transition có sự ưu việt hơn khi nó có khả năng bay 643 km sau 1 lần đổ xăng. Sức mạnh từ các chong chóng giúp chiếc xe di chuyển với tốc độ 160 km/h, đây là một con số tương đối nhanh với mẫu xe có cả hai chế độ vừa đi dưới mặt đất và cả bay trên không. Việc chuyển đổi hệ thống vận hành từ chế độ bay sang chế độ mặt đất rất đơn giản khi chỉ cần thao tác không quá 1 phút. Với hình thức bên ngoài gần như một chiếc máy bay dân dụng cá nhân, bộ cánh sẽ được gấp gọn vào hai bên then xe khi người điều khiển cho xe đi ở chế độ ô tô thông thường. Xe bay Pop.Up Next đạt tốc độ tối đa 120km/h Được tạo ra nhằm giải quyết vấn đề giao thông đô thị hiện nay, liên minh Audi, Airbus và Italdesign đã bắt đầu dự án tạo ra mẫu xe mang tên Pop.Up Next vừa có khả năng linh hoạt thích nghi với điều kiện giao thông trong đô thị. Mẫu xe hai chỗ ngồi này có hai bộ phận là cánh và khoang xe thông thường có thể tháo rời hẳn ra. Với kích thước nhỏ gọn, khoang lái có thể thuận tiện đi lại ở những khu phố hẹp. Việc phối hợp giữa một hãng xe danh tiếng là Audi và hãng máy bay Airbus đã tạo ra một chiếc xe với công nghệ hàng không hàng đầu thế giới. Pop.Up Next có khả năng bay với tốc độ tối đa đạt 120 km/h. Trường An (Tổng hợp)