Trung vệ Bùi Tiến Dũng tặng Mercedes-Benz GLC hơn 2 tỷ cho vợ Ngày 15/12, nhân dịp sinh nhật cô con gái đầu lòng, trung vệ Bùi Tiến Dũng đã bay từ Hà Nội vào TP. HCM để tự tay trao tặng vợ món quà là chiếc ô tô Mercedes-Benz GLC 300 màu đỏ. Buổi bàn giao xe được tổ chức rất lộng lẫy với nhiều bóng bay. Khu vực gắn biển số được gắn lên tấm biển với nội dung 'Bố yêu mẹ Shi'. Tại thị trường Việt Nam, một chiếc Mercedes-Benz GLC 300 có giá bán khoảng 2,3 tỷ đồng. Nhưng nếu tính cả chi phí ra biển số thì chiếc xe có giá lên tới 2,5 tỷ đồng. Hiện chưa rõ trung vệ Bùi Tiến Dũng có được ưu đãi gì khi tậu Mercedes-Benz GLC 300. Bởi những ngôi sao nổi tiếng tậu xe Mercedes thường được hưởng chế độ ưu đãi riêng. Mercedes-Benz GLC 300 được phân biệt với các bản thấp hơn qua ngoại hình với gói bodykit và vành AMG. Phiên bản này sở hữu động cơ mạnh nhất. Máy 4 xy-lanh dung tích 2 lít cho công suất 245 mã lực và mô-men xoắn 370 Nm, kết hợp số tự động 9 cấp và hệ dẫn động 4 bánh 4Matic. Thủ môn Đặng Văn Lâm mua Volkswagen Tiguan Allspace tặng bố Trước trung vệ Bùi Tiến Dũng, thủ môn Đặng Văn Lâm cũng mua ô tô tặng cho người thân. Cụ thể, ngày 28/2, thủ môn Đặng Văn Lâm đã chia sẻ về việc mua chiếc Volkswagen Tiguan Allspace để tặng bố. Do bố mẹ Đặng Văn Lâm sinh sống và làm việc bên Nga nên anh đã mua chiếc Volkswagen Tiguan Allspace này tại Nga để tặng bố. Trên trang cá nhân, thủ môn Lâm “Tây” đã đăng tải hình ảnh bố mẹ mình tươi cười bên chiếc xe Volkswagen mới tinh tại một đại lý xe ở Nga. Văn Lâm cho biết đây là ước mơ của anh và nay đã thực hiện được. Chiếc xe không phải loại quá sang trọng tại châu Âu. Chiếc Volskwagen Tiguan Allspace có giá 1.490.000 rúp (khoảng 524 triệu đồng). Nhưng ở Việt Nam, một chiếc Volskwagen Tiguan Allspace có giá gần 2 tỷ đồng. Chiếc xe mà Lâm "Tây" mua cho bố là Tiguan Allspace mới ra mắt ở Nga hồi cuối năm 2018. Đây là dòng crossover 7 chỗ (5+2). Volskwagen Tiguan Allspace tại Nga có cấu hình tương tự phiên bản bán tại Việt Nam. Xe được trang bị động cơ 4 xy-lanh, dung tích 2 lít, công suất 180 mã lực và mô-men xoắn 320 Nm, kết hợp số ly hợp kép 7 cấp và hệ dẫn động 4 bánh. Tiền đạo Phan Văn Đức tặng Mazda CX-5 hơn 1 tỷ cho mẹ Nếu thủ môn Đặng Văn Lâm mua ô tô tặng bố thì tiền đạo Phan Văn Đức lại mua xế hộp tặng mẹ. Ngày 29/1, Phan Văn Đức đã nhận bàn giao chiếc Mazda CX-5 tại Nghệ An. Đây là món quà vô cùng ý nghĩa mà cầu thủ Phan Văn Đức dành tặng cho mẹ. Chiếc xe mà tiền đạo Phan Văn Đức lựa chọn là Mazda CX-5 2019 màu trắng Snowflake White Pearl giá 1,023 tỷ đồng. Tiền đạo Phan Văn Đức chia sẻ, do mỗi người một nơi nên anh muốn tậu chiếc Mazda CX-5 này cho mẹ và để ở quê để Tết về có xe đưa người thân trong gia đình đi thăm hỏi các chú, các bác và đi chơi năm mới. Vừa mới biết lái không lâu nhưng Văn Đức đã quyết định tự cầm vô-lăng chiếc Mazda CX-5 lái về nhà đón mẹ và không quên tặng kèm một bó hoa lớn. Được biết, cầu thủ trẻ sinh năm 1996 đã sử dụng số tiền lương và thưởng trong suốt một năm 2018 tại các giải đấu để có thể mua được một chiếc xe ô tô cho gia đình mình. Mazda CX-5 mà Phan Văn Đức mua tặng mẹ thuộc đời mới nhưng chưa phải là bản nâng cấp mới nhất. Xe sử dụng động cơ dung tích 2.5L, cho công suất 188 mã lực, mô-men xoắn cực đại 251 Nm. Sức mạnh động cơ được truyền xuống bánh xe thông qua hộp số tự động 6 cấp. Cựu tiền đạo Công Vinh tặng vợ siêu xe hơn 5 tỷ Công Vinh vốn nổi tiếng là một người chiều chuộng bà xã Thủy Tiên. Cựu tiền đạo xứ Nghệ này từng tặng cho vợ nhiều món quà đắt tiền khác. Đặc biệt, tháng 4/2016, Công Vinh khoe trên trang cá nhân món quà khủng tặng vợ. Đó là một chiếc siêu xe có nội thất siêu sang trọng, lộng lẫy. Được biết chiếc xe thuộc nhãn hiệu Audi A8 với giá trị lên đến gần 5 tỷ đồng. Audi A8 là mẫu sedan hạng sang rất được các sao giải trí nữ ưa chuộng. Với gam màu trắng đẳng cấp, xe mà Công Vinh tặng cho Thủy Tiên được thiết kế vô cùng tinh tế và mang vẻ uyển chuyển rất phù hợp với phái nữ. Trước đó, vào năm 2012, Công Vinh và Thủy Tiên đã tậu về chiếc Audi A5 Sportback trị giá 2,3 tỷ đồng, qua đó trở thành đại sứ thương hiệu của Audi tại Việt Nam. Anh Tuấn (Tổng hợp)