Bộ Tài chính đang lấy ý kiến vào dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định 125/2017/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung Nghị định 122/2016/NĐ-CP của Chính phủ về Biểu thuế xuất khẩu, Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi, Danh mục hàng hóa và mức thuế tuyệt đối, thuế hỗn hợp, thuế nhập khẩu ngoài hạn ngạch thuế quan. Theo đó, Bộ này đề xuất bổ sung xe ô tô thân thiện môi trường được ưu đãi thuế nhập khẩu linh kiện. Theo Bộ Tài chính, chương trình ưu đãi thuế đối với linh kiện ô tô mới chỉ tập trung vào chủng loại xe ô tô tiết kiệm nhiên liệu. Tuy nhiên, trong thời gian tới, sẽ có một số doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp các chủng loại xe ô tô thân thiện môi trường khác như xe ô tô điện, xe hybrid nên cần thiết sửa đổi chương trình này để bổ sung các chủng loại xe ô tô thân thiện môi trường vào đối tượng áp dụng ưu đãi nhằm khuyến khích phát triển ngành công nghiệp ô tô theo định hướng của Chính phủ. Đồng thời cần thiết phải sửa đổi một số quy định về thủ tục thực hiện chương trình ưu đãi để giải quyết các vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện. Dự thảo Nghị định sẽ sửa đổi, bổ sung thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi đối với linh kiện ô tô nhập khẩu theo Chương trình ưu đãi thuế giai đoạn 2018-2022. Cụ thể, sẽ bổ sung chủng loại xe ô tô thân thiện môi trường được áp dụng chương trình ưu đãi. Theo quy định hiện hành, chương trình ưu đãi thuế nhập khẩu linh kiện ô tô chỉ áp dụng cho các loại xe chạy xăng/dầu (gồm xe dưới 9 chỗ, dung tích xi lanh từ 2.500 trở xuống, xe minibuyt, xe buýt/xe khách, xe tải), chưa áp dụng đối với xe thân thiện môi trường như xe chạy điện, xe sử dụng nhiên liệu sinh học, xe hybrid do tại thời điểm xây dựng Nghị định 125 chưa có doanh nghiệp nào sản xuất các chủng loại xe ô tô thân thiện môi trường. Bộ Tài Chính cho biết, để khuyến khích sản xuất, lắp ráp các loại xe thân thiện môi trường theo định hướng của Chính phủ, Bộ Tài chính trình Chính phủ bổ sung đối tượng xe ô tô thân thiện môi trường gồm: xe ô tô chạy điện, xe hybrid, xe sử dụng hoàn toàn nhiên liệu sinh học, xe chạy bằng khí nén thiên nhiên CNG vào chương trình ưu đãi thuế nhập khẩu linh kiện ô tô. Việc xác định chủng loại xe sản xuất, lắp ráp của doanh nghiệp có phù hợp với chủng loại xe thân thiện môi trường theo quy định của chương trình ưu đãi thuế đối với linh kiện ô tô hay không căn cứ vào tiêu chí kiểu động cơ và loại nhiên liệu nêu tại Giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường ô tô sản xuất, lắp ráp do Cục Đăng kiểm Việt Nam cấp. Tại Việt Nam hiện nay, ô tô “xanh” thân thiện môi trường không hiếm nhưng hầu hết là xe hybrid (động cơ chạy cả xăng và điện). Những cái tên có thể kể tới như Lexus LS500h, RX400h,… hay mới đây nhất là Mercedes-Benz C 200/ C 200 Exclusive 2019. Trong số những cái tên kể trên, duy nhất chỉ có Mercedes-Benz C-Class 2019 được lắp ráp trong nước, còn lại đều là nhập khẩu nguyên chiếc. (Theo Báo Giao thông)