Hàng ngày tôi phải lái ôtô hơn 35 km (vừa đi vừa về) tới cơ quan, đường quá đông khiến tôi phải phanh liên tục. Xin hỏi nếu phanh như thế có ảnh hưởng gì không? Có cách nào tăng tuổi thọ cho phanh ôtô không? Hùng Phạm, 24 tuổi, Hà Nội. Trả lời Richard Jones (Mỹ), cựu kỹ sư trưởng sửa chữa F-15 và C-130 Cách tốt nhất để tăng tuổi thọ phanh là phanh càng ít càng tốt. Đừng nên lúc nào cũng đặt chân lên phanh. Bạn chỉ thực hiện thao tác này khi cần thiết. Ngoài ra, khi di chuyển trong phố, nơi bạn thường xuyên phải phanh, hãy chú ý tín hiệu đèn giao thông. Điều đó có nghĩa, nếu bạn không kịp băng qua ngã ba hoặc ngã tư khi đèn tín hiệu sắp chuyển sang đỏ, hãy giảm tốc từ xa, tránh giữ nguyên tốc độ rồi phanh đột ngột. Ngoài tăng tuổi thọ cho phanh, thao tác này còn giúp tiết kiệm nhiên liệu. Phanh quá nhiều và đột ngột sẽ khiến xe tốn nhiên liệu hơn. Phanh ít cũng đồng nghĩa với phanh ít mòn hơn. Di chuyển hợp lý trong phố, nhất là sắp đến đèn xanh đèn đỏ vừa giúp tiết kiệm nhiên liệu, vừa giúp chủ động tình huống và di chuyển nhanh hơn. Giữ khoảng cách hợp lý với xe trước cũng giúp bạn ít phải phanh hơn. Dừng xe quá nhiều trước đèn xanh đèn đỏ đồng nghĩa với việc bạn phải phanh thường xuyên. Chu trình phanh-tăng tốc-phanh liên tục là nguyên nhân chính khiến phanh nhanh mòn. Khi đi sau xe khác, nếu thấy đèn phanh xe trước bật sáng, hãy bỏ ngay chân ga và chuẩn bị tư thế rà phanh nếu cần. Thao tác này vừa giúp bạn giữa khoảng cách an toàn, vừa tránh phải phanh đột ngột, thậm chí không phải phanh nếu vẫn giữ đủ khoảng cách an toàn với xe trước. Khi bạn lái xe lên dốc hoặc xuống dốc, hãy về số thấp. Phanh bằng động cơ là cách tốt nhất trong trường hợp này, vừa an toàn, vừa giúp phanh xe không quá nhiệt dễ dẫn tới tình trạng mất phanh. Ngoài cách thức trên ra còn một số nguyên tắc giúp bạn hạn chế phanh không cần thiết. Thứ nhất, đừng lái xe quá nhanh. Tốc độ chính là kẻ thù của phanh. Tiếp đến, không đạp phanh và ga cùng lúc, vừa làm phanh nhanh mòn, vừa khiến xe nhanh hỏng. Khi lái xe, bạn không nên theo đuôi xe khác. Kiểu lái xe này khá bị động và dễ bị bất ngờ nếu xe trước phanh đột ngột. Ngoài ra, nó cũng khiến bạn hay phải phanh hơn. Xe càng nặng thì phanh càng hại. Hãy bỏ bớt những vật dụng không cần thiết trên xe để giảm trọng lượng xe. Thay dầu phanh định kỳ cũng giúp tăng tuổi thọ phanh, giữ cho phanh luôn trong tình trạng tốt nhất. Hãy yêu cầu nhân viên kỹ thuật kiểm tra phanh khi bảo dưỡng xe định kỳ, hoặc bất cứ khi nào bạn nghi ngờ có vấn đề. (Theo Zing)