Xu hướng chuyển sang dòng SUV 7 chỗ gầm cao ngày càng diễn ra mạnh, đã lấy đi nhiều khách hàng của sedan hạng D. Tuy nhiên, với sự xuất hiện của Toyota Camry hoàn toàn mới, đã đánh dấu sự trở lại đầy ấn tượng cho phân khúc sedan hạng D trong năm 2019. Thiết kế giàu cảm xúc Camry 2019 là sự kết hợp hài hòa giữa những đường nét sắc sảo và hiện đại. Phần đầu xe áp dụng thiết kế mới với lưới tản nhiệt kép. Lưới tản nhiệt phía trên cong và hẹp, kết hợp với lưới tản nhiệt phía dưới thấp, có nhiều nan ngang mở rộng sang 2 bên, tạo sự mềm mại uyển chuyển và độc đáo. Phía sau xe, cũng giống như phía trước, được cách điệu và tạo hình nghệ thuật, mang đến hiệu ứng ba chiều ấn tượng. Nổi bật hơn cả là thiết kế cabin vuốt dài về phía sau. Cột C cách điệu, kết hợp cùng những đường gân nổi sắc nét, kéo dài từ đầu, chạy dọc thân tới tận đuôi xe, gây ấn tượng mạnh mẽ về kiểu dáng năng động, trẻ trung và mới lạ. Camry 2019 được trang bị cụm đèn pha, đèn định vị và đèn hậu dạng LED, vành xe 18 inch đa chấu và cửa sổ trời chỉnh điện, kích thước lớn hơn phiên bản cũ. Chiếc Camry mới có trọng tâm thấp hơn trước, chiều rộng của xe được mở rộng thêm 15mm, chiều dài cơ sở cũng tăng thêm 50 mm, tăng diện tích khoang nội thất và mang đến vẻ ngoài bề thế chắc chắn. Khoang lái sang trọng Khoang lái thiết kế hoàn toàn mới, tiện nghi, hiện đại và lấy người lái làm trung tâm, cùng không gian nội thất rộng rãi khoáng đạt. Nội thất bọc da sang trọng kết hợp với các ốp trang trí mạ bạc sáng bóng, mang lại không gian nội thất thanh lịch và tràn đầy tính nghệ thuật, với các chi tiết được chau chuốt tỷ mỷ. Bệ điều khiển trung tâm được mở rộng 30mm và cao hơn 40mm, giúp tăng cường tính tiện dụng. Các nút bấm, công tắc và núm điều chỉnh được thiết kế lại vừa mang đến sự tiện lợi vừa sang trọng nhờ sử dụng những vật liệu cao cấp. Khi mở khóa cửa, Camry mới sẽ kích hoạt hiệu ứng ánh sáng chào mừng thông minh, vượt trên những tiêu chuẩn truyền thống. Ghế ngồi cũng được thiết kế hoàn toàn mới, nâng tầm đẳng cấp, cùng nhiều tiện ích, hỗ trợ tối đa cho người lái và hành khách. Camry mới bản 2.5Q được trang bị 3 màn hình hiển thị thông tin bao gồm: màn hình màu hiển thị thông tin trên kính lái (HUD), màn hình hiển thị đa thông tin 7 inch và hệ thống dẫn đường hiển thị hình ảnh 8 inch. Camry không chỉ là một chiếc xe dành cho người lái, mà còn cho cả những hành khách ngồi phía sau. Diện tích bề mặt bệ tựa tay trung tâm hàng ghế sau được tăng thêm khoảng 20% đem lại sự thoải mái tối đa. Bộ điều khiển cảm ứng, cho phép người ngồi sau, có thể điều chỉnh điều hòa, hệ thống âm thanh và ngả ghế. Trải nghiệm thú vị Toyota Camry 2019 mới có 2 phiên bản động cơ 2.0L, công suất 165 mã lực và 2.5L, công suất 178 mã lực, đi kèm hộp số tự động 6 cấp. Được cầm lái chiếc xe này, ngay ngày đầu ra mắt là một trải nghiệm thú vị. Định hướng thiết kế toàn cầu TNGA cải thiện đáng kể về tầm nhìn, độ ổn định và sự linh hoạt. Xe chạy ở tốc độ thấp, trên những đoạn đường gồ ghề, cảm nhận thấy 1 sự nhẹ nhàng, ít rung lắc. Chạy tốc độ cao, kể cả khi vào cua, hay phanh gấp, đều rất chắc chắn. Bán kính vòng quay nhỏ, khiến chiếc xe rất linh hoạt trong những khu vực đường nhỏ hẹp, đông phương tiện qua lại. Cảm giác lái rất hưng phấn và tự tin. Hệ thống tay lái trợ lực điện, đi kèm thước lái cùng chức năng xác định tốc độ, mang lại cảm giác lái chính xác và phản hồi nhanh nhạy. Các nút điều khiển gắn trên vô lăng cho phép truy cập, điều chỉnh hệ thống âm thanh, đàm thoại, ga tự động, thông tin hiển thị trên đồng hồ và các hệ thống hỗ trợ người lái khác mang lại khả năng vận hành trực quan và đơn giản hơn. Chiếc xe có 3 lựa chọn chế độ lái binhg thường, ECO và thể thao. Trang bị cách âm đặt ở nhiều vị trí, cho không gian yên tĩnh, thư thái và êm ái trong suốt hành trình. Một loạt công nghệ an toàn tiên tiến chủ động và bị động, giúp chiếc xe trở nên tin cậy và yên tâm khi vận hành. Các tính năng an toàn chính bao gồm hệ thống cảnh báo điểm mù và phương tiện cắt ngang phía sau, hệ thống theo dõi áp suất lốp, 7 túi khí, hệ thống chống bó cứng phanh, phân phối lực phanh điện tử, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp, kiểm soát lực kéo và cân bằng điện tử… Với giá bán bản 2.0L rẻ hơn đắt hơn 32 triệu đồng và bản 2.5L rẻ hơn gần 70 triệu đồng, so với thế hệ trước, cùng đổi mới hoàn toàn về thiết kế, lại được trang bị thêm nhiều công nghệ hiện đại, Camry mới đang làm “nổi sóng” thị trường. Nhiều khách hàng đã có cái nhìn hoàn toàn khác về chiếc sedan hạng D. Nó không còn là chiếc xe dành cho những người cứng tuổi nữa, mà trở nên trẻ trung, năng động và linh hoạt. Toyota Camry mới hứa hẹn vẫn là chiếc sedan hạng D chiếm ngôi đầu bảng trong phân khúc. Hiện tại nhiều khách hàng đã thay đổi quyết định, đặt mua Camry mới và tạo ra “cơn sốt” trên thị trường, kể từ khi ra mắt ngày 23/4 vừa qua. Minh Ngọc