Sự cố nổ lốp ô tô khi xe đang lưu thông trên đường cao tốc là việc khó tránh khỏi, do vậy các tài xế cần nắm chắc quy trình xử lý, đúng kỹ thuật, tránh bị động trong mọi trường hợp. Xử lý thế nào khi xe đang chạy trên cao tốc bị nổ lốp? Xe tải nổ lốp trên cao tốc nguy hiểm như thế nào? Một số dấu hiệu nhận biết xe nổ lốp như tiếng nổ phát ra rất to, tiếng xịt lớn hoặc cảm nhận vỏ cao su cọ sát với mặt đường. Nguyên nhân gây ra nổ lốp xe như lốp bơm căng quá mức hoặc bơm không đủ áp suất, gai mòn không đều, xe chở quá tải chạy tốc độ cao, lốp quá niên hạn sử dụng hoặc sử dụng không phù hợp với thông số kỹ thuật cho phép in bên thành lốp… Hãy cùng theo dõi các bước sau đây để đảm bảo an toàn cũng như tránh những thiệt hại cho lốp. Trước hết, các tài xế cần hết sức bình tĩnh, tránh hiện tượng hoảng loạn, phanh gấp và mất tay lái. Hầu hết chúng ta thường có chung phản xạ là đạp phanh và đánh tay lái thật nhanh về phía ngược lại do nhận thấy xe bị nghiêng. Tuy nhiên, hành động này chỉ khiến cho xe đang trong tình trạng mất cân bằng trở nên trầm trọng hơn. Trong trường hợp này, lời khuyên dành cho tài xê là cố gắng không đạp phanh, lúc này hãy giữ thẳng và chặt vô-lăng để các hệ thống an toàn trên xe như cân bằng điện tử ESP, phân phối lực phanh điện tử EBD can thiệp và xử lý. Nếu bạn cố thao tác thêm một số động tác khác sẽ khiến bộ điều khiển trung tâm ECU khó xử lý tình huống. Sau khi cố giữ ổn định xe, hãy tiếp tục giảm tốc độ và hướng xe vào địa điểm được xác định là an toàn (thường là lề đường) để kiểm tra tình trạng lốp xe. Để đảm bảo an toàn, hãy bật tín hiệu xin đường hoặc sử dụng tới hệ thống đèn pha nhấp nháy khi trời quá tối hoặc thiếu sáng. Đối với trường hợp lỗ thủng nghiêm trọng không thể di chuyển, tài xế chỉ còn cách dừng hẳn xe ở một vị trí trên đường, đồng thời tạo vật ra hiệu (nhánh cây bên đường chẳng hạn) để cảnh báo tới các phương tiện khác. Lời khuyên dành cho các tài xế là thường xuyên kiểm tra tình trạng lốp xe, nếu phát hiện có dấu hiệu mòn gai hay hiện tượng đảo lốp thì cần chủ động thay mới để đảm bảo an toàn, đồng thời nên chuẩn bị sẵn lốp xe dự phòng khi di chuyển trên cung đường xa. Để hạn chế tình trạng nổ lốp, các chuyên gia khuyến cáo nên bơm lốp đúng áp suất quy định, nên thay lốp sau 80.000 km đối với xe tải và 40.000km đối với xe du lịch. (Theo Doanh nghiệp Việt Nam)