Theo Quy chuẩn 41:2019 về báo hiệu đường bộ do Bộ GTVT ban hành, có hiệu lực từ ngày 1/7 tới, vạch kẻ đường thường gặp là loại vạch dùng để quy định các phần đường khác nhau, thường có màu trắng hoặc màu vàng. Trao đổi với Báo Giao thông, ông Vũ Ngọc Lăng, Vụ trưởng Vụ ATGT (Tổng cục Đường bộ VN) cho biết, đa số các đoạn đường đều có vạch kẻ đường để chia làn, phân làn, báo hiệu. Tuy nhiên, nhiều người không nắm được quy định liên quan nên thường mắc phải lỗi đè vạch. "Hiện nay, công nghệ phát triển mạnh, camera giám sát được trang bị khá phổ biến có thể dùng phạt nguội tài xế vì không để ý mắc phải lỗi này", ông Lăng nói. Về mức phạt, nếu xe đè vạch liền là phạm lỗi không chấp hành hiệu lệnh, chỉ dẫn của biển báo hiệu, vạch kẻ đường. Theo quy định tại Nghị định 100/2019, mức phạt tiền là 200.000 - 400.000 đồng đối với ôtô và 100.000 - 200.000 đồng đối với môtô, xe gắn máy. Dưới đây là 6 loại vạch kẻ đường, lái xe cần lưu ý khi tham gia giao thông: Vạch màu trắng nét đứt Là vạch phân chia các làn xe cùng chiều có dạng vạch đơn, màu trắng, đứt nét. Khi thấy vạch này, các xe được chuyển làn đường qua vạch (được đi sang làn xe bên cạnh). Tốc độ các loại xe được phép lưu thông càng cao, khoảng cách giữa các nét đứt càng dài. Vạch màu trắng nét liền Có dạng vạch kẻ đơn, màu trắng, nét liền cũng dùng để phân chia các làn xe cùng chiều. Tuy nhiên, phương tiện không được phép chuyển làn hoặc sử dụng làn xe khác, không được lấn sang làn xe bên cạnh hay đè lên vạch kẻ đường. Vạch màu vàng nét đứt Là loại vạch đơn, đứt nét, màu vàng (hay còn gọi là vạch 1.1) dùng để phân chia 2 chiều xe ngược chiều nhau ở đoạn đường có từ 2 làn xe trở lên và không có dải phân cách. Phương tiện được phép cắt qua để đi ở làn ngược chiều từ cả 2 phía. Vạch màu vàng nét liền Dùng để phân chia 2 chiều xe chạy cho đường có 2 hoặc 3 làn xe và không có dải phân cách ở giữa. Khác với vạch kẻ vàng nét đứt, khi tham gia giao thông ở những đoạn đường có vạch kẻ vàng nét liền, phương tiện không được lấn làn, không được đè lên vạch. Vạch này sử dụng trong đoạn đường không đảm bảo tầm nhìn vượt xe và có nguy cơ tai nạn đối đầu, nên các phương tiện đi vào vùng có vạch liền vàng đơn tuyệt đối không được đè hoặc lấn làn. Hai vạch màu vàng song song Đây là vạch chia làn đường theo hai chiều trên đường quốc lộ, những đoạn được chạy với tốc độ tối đa lớn hơn 60km/h. Còn với những đoạn đường phố thì vạch tương tự nhưng màu trắng. Vạch song song có ý nghĩa cả 2 xe ở hai chiều đều không được mắc lỗi đè vạch, vượt, lấn làn. Vạch làn đường ưu tiên Vạch giới hạn làn đường dành riêng hoặc làn đường ưu tiên gồm 2 loại gồm: Vạch trắng nét liền là dành riêng cho 1 loại xe nhất định, các loại xe khác không được đi vào làn xe này. Vạch trắng nét đứt dành riêng cho một loại xe nhất định, nhưng các xe khác có thể sử dụng làn đường này và phải nhường đường cho xe được xe ưu tiên sử dụng làn xe. Đặc biệt, xe trên làn đường dành riêng hoặc ưu tiên có thể cắt qua vạch này khi làn đường bên cạnh không cấm sử dụng loại xe này. Theo Báo Giao thông