Theo trang báo cáo trực tuyến thị trường ô tô iseecars.com, họ đã đưa ra danh sách xếp hạng "các loại xe có tỷ lệ tử vong cao nhất cho mỗi 1,6 tỷ km (1 tỷ dặm) hành trình". Báo cáo được tổng hợp từ tài liệu của NHTSA (Cơ quan An toàn Giao thông Cao tốc Quốc gia Mỹ năm 2013 - 2017 và thông tin từ cơ sở dữ liệu bán hàng xe cũ của công ty. Đứng đầu là dòng xe Mitsubishi Mirage ở mức 10.8%, tiếp theo là Chevrolet Corvette (9.8%), Honda Fit (7.7%), Kia Forte (7.4%) và Chevrolet Spark (7.2%), và các hãng còn lại trung bình chiếm 2.6%. Tổng cộng có 14 dòng xe có tỷ lệ gây nguy hiểm cao gấp đôi con số trung bình 2,6%, và đa số chúng là dòng xe nhỏ hoặc xe thể thao. Dòng Subcompact Mirage (loại ô tô nhỏ) của Mitsubishi là một trong những chiếc xe rẻ nhất được bán hiện nay, với giá khởi điểm là 14.945 đô la. Chiếc xe trên được đánh giá là kém an toàn do Viện bảo hiểm an toàn cho người lái xe trên đường cao tốc kiểm định vào năm 2014. Sau đó, dòng xe này đã nâng cấp thành dòng Marginal, với sự cải tiến kỹ thuật vào năm 2017. Dòng Mira Mirage (tải trọng lớn hơn Subcompact) lại nhận được đánh giá tích cực, đáp ứng tất cả các tiêu chuẩn an toàn va chạm của Liên bang. Chiếc xe đã được xếp 4/5 sao trong Chương trình đánh giá xe mới của cơ quan NHTSA. Dù tai nạn giao thông bắt nguồn từ nhiều nguyên nhân, nhưng kích thước xe cũng là một trong những yếu tố khá quan trọng. Các loại ô tô lớn dễ dàng bảo vệ người ngồi trong xe khi xảy ra va chạm. Hãng Chevrolet từ chối bình luận về thông tin trên. Nhưng ông Phong Ly, Tổng giám đốc điều hành iSeeCars tuyên bố: "Xe thể thao là phân khúc xe có tỷ lệ tai nạn chết người cao nhất (4,6%). Chúng được thiết kế để ưu tiên tốc độ và khả năng tăng tốc, vì vậy không quá ngạc nhiên khi dòng xe này dẫn đầu". Những chiếc xe subcompact xếp ngay sau đó (4,5%), xe nhỏ gọn (3,8%), cỡ trung (3,3%) và lớn (2,6%). Xe bán tải chiếm 2,3% trên tổng thể, trong khi phân khúc SUV có tỷ lệ tử vong trung bình thấp nhất là 1,7%. Riêng Kia Sportage (3.8%), Jeep Wrangler (3.6%) và Lincoln MKT (3.3%) xếp hạng kém nhất. Theo Foxnews