Nhiều năm gần đây, xe đạp điện đã trở nên quen thuộc với nhiều người Việt Nam, đặc biệt là lứa tuổi học sinh chưa đủ tuổi hoặc không thích điều khiển xe máy. Với niềm đam mê cơ khí và óc sáng tạo của mình, những người thợ Việt Nam đã cho ra đời những bản độ xe đạp điện có ngoại hình độc đáo, thân thiện môi trường. Bộ đôi xe đạp điện tự chế của biker Tây Ninh Với chi phí 15 triệu đồng và 2 tuần sáng tạo của mình anh Nguyễn Chí Hiển, chủ quán Boy Cafe ở Tây Ninh đã cho ra đời mẫu xe đạp điện lạ mắt có kiểu dáng ấn tượng. Chia sẻ với phóng viên Xe VietNamNet, anh Hiển : “Phần khung sườn được mình làm thủ công, từ lên ý tưởng ra bản vẽ thiết kế lại từ đầu nên mất nhiều thời gian nhất. Điểm khó nhất là phải cân chỉnh sao cho phần khung sườn phải chuẩn phù hợp với dáng ngồi, cũng như phải lạ mắt.” Nếu như chiếc màu trắng có phần giảm xóc của xe là phuộc dạng ống lồng phổ biến thì chiếc màu đen không có phuộc trước và được anh làm theo cơ cấu đặc biệt. Phuộc sau của cả hai xe dạng lò xo, được anh Hiển chế lại từ chi tiết lò xo trong ty phuộc xe máy. Phần động cơ điện của xe được anh lấy từ chiếc xe đạp điện cũ, chế lại để phù hợp với "bánh béo", tương tự như những chiếc xe đạp địa hình. Điện năng cho động cơ điện hoạt động được cung cấp từ 04 ắc-quy 12V đấu nối tiếp, với hiệu điện thế tổng cộng là 48V. Hai chiếc xe này có thể đạt tốc độ tối đa gần 50km/h, mỗi lần sạc đầy xe sẽ đi được quãng đường khoảng 60km tùy theo điều kiện đường sá. Chiếc xe điện 3 bánh tự chế từ phế liệu của biker Bắc Ninh Ý tưởng là từ những chiếc xe đạp cũ bỏ đi, anh Trần Tiến Dũng sống tai TP Bắc Ninh đã sáng chế xe đạp điện 3 bánh. Xe vừa có thể đạp như xe đạp bình thường vừa có thể sử dụng điện để chạy khi cần. Qua tìm hiểu, chiếc xe được làm từ một chiếc xe đạp điện và một chiếc xe đạp cũ hư hỏng. Phần khung sườn xe được tận dụng từ khung sườn chiếc xe đạp leo núi cũ và được gia công thêm theo ý tưởng thiết kế. Phần động cơ tận dụng được từ chiếc xe đạp điện Asama cũ 48V, kết hợp cùng vài phụ kiện. Pin xe là loại pin khô xe đạp điện 12A, sau khi sạc đầy sẽ cho quãng đường di chuyển 30km tùy điều kiện đường sá. Xe đạt tốc độ tối đa 40 km/h. Được biết, thời gian để anh Dũng hoàn thành mẫu xe này chỉ mất 1 tuần. Xe cub gắn động cơ điện Chủ nhân của xe cub điện này cũng là Nguyễn Chí Hiển, chủ quán Boy Cafe ở Tây Ninh (người sáng chế ra bộ đôi xe đạp tự chạy điện trên). "Phần khung sườn được tận dụng của chiếc Honda Cub cũ. Mình tinh chỉnh lại vài chi tiết như cắt đuôi, thu gọn lại nhằm giảm trọng lượng cũng như tạo diện mạo mới cho xe", anh Hiển cho hay. Phần động cơ 50cc của xe nguyên bản đã được thay thế bằng động cơ điện 48V. Điện năng cho động cơ điện hoạt động được cung cấp từ 04 ắc-quy 12V đấu nối tiếp, với hiệu điện thế tổng cộng là 48V. Thời gian sạc đầy khoảng 6 tiếng và xe đi được gần 40km. Xe đạt tốc độ tối đa gần 50km/h. Anh Hiển chia sẻ, anh thực hiện dự án này để thoả mãn niềm đam mê chế tạo, nên không theo quy tắc nào từ màu sơn, kiểu dáng. Thời gian thực hiện bản độ này trong 2 tháng. Xe cào cào chạy điện Khác với ba mẫu xe trên, mẫu xe cào cào chạy điện này được chủ nhân tận dụng gần như mọi thứ của chiếc xe cào cào 80 cc nguyên bản, chỉ bỏ động cơ xăng ra và được thiết kế lại một số chi tiết sau đó dc lắp động cơ điện 3pha vào. Ảnh 5. Chủ nhân của bản độ này là anh Nguyễn Thanh Tú chủ Garage Thanh Tú, Ninh Bình chia sẻ: “ Đây là chiếc xe điện thứ 3 mình từng làm, chiếc cào cào điện này mình làm để dành tặng cho con trai của mình với mong muốn truyền một phần đam mê kỹ thuật cho con mình. Trong tương lai mình sẽ hoàn thành nhiều dự án khác nữa để thỏa mãn niềm đam mê chế tạo của hai cha con. ” Được biết, chiếc xe cào cào điện này được trang bị động cơ điện 3pha công xuất 1000 W, sử dụng pin litium 60 V, dung lượng 30A. Mỗi lần sạc đầy xe đi được quãng đường là 45km với tốc độ tối đa 65km/h. Tuấn Dương