Việc rao bán xe ô tô cũ thấp hơn nhiều lần so với xe mới mua được xem là khá phổ biến nhưng xe thuộc dòng xế sang như BMW nhưng giá bán chỉ xấp xỉ 100 triệu đồng được xem là điều hiếm thấy. Sau hơn 22 năm đã qua sử dụng, chiếc xe BMW 528i được chủ nhân là anh Sơn ở Bà Triệu, Hà Nội rao bán với giá siêu rẻ chỉ hơn 99 triệu đồng. Anh Sơn cho biết, chiếc xe BMW này thuộc đời 1997, xe được anh mua lại từ một chủ khác với giá gần 200 triệu đồng từ năm trước. Cũng theo anh Sơn, xe đã lăn bánh được hơn 15 vạn km. "Vì đang có ý định đổi mua xe ô tô mới nên tôi quyết định "thanh lý" chiếc xe BMW này với giá rẻ để nhiều anh em không có tiền nhưng muốn đi xế hộp có điều kiện mua xe. Xe dù thuộc đời cũ nhưng động cơ vẫn hoạt động tốt", anh Sơn chia sẻ. Theo quan sát chiếc xe của anh Sơn sở hữu màu ngoại thất xanh nước biển. Dù đã nhuốm màu thời gian nhưng khi giới thiệu anh Sơn vẫn quả quyết xe vẫn còn vận hành tốt, máy êm, động cơ mạng và tiết kiệm nhiên liệu. Thông tin rao bán xe của anh Sơn nhận được nhiều ý kiến trái chiều. Một số người cho rằng xế hộp mà giá chưa đến 100 triệu thì quá rẻ. Thậm chí còn rẻ hơn một chiếc xe máy. Anh Khánh (Hà Nội) bày tỏ: "Nếu như chủ xe giới thiệu về xe thì ở mức 99 triệu đồng thì khá rẻ. Tôi thực ra không am hiểu về xe nhiều nhưng khi đọc giá tôi khá sốc khi xe ô tô mà có chỉ xấp xỉ 100 triệu đồng". Anh Nguyễn Thuần ở Hà Nội cũng nói: "99 triệu quá bèo bọt. Nếu mục đích mua xe chỉ để đi lại trong phố thì quyết định mua chiếc xe này cũng là lựa chọn khá hợp lý". Tuy nhiên, không ít người nắm rõ về thị trường xe cũ Hà Nội thì lại cho rằng xe mức giá này khá phổ biến và không có gì đáng lạ. "BMW 528i 1997 giá trên dưới 100 triệu đồng thì kiếm ở các chợ xe cũ đâu có hiếm. Quan trọng mọi người cần cân nhắc khi mua những mẫu xe đời những năm 90 như vậy sợ sẽ không còn thực sự an toàn, chưa kể phải tốn tiền tu sửa nữa thì cũng mệt bở", một người mua xe ở Hà Nội cho biết. Được biết mẫu xe sedan BMW 528i 1997 được nhập khẩu từ Đức. Phiên bản đời cũ này trang bị động cơ xăng dung tích 2.8L. Hộp số tay và hệ dẫn động cầu sau. Y Nhụy