Gần đây, giới mê xe đang “nóng dần” với những tin đồn về chủ nhân của chiếc Bugatti La Voiture Noire. Có vài nguồn tin cho rằng Ronaldo chính là chủ nhân của chiếc siêu xe mới đắt nhất mọi thời đại này. Tuy nhiên tin đồn này đã bị phủ nhận không lâu sau đó. christiano ronaldo tau sieu pham mclaren senna hinh 1 Và một lần nữa, Ronaldo lại làm giới mê xe phải trầm trồ khi chính thức “tậu” về bộ sưu tập của mình một chiếc Mclaren Senna. Mclaren Senna là mẫu xe chỉ có 500 chiếc được sản xuất và bán ra trên toàn thế giới, và Ronaldo là một trong những vị chủ nhân may mắn đó. Chiếc Mclaren Senna mà Ronaldo sở hữu được khoác lên mình màu sơn Supernova Silver kết hợp cùng những đường viền màu đỏ nổi bật. Đồng thời chiếc xe cũng được trang bị cùm phanh và centerlock màu đỏ trên nền bộ mâm màu đen nhám hầm hố. Ngoài ra, chiếc xe còn được trang bị nhiều chi tiết được chế tạo từ sợi carbon bóng. Siêu xe triệu đô McLaren Senna chính là mẫu xe mới nhất của thế hệ Ultimate Series được xây dựng, phát triển để tối ưu hóa khả năng vận hành trên đường phố và kể cả đường đua. Chiếc xe có cấu trúc siêu nhẹ nhờ vào khung xe và các tấm thân được làm từ sợi carbon. Khung xe Monocage III từ sợi carbon chính là yếu tố tạo nên chiếc McLaren Senna. Mclaren Senna được phát triển dựa trên mẫu McLaren 720S đã gây nhiều tiếng vang kể từ khi ra mắt. Việc áp dụng sợi carbon là vật liệu chính trong việc chế tạo, nhờ đó, McLaren Senna có tổng trọng lượng khá nhẹ cân khi chỉ 1.198 kg. McLaren xây dựng Senna nhằm tưởng nhớ đến tay đua huyền thoại Ayrton Senna nên chiếc xe mang trên mình rất nhiều ADN từ bộ môn đua xe F1. McLaren Senna được trang bị động cơ xăng V8 tăng áp kép dung tích 4.0 lit tương tự như trên mẫu xe McLaren 720s. Tất nhiên, khối động cơ này đã được tinh chỉnh lại nhằm giúp McLaren Senna có công suất tối đa lên đến 789 mã lực và mô-men xoắn cực đại lên tới 800 Nm. Mclaren cho biết hãng chỉ sản xuất đúng 500 chiếc siêu xe mang tên huyền thoại Ayrton Senna. Cả 500 chiếc đều đã có chủ khi vừa ra mắt, giá khởi điểm của mỗi chiếc được Mclaren công bố ở mức 837.000 USD./. Theo VOV