Có sự khởi đầu giống với những chiếc Lamborghini Miura P400 S khác vào năm 1969, chiếc Miura trong bài đã được mua đi bán lại bởi nhiều nhà sưu tập xe khác nhau trước sau khi được Walter Ronchi, người chủ đầu tiên của nó và là người đã biến nó trở thành một chiếc Miura "độc" nhất. Ra đời vào năm 1969 với màu sơn xanh dương (Blu Notte) cùng nội thất được bọc da màu đen Pelle Nera. Sau nhiều lần đổi chủ, chiếc Miura P400 S này cuối cùng đã về tay người sưu tập siêu xe tại Milan (Italia) có tên Walter Ronchi, - ông cũng là người sở hữu chiếc Lamborghini Miura Jota "độc" nhất thế giới. Tuy nhiên, điều đáng chú ý, không lâu sau khi chiếc Miura có mặt trong bộ sưu tập của vị chủ nhân này thì chiếc Miura SV Jota "độc" nhất lại gặp phải một tai nạn khiến xe hư hỏng nặng. Chính vì thế, Ronchi muốn tạo ra thêm một chiếc Miura "độc" nhất nữa nhằm thay thế Jota. Walter Ronchi tìm đến cựu tay đua Công thức 1 Franco Galli cùng một số kỹ sư kì cựu làm việc tại Lamborghini để biến đổi chiếc Miura P400 S mới của ông thành một các phẩm. Kết quả của sự hợp tác này là chiếc Lamborghini Miura "Millechiodi" (tiếng Italia có nghĩa là 1000 đinh ốc). Cái tên này được đặt theo hai mẫu xe được các nhà thiết kế lấy cảm hứng để tạo ra mẫu xe này là Miura SVJ và Miura Jota cùng với những bộ phận còn sót lại của chiếc Jota độc nhất. Trên chiếc xe này, các kỹ sư đã hiệu chỉnh lại động cơ nhằm khiến chiếc xe mạnh mẽ hơn. Hệ thống ống xả cũng được sửa đổi nhằm giúp khí thải di chuyển dễ dàng. Bên ngoài, ngoại thất được sửa đổi với cánh gió phía trước cỡ lớn, cản sau được làm uốn cong bên dưới gầm xe cùng đèn pha được che bởi kính Plexiglas. Xe được sơn màu xanh đậm (Bristish Racing Green) thay thế cho màu xanh dương, nội thất vẫn được bọc da màu đen. Sau khi được bán khỏi bộ sưu tập của Ronchi, chiếc xe được bán qua tay nhiều nhà sưu tập khác nhau. Một trong những chủ nhân sau này của nó đã từng sơn nó lại thành màu đỏ và làm lại động cơ. Năm 2015, chiếc xe được bán đến tay chủ nhân hiện tại, ông đã phục chế chiếc xe về với màu sơn gốc. Chiếc xe khi đó cũng được làm lại với động cơ V12 sở hữu piston cùng xupap lớn hơn cùng hệ thống ống xả của giống trên Miura SV/J. Những cải tiếng trên đã góp phần giúp chiếc xe trở nên độc đáo và mang tính lịch sử của dòng xe Lamborghini Miura. Chính vì thế, nó cũng có thể trở thành chiếc Miura đắt nhất ở thời điểm hiện nay./. Theo VOV