Mỗi lần Tổng thống Mỹ xuất hiện, sẽ có thêm 11 chiếc xe khác hộ tống 2 chiếc The Beast. Mỗi chiếc xe có nhiệm vụ riêng, từ cung cấp vũ trang đến công nghệ và y tế cho Tổng thống nhưng ít được truyền thống nhắc đến nhiều như The Beast. Route Car và Pilot Car: Route Car có nhiệm vụ tiền trạm cho đoàn xe, sẽ xuất phát trước vài phút để quan sát và cung cấp thông tin toàn tuyến đường Tổng thống đi qua cho xe Sweeper. Pilot Car làm nhiệm vụ tương tự nhưng xuất phát cùng lúc với đoàn xe, có thể kiêm luôn nhiệm vụ dẹp đường. Lead Car: Lead Car là mẫu xe đi ngay phía trước The Beast, đảm nhiệm vị trí dẫn đường và có thể làm lá chắn cho xe Tổng thống nếu bị tập kích. Lead Car có thể là chiếc Chevrolet Suburban chở đặc vụ, xe của cảnh sát địa phương hoặc bất cứ chiếc xe nào mà Cơ quan Mật vụ lựa chọn. Stagecoach: Cadillac One, The Beast hay Stagecoach đều là tên gọi của mẫu limousine chống đạn được làm riêng cho Tổng thống Mỹ, mà xe của ông Trump là chiếc The Beast 2.0. ''Quái thú 2.0'' của ông Trump được truyền thông mô tả là ''pháo đài bất khả xâm phạm'' với khả năng chống chọi được tấn công vũ trang, sinh học và hóa học. Xe cũng được trang bị hệ thống thông tin liên lạc tối tân nhất gồm định vị vệ tinh toàn cầu GPS, WiFi, điện thoại vệ tinh kết nối thẳng đến điện thoại của phó Tổng thống lẫn Lầu Năm Góc. Spare: Spare là chiếc The Beast thứ hai trong đoàn, đóng vai trò thế thân cho xe chở Tổng thống. Trong trường hợp xe chở Tổng thống bị tập kích, Spare sẽ trở thành phương án dự phòng hoàn hảo. Spare không có vị trí nhất định, có thể chạy trước, sau hoặc song song với Stagecoach. Halfback: Halfback là chiếc SUV an ninh đi ngay sau Stagecoach và Spare, chuyên chở lực lượng mật vụ. Halfback là phương án dự phòng thứ ba cho Tổng thống trong trường hợp cả Stagecoach và Spare bị tấn công. Khi đó, Halfback sẽ phải tuân theo chiến thuật rút lui đã được vạch sẵn. Điểm đặc biệt của Halfback là hàng ghế thứ ba quay ngược ra cửa sau luôn mở. Có ít nhất một mật vụ có vũ trang sẽ đảm nhiệm việc quan sát phía sau. Watchtower: Nhiệm vụ chính của ''tháp canh'' là tác chiến điện tử, bao gồm phá sóng, gây nhiễu các thiết bị bom điều khiển từ xa. Ngoài ra, Watchtower còn có thể phát hiện tên lửa đang đến và máy bay không người lái nhỏ thông qua radar sóng ngắn. Một thiết bị phát hiện sóng laser từ các loại vũ khí tối tân cũng được trang bị cho Watchtower. Xe điều khiển và hỗ trợ (Control & Support Vehicles): Xe hỗ trợ thường chuyên chở các nhân viên cấp cao đi theo như nhân viên nội các, mật vụ cấp cao và bác sĩ riêng của Tổng thống. Trong khi đó, xe điều khiển sẽ chuyên chở các loại vũ khí hạng nặng, có thể hỗ trợ ''mở đường'' trên diện rộng. Trường hợp cấp bách nhất, vũ khí hạt nhân sẽ được sử dụng. Hawkeye Renegade: Hawkeye Renegade là xe chở đội tấn công đặc biệt của Cơ quan Mật vụ (CAT). CAT mang đến giải pháp vũ trang hạng nặng để bảo vệ đoàn xe nếu vụ tấn công vượt tầm kiểm soát của các mật vụ. CAT được trang bị súng trường hạng nặng, kính quan sát ban đêm, lựu đạn, áo chống đạn hạng nặng. Mẫu xe thường được sử dụng là Chevrolet Suburban. ID Car: ID Car là xe chở lực lượng tình báo, có nhiệm vụ liên lạc với các đơn vị giám sát, cảnh sát địa phương. ''Chiếc xe'' này còn thu thập các thông tin tình báo khác trong suốt hành trình để đảm bảo không có nguy hại nào xảy ra cho Tổng thống. Xe hậu cần HMMU (Hazard Materials Mitigation Unit): Hazard Materials Mitigation Unit là một chiếc bán tải Ford F-550 cỡ lớn được trang bị cảm biến phát hiện các cuộc tấn công bằng vũ khí hạt nhân, sinh học hoặc hóa học (NBC) đe dọa đến đoàn xe. Ngoài ra, xe này còn đảm nhiệm việc hậu cần cho cả đoàn. Xe truyền thông: Những chiếc xe cỡ lớn thường được dùng để chở các nhân viên truyền thông của Nhà Trắng. Với một lực lượng truyền thông hùng hậu của Nhà Trắng, cần 4-5 chiếc xe cỡ lớn. Road Runner: Trong đoàn xe hộ tống Tổng thống, Road Runner có nhiệm vụ bọc lót, liên lạc tầm xa. Lớp thiết giáp của chiếc xe này chỉ đứng sau The Beast. Bên cạnh đó, xe được trang bị ăng-ten cỡ lớn để liên lạc tầm xa, một loạt các cảm biến hiện đại dùng để phát hiện sớm dấu hiệu cuộc tấn công có dẫn đường, như rocket, mìn IED. Camera 360 độ với độ phân giải cao kết hợp với camera hồng ngoại có thể phát hiện sớm nhất những dấu hiệu bất thường xung quanh. Xe cứu thương: Một chiếc xe cứu thương luôn được mặc định trong các đoàn xe Tổng thống. Dù trong The Beast có oxy và máu nhưng một chiếc xe cứu thương vẫn cung cấp đầy đủ thiết bị y tế hơn khi gặp cuộc tấn công hóa học hoặc sinh học. Xe bảo vệ phía sau: Lực lượng này thường là cảnh sát địa phương, gồm các xe môtô cảnh sát hoặc xe ôtô tuần tra. Công việc của bộ phận này là đưa ra những cảnh báo về an ninh phía sau và có thể ngăn cản cuộc tấn công quy mô nhỏ. Ngoài ra, Tổng thống còn có những phương tiện hỗ trợ khác nhưng ít được nhắc đến là trực thăng phản ứng nhanh Marine One, xe buýt bọc thép Ground Force One và máy bay Air Force One. Marine One và Ground Force One thường được sử dụng khi ở trong nước Mỹ và Air Force One sử dụng cho chuyến công du nước ngoài. (Theo Zing)