Khi lựa chọn di chuyển bằng bất cứ phương tiện nào, tôi tin rằng chúng ta đều lựa chọn chỗ ngồi theo cảm giác để đạt được sự thoải mái nhất. Tuy nhiên, chúng ta không nên quên đi sự an toàn bởi vì mỗi chiếc xe đều có chỗ ngồi mà hầu hết chúng ta sẽ không bị thương nếu không may xảy ra tai nạn. 1. Xe hơi Ghế an toàn: ở ghế phía sau người lái và ở giữa vì phần này của chiếc xe ít bị biến dạng nhất nếu có xảy ra va chạm. Ghế nguy hiểm: bên cạnh người lái xe, vì nếu xảy ra tai nạn, người lái sẽ theo phản xạ cố gắng né tránh, do đó người ngồi bên cạnh họ sẽ gặp nguy hiểm. 2. Minibus Ghế an toàn: tương tự như xe hơi, khi di chuyển bằng minibus, hàng ghế phía sau người lái lúc nào cũng an toàn nhất. Ghế nguy hiểm: bên cạnh cửa sổ và cửa ra vào vì nếu không may xảy ra tai nạn vỡ kính, bạn có thể bị thương nặng. Cũng như xe hơi, tốt hơn là nên tránh chỗ ngồi cạnh người lái xe. 3. Xe bus to Ghế an toàn: ở hàng bên phải trên lối đi (trong trường hợp lái xe bên phải) vì đây là vị trí có tỉ lệ bị thương khi xảy ra tai nạn thấp nhất. Những chiếc ghế ở giữa cũng được coi là an toàn. Ghế nguy hiểm: như trong xe buýt nhỏ, tốt hơn là nên tránh chỗ ngồi cạnh cửa sổ và cửa ra vào. 4. Xe buýt trong thành phố Ghế an toàn: ghế phải ở giữa cabin, nằm ở hướng di chuyển, vì chúng xa hơn so với phần còn lại, do đó nếu không may xảy ra va chạm, đây là khu vực người ngồi ít bị thương nhất. Ghế nguy hiểm: hai hàng ghế đầu tiên bởi vì những hàng ghế này dễ bị các vật thể lạ bay vào. Điều tương tự cũng áp dụng cho các vị trí bên cạnh cửa sổ và cửa ra vào. Hàng ghế sau là nguy hiểm nhất trong trường hợp xảy ra va chạm từ phía sau 5. Tàu hoả Ghế an toàn: Nên chọn vị trí toa ở giữa vì đây là vị trí an toàn nhất nếu xảy ra va chạm. Ghế nguy hiểm: Nên tránh các toa cuối cùng và đầu tiên 6. Máy bay Các chuyên gia hiện vẫn còn tranh cãi về việc chỗ ngồi an toàn nhất trên máy bay. Tuy nhiên, hầu hết các chuyên gia nói rằng phần đằng sau của máy bay ít nguy hiểm hơn so với các hàng đầu tiên ở phía trước. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất là giữ bình tĩnh, nhớ các nguyên tắc an toàn và tuân theo sự chỉ dẫn của phi hành đoàn. Trong trường hợp này, xác suất rơi vào tai nạn sẽ giảm xuống mức tối thiểu. (Theo Brightside/ Ngày Nay)