Cùng khám phá những "ngôi nhà di động " có thể đưa bạn đi du lịch ở bất cứ nơi đâu và bạn hoàn toàn không phải quá lo lắng về chuyện ăn, ngủ, vệ sinh... bởi những chiếc xe này sẽ đáp ứng đầy đủ những nhu cầu đó. Performance S Performance S được sản xuất bởi đại lý xe hơi Đức ROLner Mobil, đây là chiếc xe thiết kế theo mô hình biệt thự 5 sao và các căn hộ cao cấp được đặt ngay trong xe. Xe dài khoảng 12m đến 14m với nội thất chất lượng cao, đầy đủ tiện nghi như nhà bếp, khu giải trí và phòng ngủ rộng rãi. Đây được xem là "ngôi nhà di động" và bất cứ những ai có niềm đam mê đi du lịch tự túc đều đặc biệt thích thú mẫu xe này. Ngoài ra, gầm xe bên dưới còn được thiết kế 1 không gian vừa đủ để đặt thêm 1 chiếc xe hơi 4 chỗ. Bảng điều khiển ở bên cạnh mở ra thì sàn đựng xe sẽ hạ xuống đất và sẽ được di chuyển ra ngoài. Thiết kế này nhằm phục vụ nhu cầu di chuyển ở cự li ngắn hoặc khu vực có mật độ dân cư đông đúc. Chiếc xe trên có trị giá 1,7 triệu USD Mobil XRS 7200 Global XRS 7200 là mẫu xe RV (Recreational Vehicle) hay “nhà di động” là sản phẩm của hãng Action Mobil. Xe có chiều dài 9.700 mm, rộng 2.470 mm, cao 3.790 mm và nặng đến 18 tấn và chạy 6 bánh. Chiếc xe này có hình dáng chẳng khác gì một chiếc xe quân sự. Nếu muốn sử dụng nó, khách hàng sẽ phải móc hầu bao gần 1 triệu USD. Nội thất của xe được trang bị đầy đủ với đầy đủ tiện nghi như một căn hộ cao cấp. Cụ thể, nhà sản xuất trang bị cho xe tủ lạnh, bồn rửa, lò vi sóng, máy giặt và sấy khô, tivi vệ tinh 40 inch, hệ thống đèn LED, dàn âm thanh Bose, ổ cứng lưu trữ dữ liệu, phòng vệ sinh cũng như phòng tắm riêng. Phần đuôi xe cũng được thiết kế 1 góc đặc biệt để đặt 1 chiếc xe gắn máy phân khối lớn giúp chủ nhân của xe có nhiều sự chọn lựa về phương tiện khi đi du lịch. Travel Supreme Travel Supreme là một trong những dòng xe được thiết kế nội thất sinh hoạt trong xe đắt khách nhất tại Mỹ. Chiếc xe trên đặc biệt đắt hàng vì một lẽ nó có giá khá mềm, chỉ hơn 300.000 USD và nội thất bên trong cũng ở mức chấp nhận được. Các phòng nhỏ bên trong xe có thể dịch chuyển khoảng 1 mét ra bên ngoài để người trong phòng có thể có nhiều góc độ ngắm cảnh khi xe dừng lại. Chiếc xe trên dài 12m với một gara nhỏ ở phía sau và phía trước động cơ diesel Cummins 400 mã lực với hộp số Allison 6 cấp. Ketterer Continental 12000 Ketterer Continental 12000 được sản xuất bởi Ketterer, một nhà sản xuất xe tải ở Đức. Mẫu xe trên được được thiết kế trên khung gầm xe tải Mercedes Actros. Nó có giá cực kỳ đắt đỏ và những ai muốn tậu chúng về Garage trong nhà phải hết sức cân nhắc vì chiếc xe trên khá lớn và có trọng lượng cao. Tuy vậy, những nhà sản xuất xe hơi ở Đức đều khá khó tính, sản phẩm của họ đa phần là những mặt hàng chất lượng, có độ bên cao. Dòng Continental 12000 cũng được thiết kế nội thất tương tự như các mẫu xe trên và được thiết kế 1 khu vực để ô tô 4 chỗ khá rộng ở phần đuôi. MOST Futuria Sport Đây là chiếc xe được hãng Most có trụ sở đóng tại Đức sản xuất. Xe có chiều dài khá khủng, hơn 16m và trọng lượng cũng xấp xỉ 17 tấn. Nó được trang bị nội tương tự như các mẫu xe trên nhưng phần đuôi xe khá rộng rãi, người dùng có thể tận dụng nắp đóng mở ở đuôi xe cho nhiều mục đích khác nhau. Điểm trừ lớn nhất của dòng xe trên đó là xe quá dài, dẫn đến việc điều hướng xe trong những tình huống khẩn cấp là cực kỳ khó khăn. Hiện nó không còn được sản xuất với số lượng lớn nữa. Theo laodong