Với khí hậu nhiệt đới ẩm gió mùa đặc trưng của đất nước Việt Nam, hiện tượng trời nồm dường như trở nên quá quen thuộc, đặc biệt là người dân miền Bắc. Trời nồm ẩm thường diễn ra vào tháng 2- tháng 4, cuối Xuân đầu Hạ, mỗi đợt nồm kéo dài khoảng 5-7 ngày. Trời nồm diễn ra khi độ ẩm trong không khí lên cao khoảng 90% dẫn đến hiện tượng hơi nước bị ngưng tụ, đọng lại trên bề mặt mọi vật. Môi trường ẩm ướt lúc này chính là điều kiện tốt cho các vi khuẩn nấm mốc, độc hại sinh sôi nảy nở.a Không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe con người, trời nồm ẩm còn khiến cho các vật dụng nhanh hỏng hơn rất nhiều. Xe ô tô cũng chịu ảnh hưởng xấu do thời tiết nồm ẩm. Theo các chuyên gia về ô tô, nếu không biết cách chăm sóc và bảo dưỡng xe ô tô trong thời tiết nồm ẩm xe ô tô sẽ nhanh xuống cấp và sẽ phải tốn một khoản tiền không nhỏ để sửa chữa. Vỏ thân xe hơi nhanh bị ô xy hóa, ăn mòn Thực tế với mức độ ô nhiễm môi trường như hiện nay, nước mưa không còn sạch hay tinh khiết như trước. Mặt trái của nền công nghiệp phát triển mạnh mẽ và ý thức bảo vệ môi trường kém khiến cho nồng độ axit và các hóa chất có tính ăn mòn cao hơn trong nước mưa. Khi trời nồm, độ ẩm không khí cao sẽ là tác nhân thúc đẩy quá trình ô xy hóa mạnh hơn. Chính vì thế, nếu phải thường xuyên di chuyển trong thời tiết mưa phùn ẩm ướt như thế, xe hơi sẽ nhanh bị cũ, xuống cấp. Kính lái xe ô tô thường xuyên bị mờ hơi nước gây nguy hiểm khi lái xe Khi trời nồm sẽ thường xuyên nhìn thấy vỏ thân xe, kính xe ô tô, gương xe... trong tình trạng được bao phủ một lớp sương mờ. Đó là hiện tượng những giọt nước li ti ngưng đọng lại trên bề mặt khi độ ẩm không khí lên cao. Và tất nhiên, lái xe trong điều kiện kính mờ, gương nhòe quả thật không dễ dàng, thậm chí rất nguy hiểm. Khoang nội thất xe hơi ẩm ướt Khi trời nồm, xe ô tô còn mắc thêm 'căn bệnh' ẩm, bí. Khi mở cửa xe hoặc hạ cửa kính, không khí bên ngoài kéo vào bên trong ô tô sẽ khiến cho khoang nội thất bị ẩm ướt. Đây là điều kiện cho vi khuẩn phát triển mạnh nếu không được vệ sinh thường xuyên. Ngoài ra, ẩm ướt sẽ là môi trường thuận lợi cho các vi khuẩn, nấm mốc phát triển, gây ra mùi hôi khó chịu cho xe ô tô. Nhiều bộ phận xe ô tô nhanh bị hỏng hóc Tình trạng xe ô tô bị ẩm ướt kéo dài sẽ gây ảnh hưởng xấu đến các bộ phận khác như ghế xe, cụm lái, sàn xe... và quan trọng nhất là khối động cơ, hệ thống điện. Các bộ phận này sẽ rất dễ bị ăn mòn, hay bị hỏng hóc do hơi ẩm... và vì thế, tuổi thọ của chiếc xe ô tô cũng bị giảm sút đi rất nhiều. Do đó, để chăm sóc đúng cách cho xe ô tô khi thời tiết nồm ẩm tài xế nên bảo dưỡng xe thường xuyên, dùng thiết bị hút ẩm để giúp không gian xe luôn khô ráo, thoáng mát. Ngoài ra, tùy vào sở thích cá nhân, chủ xe cũng có thể lựa chọn các đồ vật có mùi hương để đặt trong ô tô như tinh dầu, túi cà phê... hoặc quả dứa thơm. (Theo Viet Q)