Hệ thống trợ lực lái thủy lực được thiết kế để dùng công suất từ động cơ giúp tạo ra được áp lực cần thiết cho hệ thống lái. Khi động cơ đang hoạt động, một dây đai uốn quanh co được dùng để chuyển công suất từ động cơ đến một bơm dầu thủy lực. Bơm này tạo áp lực, đẩy dầu đi và sau đó chuyển dầu này vào các ống của hệ thống trợ lực lái, các ống này được kết nối với một buồng trợ lực lái qua bánh răng hay thanh răng tùy thuộc vào cách thiết kế xe như thế nào. Khi hệ thống trợ lực lái bị hư hỏng thì xe sẽ mất kiểm soát. Ngoài ra khi hệ thống này gặp trục trặc sẽ nặng hơn bình thường khá nhiều do việc đánh lái phải gánh thêm thao tác bơm dầu từ xilanh về bình cũng như hút dầu từ bơm. Dù các hệ thống trợ lực bằng điện sẽ khó mắc phải, tuy nhiên, như thường thấy, các hư hỏng về điện sẽ xảy ra bất ngờ và khó đoán trước hơn nên đòi hỏi việc kiểm tra bảo dưỡng định kỳ phải nghiêm ngặt và kỹ lưỡng hơn. Còn ở hệ thống trợ lực thuỷ lực, khi nào hệ thống còn khô ráo sạch sẽ, bơm vận hành êm ái thì còn yên tâm để sử dụng nhưng ngược lại nếu hư hỏng thì nguy hiểm khôn lường. Dưới đây là những dấu hiệu báo trước hệ thống trợ lực lái thủy lực đang gặp vấn đề tài xế không nên bỏ qua: Đánh lái thấy nặng Vấn đề đầu tiên chủ xe cần quan tâm khi đánh lái thấy nặng là thiếu dầu trợ lực lái. Trước khi mở nắp bình hãy làm sạch xung quanh tránh để bụi bẩn lọt vào hệ thống. Rò rỉ trên đường ống gây thiếu dầu trợ lực Kiểm tra mức dầu trợ lực lái bằng cách quan sát trên bình chứa dầu và tháo nắp (xoay ngược chiều kim đồng hồ). Trong hầu hết các hệ thống trợ lực lái thì đều có một que thăm mực dầu được gắn cố định trong nắp. Nếu dầu dưới mức cho phép, có nghĩa rằng hệ thống đang thiếu dầu. Rất có thể đã có rò rỉ trên đường ống. Khu vực rò rỉ thường bám nhiều bụi bẩn, đó có thể là một vết nứt, hay đoạn ống gẫy. Dây đai lỏng Trục của bơm trợ lực thì được dẫn động bởi một dây đai, nó được sử dụng để truyền công suất từ động cơ đến bơm trợ lực. Nếu dây dai này đang trong tình trạng bị lỏng hoặc bị hư hỏng dẫn tới hệ thống không hoạt động được. Hãy mở nắp ca-pô kiểm tra bề mặt đai, khi có nhiều vết nứt trên thân đai cách nhau khoảng 3 mm thì dây đai đó cần được thay thế. Bánh lệch về một phía Có thể kiểm tra van phân phối dầu bằng cách đánh hết lái sang trái rồi phải. Với cách kiểm tra này, cần đặt áp suất lốp theo đúng khuyến cáo của nhà sản xuất. Nếu van làm việc bình thường có thể nghe được tiếng động nhẹ khi bánh lệch hoàn toàn về một phía. Nếu không nghe được thì van có thể bị kẹt hoặc gặp phải một số vấn đề khác. Không nên giữ vô-lăng ở trạng thái đánh hết lái trong thời gian dài bởi áp lực dầu cao có thể phá hỏng hệ thống. Công việc khắc phục sự hư hỏng này đòi hỏi người có nhiều kinh nghiệm, tốt nhất nên đưa xe tới các hãng dịch vụ hoặc gara có uy tín. Hệ thống bơm không hoạt động Hệ thống trợ lực lái nó phụ thuộc vào một bơm thủy lực để cung cấp áp lực dầu cần thiết tới cho hệ thống. Nếu bơm này bị hư hỏng bên trong, thì áp lực cần thiết cho hệ thống hoạt động sẽ không đủ vì vậy mà hệ thống không hoạt động được. Trong trường hợp này bơm trợ lực cần được thay thế và bổ sung dầu trợ lực. Theo vietq