Do đó, kim phun nhiên liệu cần được chăm sóc và làm sạch bằng các chất tẩy rửa chuyên dụng sau một thời gian hoạt động khi bị bám bụi, đọng cặn bẩn. 1. Tác dụng của kim phun nhiên liệu Kim phun nhiên liệu là bộ phận đảm trách việc cung cấp nhiên liệu cho xe, cụ thể là bơm nhiên liệu trực tiếp cho các xi-lanh của động cơ. Điều này ảnh hưởng trực tiếp đến khả năng tăng tốc của xe . Khi kim phun bị bám cặn, tắc nghẽn sẽ giảm hiệu suất làm việc, ảnh hưởng đến khả năng vận hành của động cơ. Số lượng kim phun nhiên liệu tùy thuộc vào các loại động cơ. Ví như: động cơ V6 sẽ có 6 kim phun; động cơ V8 có 8 kim phun... Các loại động cơ có công suất tăng dần sẽ có số lượng kim phun tăng dần. 2. Khi nào nên vệ sinh kim phun nhiên liệu ô tô? Thông thường, việc bảo dưỡng kim phun xăng sẽ sau mỗi 15.000 km. Tuy nhiên, nếu xe có những dấu hiệu sau nên kiểm tra và vệ sinh kim phun xăng: - Hiệu suất động cơ không còn như lúc đầu: Khi kim phun bị ngẹt, lượng xăng nạp vào buồng đốt ít hơn, khiến bạn phải nhấn ga mạnh hơn nhưng hệ thống vận hành vẫn không như lúc trước. - Động cơ khởi động trễ hoặc máy nổ yếu: Khi bạn khởi động máy lên, xăng sẽ thông qua kim phun để nạp vào buồng đốt. Nếu như kim phun quá bẩn sẽ khiến xăng không vào buồng đốt nhanh được, tạo ra hiện tượng động cơ bị trễ trong việc khởi động. - Tiếng động cơ ồn ào hơn: Khi kim phun bị nghẹt sẽ khiến bạn phải nhấn ga mạnh hơn, nhưng công suất vẫn không như ý bạn được, điều này vô tình sẽ khiến động cơ của bạn phải hoạt động nhiều hơn dẫn đến việc động cơ của bạn sẽ ồn ào hơn. - Khói thải ra nhiều hơn: Khi kim phun xăng bị tắc, sẽ khiến khói phun ra từ pô nhiều hơn, do khi kim phun bị tắc sẽ làm cho xăng đốt không hết và lọt ra đường ống xả và làm đốt trong ống, từ đó sẽ khiến khói thải nhiều hơn. - Xăng hết nhanh hơn bình thường: Khi bạn chạy xe, thì sẽ tiêu thụ một lượng xăng. Thế nhưng nếu lượng xăng bị mất đi quá nhanh hơn bình thường, thì đó cũng là một dấu hiệu cho thấy bạn cần phải vệ sinh lại đầu kim phun xăng của xe bạn rồi đấy. 3. Cách vệ sinh kim phun nhiên liệu Có 2 cách chính để vệ sinh kim phun nhiên liệu: * Cách 1 - Xúc rửa trực tiếp: Bạn có thể tháo kim phun nhiên liệu ra ngoài, sau đó dùng các dung dịch chuyên dụng rửa và xúc nhẹ kim phun. Cách làm này có nhược điểm là cần nhiều thời gian thực hiện, đòi hỏi tính tỉ mỉ và buộc phải có các dụng cụ chuyên dụng. Theo khuyến cáo, người dùng chỉ nên xúc và rửa trực tiếp với dung dịch chuyên dụng sau khi chạy được quãng đường 50.000 km. * Cách 2 - Sử dụng dung dịch chuyên dụng gián tiếp: Đổ trực tiếp các dung dịch chuyên dụng và bình xăng theo một tỷ lệ nhất định. Ngoài ra, có thể đưa thẳng vào kim phun thông qua ống dẫn xăng... Tuy nhiên, cần phải tìm hiểu kỹ về các loại dung dịch để biết loại nào là phù hợp với cấu tạo động cơ xe. (Theo Báo Nghệ An)