Gương chiếu hậu trong xe là một bộ phận đóng vai trò quan trọng trên xe ô tô. Tuy vậy, không nhiều người biết sử dụng gương chiếu hậu sao cho hợp lý cũng như tận dụng gương chiếu hậu để đảm bảo an toàn cho bản thân. Những mẹo dưới đây sẽ giúp bạn học cách tận dụng những ưu điểm của gương chiếu hậu. Mẹo xử lý mờ kính, nhòe gương khi lái xe ô tô trời mưa Toyota Fortuner bị trộm vặt gương và logo trong nháy mắt Cộng đồng mạng thích thú cách xử lý lỗi không gương chiếu hậu của CSGT Khi lái xe, điều quan trọng cần nhớ là phải luôn chú ý giao thông xung quanh. Nhờ đó, bạn sẽ biết được các phương tiện quanh mình đang làm gì. Ngoài ra, bạn cũng có thể biết được lúc nào là thời điểm an toàn để chuyển làn hoặc rẽ trái phải. Để quan sát tốt xung quanh, bạn sẽ cần phải điều chỉnh gương chiếu hậu trước khi khởi động lái và sau đó quan sát trong gương một số lần nhất định khi tham gia giao thông. Phần 1: Điều chỉnh gương 1. Điều chỉnh ghế lái. Trước khi chỉnh gương, bạn cần đảm bảo ghế lái được điều chỉnh sao cho phù hợp với tư thế của bạn. Đấy ghế ra trước hoặc ra sau, điều chỉnh lưng ghế và chỉnh ghế lên cao hoặc xuống thấp nếu ghế bạn có những chức năng điều chỉnh đó. Điều chỉnh ghế lái rất quan trọng bởi nhờ đó bạn mới có thể đạp pedal dễ dàng. Hãy đảm bảo chân bạn với tới bàn đạp ga, bàn đạp phanh và bàn đạp côn nếu có. 2. Thắt dây an toàn. Khi đã thắt dây an toàn tức là bạn đã cố định tư thế lái của mình. Nếu bạn điều chỉnh gương trước khi cài dây an toàn, bạn có thể sẽ ngồi ở tư thế khác khi lái xe. Một điều cần nhớ về sự an toàn chính là luôn luôn thắt dây an toàn khi lái xe. 3. Điều chỉnh gương chiếu hậu. Bạn muốn đảm bảo rằng mình sẽ quan sát được giao thông phía sau một cách rõ ràng. Lý tưởng nhất là bạn có thể nhìn thấy con đường phía sau, với đường chân trời và một khoảng không nho nhỏ phía trên đường chân trời nữa. Để có thể làm được điều đó thì bạn phải đảm bảo rằng bạn có thể nhìn thấy toàn bộ cửa sổ sau của xe trong gương chiếu hậu. Để điều chỉnh gương hợp lý, bạn chỉ cần điều chỉnh gương theo nhiều góc khác nhau. Gương tốt là gương có thể điều chỉnh dễ dàng, đồng thời phải đủ chắc chắn để không rơi ra. Đừng điều chỉnh gương chiếu hậu sao cho bạn thấy một bên cửa sổ sau rõ hơn so với bên còn lại. Điều này chỉ làm hạn chế tầm nhìn chung của bạn thôi. Nếu bạn đặc biệt muốn quan sát một bên thân xe thì bạn nên sử dụng gương bên thay cho gương chiếu hậu. 4. Thực hiện một số điều chỉnh nhỏ khi dừng xe. Nếu bạn thấy cần điều chỉnh thêm gương chiếu hậu sau khi bắt đầu lái thì hãy thực hiện trong khi dừng xe. Việc điều chỉnh gương khi xe đang chạy có thể gây nguy hiểm do bạn nên tập trung hoàn toàn vào việc lái xe cũng như giao thông xung quanh. Trong khi lái, độ rung của xe có thể khiến vị trí của gương chiếu hậu thay đổi. Hãy để ý tới vị trí của gương khi bạn lái xe và điều chỉnh nếu cần khi dừng lại. 5. Điều chỉnh gương chiếu hậu mỗi lần lái xe. Để đảm bảo an toàn, hãy dành thời gian điều chỉnh gương chiếu hậu trước mỗi lần lái. Chỉ dựa vào tư thế lái và vị trí của gương từ lần trước thôi là chưa đủ. Bạn có thể sẽ ngồi với tư thế khác hơn một chút hoặc ai đó có thể đã điều chỉnh gương của bạn mà bạn không biết. Phần 2: Sử dụng gương chiếu hậu khi đang lái xe 1. Kiểm tra gương chiếu hậu đều đặn. Kể cả khi bạn đang đi thẳng trên một con đường cao tốc thoáng đãng thì vẫn nên để tâm đến những gì xảy ra phía sau. Điều đó có nghĩa là bạn nên nhìn vào gương chiếu hậu cứ 5-8 giây một lần. Thói quen này sẽ giúp bạn cập nhật tình hình giao thông phía sau. Ngoài ra, nó còn giúp bạn theo dõi được những chiếc xe đang chuẩn bị vượt bạn và thậm chí là những chiếc xe có vẻ khác thường hoặc có thể gây nguy hiểm cho bạn. 2. Nhìn vào gương chiếu hậu trước khi điều chỉnh tư thế lái. Bạn nên nhìn vào gương chiếu hậu trước khi dừng xe hoặc khởi động xe, trước khi vượt một xe khác, rẽ, đổi làn, tạt vào lề hoặc điều chỉnh tư thế lái. Về cơ bản, nếu bạn muốn thực hiện bất kỳ chuyển động nào thì hãy kiểm tra gương chiếu hậu trước khi làm để đảm bảo sự an toàn cho bản thân bạn. Trong khi chuyển làn, bạn có thể sử dụng kết hợp gương chiếu hậu và gương bên để xem làn sắp chuyển có thoáng hay không, cũng như để kiểm tra xung quanh xem có ai ở trong điểm mù của bạn hay không. Sự kết hợp các thao tác này sẽ giúp bạn chuyển làn an toàn hơn. 3. Sử dụng gương chiếu hậu khi lùi xe. Gương chiếu hậu đặc biệt quan trọng khi bạn lùi xe. Gương chiếu hậu sẽ giúp bạn biết được không gian có thoáng không và liệu bạn có thể di chuyển mà không va chạm với xe hay người hay vật nào khác không. Khi lùi xe, một điều quan trọng khác là bạn cần sử dụng một số trang bị khác ngoài gương chiếu hậu. Hãy kiểm tra gương bên và nhìn xung quanh, tự nhìn ra sau xe bằng mắt thường nhằm đánh giá tình hình. Tốt hơn hết là vẫn nên đặt an toàn lên hàng đầu. 4. Nhìn vào gương chiếu hậu khi định hướng trong giao thông tắc nghẽn hoặc bất thường. Gương chiếu hậu có thể cung cấp những thông tin hữu ích khi bạn cố gắng vượt qua giao thông tắc nghẽn hoặc gặp vấn đề. Ví dụ, hãy nhìn vào gương để đánh giá xem liệu lùi xe có giúp bạn thoát ra khỏi một không gian chật chội hay không hay sẽ chỉ đưa bạn vào một thế khó xử hơn. 5. Quan sát gương chiếu hậu trước khi dừng đột ngột, nếu có thể. Trước khi nhấn phanh gấp, hãy nhìn thật nhanh qua gương chiếu hậu để xem liệu có xe nào đang ở quá sát phía sau không. Nếu quả là thế thì hãy cân nhắc điều chỉnh làn hoặc tốc độ phanh nếu có thể. Nếu bạn không thể thì việc biết được có xe ở phía sau cũng sẽ giúp bạn chuẩn bị tâm lý cho sự va chạm. Nếu bạn đều đặn nhìn vào gương chiếu hậu thì bạn có thể biết trước nếu có xe nào đi sát phía sau. Điều này sẽ giúp bạn đánh giá nhanh khoảng cách giữa hai xe và xem xem liệu xe phía sau có đủ thời gian để dừng trước khi va chạm với xe của bạn không. Nhờ việc đánh giá đúng khoảng cách của xe đi sau, bạn sẽ có thể điều chỉnh lực phanh, từ đó có thể tránh được va chạm không đáng có. (Theo Tạp chí giao thông)