Chuẩn bị giấy tờ gì và chi phí ra sao khi thuê xe tự lái dịp lễ 2/9? Những dòng xe nào sẽ phù hợp với gia đình của bạn và tiết kiệm nhiên liệu? Những năm gần đây, dịch vụ thuê xe tự lái ngày càng phát triển, nhất là trong những dịp lễ Tết. Tuy nhiên không phải ai cũng nắm rõ quy trình thuê xe tự lái cũng như các giấy tờ cần chuẩn bị. Banxehoi.com đã tổng hợp 10 điều cần làm khi thuê xe tự lái dịp lễ 2/9 để bạn đọc có thể nắm một số thông tin, chuẩn bị sẵn cho những ngày nghỉ sắp tới. Xác định mục đích thuê xe tự lái Theo những người có kinh nghiệm về xe ô tô, bạn cần lên kế hoạch trước cho chuyến đi nghỉ lễ 2/9 của gia đình với địa điểm rõ ràng, số lượng người tham gia và thời gian đi – về là mấy ngày…. Sau khi có kế hoạch cụ thể, lúc này bạn sẽ định hình cơ bản về chiếc xe phù hợp về chỗ ngồi, khả năng tiết kiệm nhiên liệu của xe,… Chọn lựa mẫu xe phù hợp Tùy vào mục đích của mỗi gia đình mà sẽ có những xe chiếc khác nhau. Ví dụ như xe gầm cao, cabin rộng sẽ thích hợp hơn cho những chuyến đi đồi núi hay đèo dốc, điển hình là Toyota Fortuner hoặc Hyundai Santa Fe. Trong khi ở vùng đồng bằng, đô thị, bạn có thể chọn xe loại nhỏ, gầm thấp. Chọn nhà cung cấp xe uy tín Không chỉ chọn một chiếc xe thích hợp ở từng địa hình mà còn phải phù hợp với túi tiền của bạn. Chính vì vậy, bạn cần tham khảo một số địa điểm cho thuê xe tự lái. Các trung tâm, công ty dịch vụ cho thuê trên mạng là những nơi bạn có thể thuê xe. Ngoài ra, bạn cũng có thể hỏi ý kiến của người thân, bạn bè để tìm được nơi cho thuê uy tín và chất lượng. Đặt xe sớm Bạn cần sớm liên hệ với bên cho thuê để đặt xe trước ngày sử dụng khoảng từ 1-2 tuần. Bởi lượng xe trong những kỳ nghỉ lễ dài như dịp 2/9 sẽ khan hiếm, thậm chí không có vào thời điểm cận ngày nghỉ. Nếu không chủ động đặt xe sớm, bạn sẽ rơi vào 2 trường hợp là không còn xe hoặc bị hét giá cao hơn bình thường. Nắm rõ giá thuê xe và khảo sát từ nhiều nơi Khi đã chọn được nơi cho thuê xe tự lái, bạn cần yêu cầu họ báo giá cụ thể với chi phí sẽ tính theo ngày hay km. Trong trường hợp tính theo ngày nhưng hạn chế km, bạn cần chú ý hỏi trước phí phụ trội thêm 1km sẽ có giá bao nhiêu, làm rõ thông tin để không xảy ra tranh cãi về sau. Nên nhớ, không vội vàng ký hợp đồng thuê xe mà chưa so sánh giá với những nơi khác. Theo đó, bạn nên tham khảo chi phí ở những địa điểm cho thuê khác để có được giá tốt nhất. Làm rõ thủ tục, giấy tờ khi thuê xe Bản hợp đồng giữa hai bên cần được làm rõ các thông tin để không xảy ra mâu thuẫn. Phía cho thuê sẽ yêu cầu bạn cần phải có giấy phép lái xe, CMND hoặc sổ hộ khẩu, tài sản, phương tiện thế chấp,.. Còn người muốn thuê cần hỏi kỹ về các khoản chi phí phát sinh kèm theo bên cạnh giá cho thuê như quá giờ thuê, qua đêm, xe hư hỏng trên đường,… Ngoài ra, bạn cũng cần kiểm tra kỹ giấy tờ xe và các giấy tờ liên quan. Nếu không bạn sẽ gặp khó khi bị cảnh sát tuýt còi, trong khi các loại giấy tờ xe đều đã hết hạn. Các xe hết hạn đăng kiểm sẽ bị phạt ở mức 2-3 triệu đồng và bị giữ xe 30 ngày. Vì thế, đừng để mình rơi vào tình cảnh rối ren này nhé. Mặt khác, bản hợp đồng thuê xe cũng phải ghi đầy đủ tên xe thuê, hãng xe, biển số xe, lộ trình xe,… Lưu ý về tài sản ký cược khi thuê xe Khi thuê xe, bạn cần phải ký cược tài sản với một chiếc xe máy kèm bản chính giấy chứng nhận đăng ký của chiếc xe và giá trị xe tối thiểu phải là 20-30 triệu. Trường hợp không ký cược bằng xe máy, bạn có thể dùng tiền mặt, tối thiểu là 10-15 triệu đồng. Lưu ý, số tiền ký cược cùng các giấy tờ đặt cọc sẽ được hoàn trả khi thanh lý hợp đồng thuê xe tự lái. Kiểm tra xe trước khi thuê Khi đã hoàn thành các thủ tục và nhận xe, bạn nên kiểm tra tình trạng vỏ xe cẩn thận, có thể chụp lại ngoại thất xe ngay tại địa điểm thuê. Bởi khi kiểm tra không kỹ, bạn có thể phải trả thêm tiền lúc trả xe chỉ vì một vết xước đã có từ trước khi thuê. Ngoài ra, bạn cũng nên kiểm tra vành bánh, gương kính, hệ thống đèn, các trang bị kèm theo như lốp, phụ tùng…. Ghi cụ thể tình trạng xe vào hợp đồng thỏa thuận để tránh mất thêm tiền. Kiểm tra tình trạng động cơ và số km hiện tại Với công việc liên quan đến máy móc, tốt nhất bạn nên nhờ người có kinh nghiệm đi cùng để kiểm tra chắc chắn, tránh những sự cố trên chuyến đi. Bên cạnh đó, bạn có thể nhìn biển đăng ký để không thuê phải xe quá cũ. Kiểm tra số km hiện tại, tình trạng xăng khi nhận xe cũng là một việc quan trọng để không phải trả thêm phí phụ trội. Bạn có thể yêu cầu lái thử để kiểm tra toàn bộ tình trạng của xe. Nên nhớ, lập biên bản tình trạng khi nhận xe để rõ ràng, cụ thể trong bản hợp đồng thuê xe. Lưu ý khi trả xe Đừng nghĩ rằng việc trả xe là dễ dàng bởi có rất nhiều vấn đề có thể phát sinh. Theo đó, bạn nên cùng chủ thuê kiểm tra tình trạng xe, chốt số km so với biên bản ban đầu. Trường hợp xe gặp sự cố, tai nạn và người cho thuê yêu cầu đền bù, lúc này bạn cần nhờ đến người có kinh nghiệm và kiến thức về pháp luật để tránh phải đền bù không thỏa đáng. (Theo cafeauto)