Động cơ ô tô luôn là bộ phận quan trọng cần được chăm sóc kỹ càng, nhằm mục đích vận hành tốt và êm cho xe. Tuy nhiên, thói quen lái xe của từng người sẽ ảnh hưởng khá nhiều đến động cơ. Khi nhu cầu sử dụng xe chủ yếu đi trong thành phố với quãng đường ngắn, chạy tốc độ chậm và thường xuyên dừng lại vì đèn đỏ, dầu bôi trơn sẽ bị đóng cặn và tích tụ trong lòng động cơ theo thời gian. Các chất bẩn này sẽ ngăn cản dòng chảy của nhớt vào những ngõ ngách trong máy. Trường hợp không làm sạch các cặn tích tụ, khi vận hành sẽ phát ra tiếng kêu, các trục xoay sẽ bị vướng những vết bẩn này. Vì vậy, việc súc rửa động cơ giúp cho dòng chảy của nhớt không bị nghẽn và từng phần trong động cơ đều được bôi trơn. Tuy nhiên, cần lưu ý khi lựa chọn loại dung dịch để súc rửa, vì hiện nay lượng hàng giả, hàng nhái tồn đọng khá nhiều sẽ làm ảnh hưởng tới quá trình hoạt động của động cơ. Khi bắt đầu súc rửa động cơ cần xả nhớt cũ, vì trong đó đa phần là những cặn carbon, bụi kim loại. Khi này một phần nhớt sẽ vẫn lưu lại trong động cơ. Việc súc rửa chúng trước khi thay thế bằng dầu mới sẽ đảm bảo những cặn này không tiếp tục tồn tại trong máy và làm phần nhớt mới thay vào bị bẩn. Đây cũng chính là lý do mà các thợ máy thường khuyên bạn luôn thực hiện việc thay dầu bôi trơn đi kèm với súc rửa động cơ. Bên cạnh đó, bộ phận lọc nhớt sẽ giữ lại những cặn bẩn có kích thước nhỏ cỡ 25 microns (bằng 1/1000 của 1 inch). Tuy nhiên trong nhớt lại có tồn tại những hạt với kích thước nhỏ hơn thế và không bị cản lại, theo thời gian chúng sẽ tích tụ trong động cơ thành dạng “bùn” cản trở các chi tiết máy vận hành. Ngay cả khi thay nhớt mới, chúng cũng không thể đánh bật được những chất dơ này và bạn cần phải nhờ đến dung dịch tẩy rửa động cơ. Những chất cặn bẩn và bùn tích tụ quá nhiều trong động cơ sẽ bám lên những chi tiết cơ khí, tạo thành một lớp “keo dính” cản trở việc hoạt động của các chi tiết này. Không những thế, chúng còn làm tăng mức tiêu hao nhiên liệu, động cơ mau bị ăn mòn hơn và bạn phải chi nhiều tiền hơn để sữa chữa. Bằng việc sử dụng dung dịch tẩy rửa, các bộ phận như xéc măng (những vòng đàn hồi bằng gang nằm trên các rãnh piston), van nạp, van xả, lò xo đàn hồi, trục khủy luôn giữ được độ trơn tru khi vận hành. Ngoài ra, súc rửa động cơ còn giúp những thành phần không làm từ kim loại như đệm cao su chịu nhiệt không bị chai, nứt gãy theo thời gian. Đặc biệt, khi vừa mua xe cũ, bạn sẽ không thế biết thói quen điều khiển xe của chủ trước cũng như họ có thường xuyên bảo dưỡng xe hay không. Bên cạnh đó, nếu xe đã từng bị tháo động cơ để sữa chữa, việc súc rửa sẽ đảm bảo tẩy sạch những chất dơ còn sót lại trong máy và giúp bạn an tâm hơn trong quá trình sử dụng sau này. Cần đặc biệt lưu ý, khi động cơ không được thay nhớt trong thời gian dài, chắc chắn phần nhớt này đã bị vón cục và muội than carbon gây ảnh hưởng lớn đến độ ổn định của động cơ. Việc súc rửa động cơ nên đưa xe cho các cửa hàng uy tín trực tiếp xử lý. Ở đây họ có đội ngũ kỹ thuật có thể chăm sóc tốt cho chiếc xe của bạn, đồng thời phát hiện ra những bệnh lý mới cho xe nếu có. (Theo Pháp luật TP.HCM)