Nhóm phượt thủ bật nhạc quẩy tưng bừng trên đường cao tốc browser not support iframe. Mới đây, một đoạn clip về một nhóm phượt thủ khoảng 20 người mở nhạc ầm ĩ, cùng nhau hát hò, nhảy múa tưng bừng tưng bừng ngay giữa đường cao tốc vừa được chia sẻ trên mạng xã hội khiến nhiều người không khỏi bức xúc. Hiện vẫn chưa rõ đoạn clip này được quay ở đâu, nhưng nó đang gây ra những tranh luận vô cùng gay gắt trên các diễn đàn. Trước đó, vào tháng 10/2016 câu chuyện về nhóm phượt 18 người bật nhạc to, nhún nhảy giữa quốc lộ 24 (đoạn đường chạy qua tỉnh Kon Tum) bị lên án gay gắt. Nhóm phượt thủ nẹt pô, dàn hàng ngang như thách thức ôtô phía sau browser not support iframe. Giữa tháng 4 vừa qua, trên mạng xã hội lại xuất hiện clip ghi lại cảnh một nhóm bạn trẻ đi phượt bằng xe máy, dàn hàng ngang trên đường, không cho ôtô chạy phía sau vượt lên khiến nhiều người lắc đầu ngao ngán. Theo đó, nhóm thanh niên gồm cả nam lẫn nữ này đi trên khoảng 6 xe máy lạng lách, chạy hàng ngang giữa đường. Đáng nói, thời điểm này đoạn đường khá thông thoáng và ô tô có tín hiệu xin vượt nhưng thay vì nhường đường thì 2 trong số 4 xe này lại lấn làn. Đặc biệt, theo chia sẻ của người quay lại đoạn clip trên thì nhóm “phượt thủ” này đã chạy sóng đôi, dàn hàng ngang như vậy suốt quãng đường 30km. Mặc dù, tài xế ôtô liên tục bấm còi xin đường, tuy nhiên sau đó những thanh niên này lại cố tình chạy chậm hơn, nẹt pô ầm ĩ chắn trước đầu ôtô và ngoảnh lại nhìn như thách thức. Theo chia sẻ của tài xế đi ô tô bị chắn đường, các thanh niên này dàn hàng ngang trong suốt 30 km từ dốc Quy Hậu, Tân Lạc đến huyện Lạc Sơn, Hòa Bình. Dù tài xế có bấm còi báo hiệu nhưng nhóm người vẫn cố tình gây cản trở giao thông. Phượt thủ ngang nhiên chặn đường để cả đoàn ầm ầm phóng qua browser not support iframe. Sự việc xảy ra tại ngã tư Lê Hồng Phong - Hùng Vương (phường Vị Xuyên, TP Nam Định) vào tháng 11/2018. Theo đoạn clip ghi lại sự việc, một đoàn phượt đã cử người đến trước, chặn hai đầu không cho các phương tiện khác qua lại. Có lẽ, nhiều người sẽ nghĩ đến trường hợp khẩn cấp, hay các phương ưu tiên nào sắp đến nhưng không phải. Hàng chục xe chở các phượt thủ thoải mái phóng qua rầm rầm. Người dân hai bên đường đã phải chờ một lúc để đoàn xe này đi hết rồi mới bắt đầu di chuyển. Phượt thủ đắp chăn nằm trên đường quốc lộ gây bức xúc Trong dịp nghỉ lễ 30/4-1/5/2018, một nhóm thanh niên cùng nhau chạy xe máy từ Sài Gòn lên Đà Lạt (Lâm Đồng) du lịch bụi đã làm điều “ngớ ngẩn” khiến dân phượt nói riêng và cộng đồng mạng nói chung vô cùng bức xúc. Theo đó, nhóm phượt này đã rải những mảnh áo mưa tại lề đường quốc lộ rồi đắp chăn nằm nghỉ. Thậm chí có những người còn thản niên nằm lướt điện thoại hoặc chụp hình “tự sướng”. Ngay sau khi được đăng tải lên mạng xã hội, nhóm này đã nhận được sự phản ứng gay gắt của nhiều người. Ai cũng lắc đầu ngao ngán với cách đi du lịch bụi của nhóm thanh niên này. Anh Tuấn (Tổng hợp)