Ở thời điểm hiện tại, Mazda CX-5 đang là cái tên thống trị phân khúc xe CUV 5 chỗ tại thị trường Việt Nam với doanh số tăng trưởng ấn tượng qua từng năm. Cụ thể, theo số liệu thống kê từ Hiệp Hội các nhà Sản xuất Ô tô Việt Nam (VAMA), Mazda CX-5 lần đầu vượt Honda CR-V từ năm 2014 với doanh số 2.931 xe. Tiếp tục đà tăng trưởng ấn tượng, trong 3 năm từ 2015 - 2017 doanh số của Mazda CX-5 lần lượt là 4.739 xe, 8.099 xe và 9.017 xe. Riêng quý I/2018, mẫu xe này đạt doanh số 3.372 xe. Như vậy, từ khi được giới thiệu tại thị trường Việt Nam năm 2012 đến nay, doanh số CX-5 đã đạt mốc 30.000 xe. Công nghệ SkyActiv tiết kiệm nhiên liệu Mazda nói chung và Mazda Việt Nam nói riêng luôn ứng dụng các công nghệ mới nhất, hiện đại nhất trên các dòng sản phẩm của mình, nhằm đem lại giá trị sử dụng cao nhất cho người dùng. Khi nói đến Mazda, không thể không nhắc đến công nghệ SkyActiv - cốt lõi của thế hệ sản phẩm mới của hãng. Đó là tích hợp của một chuỗi ứng dụng công nghệ tối ưu hoạt động của động cơ, hộp số, khung gầm và thân xe, nhằm mang lại khả năng vận hành mạnh mẽ nhưng vẫn tiết kiệm nhiên liệu. Hiện nay, Mazda CX-5 là mẫu xe duy nhất trong phân khúc sử dụng động cơ khí nạp tự nhiên kết hợp công nghệ phun xăng điện tử trực tiếp, áp suất cao, giúp tăng công suất 15%, tiết kiệm nhiên liệu 15%, và đem lại hiệu quả cao khi vận hành. Ngoài ra, Mazda CX-5 còn được trang bị công nghệ i-Stop tự động tắt động cơ khi dừng xe, tiết kiệm nhiên liệu, giảm thiểu khí thải, tăng độ bền động cơ. Công nghệ kiểm soát gia tốc G-Vectoring Control (GVC) Bên cạnh khả năng tiết kiệm nhiên liệu vượt trội, Mazda CX-5 còn mang đến trải nghiệm lái thú vị khi lần đầu tiên được trang bị công nghệ GVC, chủ động hỗ trợ kiểm soát tốc độ và gia tốc, tối ưu sự thăng bằng và ổn định thân xe. Đây là công nghệ mà các chuyên gia Mazda Nhật Bản đã mất hơn 8 năm nghiên cứu, thử nghiệm và đưa vào áp dụng trên các thế hệ sản phẩm mới của Mazda. Công nghệ GVC dựa trên tác động của người vào vô lăng như góc đánh lái, tốc độ đánh lái. Hệ thống truyền thông tin trực tiếp đến động cơ, từ đó điều chỉnh mô-men xoắn đầu ra của động cơ một cách cách chủ động, việc điều khiển xe diễn ra nhịp nhàng và chính xác hơn, sự thay đổi gia tốc diễn ra không quá đột ngột, từ đó nâng cao sự thăng bằng và ổn định của người ngồi, tạo cảm giác thoải mái khi xe di chuyển. Công nghệ GVC thậm chí hoạt động hiệu quả hơn trong điều kiện mặt đường trơn trượt, ít độ bám như lúc trời mưa, hay bề mặt đường xấu. Lốp xe luôn bám đường trong bất kỳ tình huống nào, độ an toàn cũng vì thế được nâng cao. Đa dạng phiên bản Mazda CX-5 được Thaco phân phối với 3 phiên bản đáp ứng được nhu cầu đa dạng của khách hàng: 2.0L 2WD (1 cầu); 2.5L 2WD (1 cầu); và cao cấp nhất là 2.5L AWD (2 cầu). Khác với hầu hết các mẫu xe đến từ Nhật, Mazda CX-5 sử dụng hộp số tự động 6 cấp (AT) SkyActiv thay vì hộp số vô cấp CVT, với khả năng khóa ly hợp tại mọi dãy vòng quay, đảm bảo khả năng vận hành ổn định và chính xác trong tất cả các tình huống. Hộp số tự động 6 cấp (AT) luôn được đánh giá cao bởi độ tin cậy cũng như khả năng vận hành mạnh mẽ. Tiêu chuẩn an toàn toàn cầu Tại thị trường Việt Nam, có thể nói Mazda là thương hiệu luôn đi tiên phong về công nghệ và hướng đến yếu tố an toàn cho người sử dụng. Trên cả 3 phiên bản động cơ và hệ dẫn động nói trên, CX-5 được trang bị hàng loạt tính năng tiêu biểu và nổi bật trong phân khúc như: cân bằng điện tử (DSC), hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HLA), phanh tay điện tử (EPB), camera lùi, cảm biến cảnh báo khoảng cách trước sau... Đặc biệt, hai phiên bản 2.5L 2WD và AWD lần đầu tiên được trang bị công nghệ hỗ trợ lái xe I-Activsense bao gồm hệ thống đèn pha LED thông minh, cảnh báo điểm mù BSM, cảnh báo chệch làn đường (LDWS), hỗ trợ giữ làn đường (LAS), cảnh báo phương tiện cắt ngang (RCTA), kết hợp cùng màn hình hiển thị thông tin trên kính lái HUD để mang đến cho khách hàng cơ hội được trải nghiệm những công nghệ tiên tiến nhất, an toàn nhất. Tiện nghi vượt trội So với các sản phẩm khác trong cùng phân khúc, Mazda CX-5 là mẫu xe vượt trội về trang bị tiện nghi. Nổi bật là hệ thống đèn LED mang lại hiệu ứng ánh sáng cuốn hút, mâm xe 19 inch thiết kế thể thao. Phía sau, cốp xe chỉnh điện là trang bị tiêu chuẩn trên cả 3 phiên bản. Bên trong, xe được chăm chút đến từng chi tiết. Tay lái thế hệ mới, màn hình trung tâm cảm ứng 7 inch, cụm nút xoay điều khiển Mazda Connect… nhằm đem lại cảm nhận tốt nhất cho người sử dụng. Trên hai phiên bản 2.5L, ghế hành khách phía trước điều chỉnh điện và ghế lái có khả năng nhớ vị trí, cùng hệ thống 10 loa Bose cao cấp. Khoang nội thất rộng rãi Mazda CX-5 lần đầu tiên ra mắt Việt Nam vào năm 2012, trải qua 7 năm phát triển, mẫu xe CUV của thương hiệu Nhật Bản không ngừng được hoàn thiện và nâng cấp, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người sử dụng. Mazda CX-5 hoàn toàn mới được giới thiệu tại thị trường trong nước cuối năm 2017 có kích thước tổng thể là 4550 x 1840 x 1680 mm (Dài x Rộng x Cao). Sở hữu chiều dài cơ sở lên đến 2700 mm, thuộc vào loại lớn nhất trong phân khúc, giúp không gian bên trong xe trở nên rộng rãi và thoải mái cho tất cả vị trí ngồi. Đồng thời, khoang hành lý vẫn được đảm bảo về kích thước, tiện dụng cho những chuyến đi xa. Sở hữu đầy đủ tiện nghi, tính năng vượt trội, đa dạng màu sắc, cùng mức giá công bố từ 899 triệu đồng, Mazda CX-5 vẫn sẽ là một sự lựa chọn hấp dẫn cho người sử dụng. Ngoài ra, với việc đưa vào hoạt động nhà máy Thaco Mazda với dây chuyền sản xuất tự động hóa, công nghệ hiện đại nhất Đông Nam Á, tương đương chất lượng Nhật Bản, toàn bộ xe xuất xưởng được kiểm soát bằng hệ thống EOL (End Of Line) kết nối trực tiếp với Mazda Nhật Bản đảm bảo chất lượng sản phẩm trước khi xuất xưởng. Xuân Thạch