Bên cạnh cái tên vốn quen thuộc như Innova, dòng xe đang lên cơn sốt doanh số tại Việt Nam còn xuất hiện cuộc đua của các mẫu xe đầy triển vọng như Mitsubishi Xpander, Kia Sedona, Honda HRV, Honda Rush... Xe gia đình: "Chợ ngày càng đông" Theo thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), tiêu thụ các dòng MPV năm 2018 đã tăng mạnh đạt hơn 20.300 chiếc, đứng thứ 3 danh sách các dòng xe được tiêu thụ tốt nhất tại Việt Nam sau dòng sedan, SUV. Lượng bán ra của các dòng MPV năm 2018 so với năm 2017 tăng 5.000 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Theo thống kê của VAMA, năm 2018, xe gia đình của Innova vẫn có doanh số tốt nhất với hơn 14.500 chiếc, tăng hơn 2.500 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Các dòng xe mới như Xpander của Mitsubishi dù mới gia nhập thị trường Việt Nam từ tháng 8/2018, nhưng doanh số cũng kịp ghi hơn 990 chiếc. Các dòng xe khác được Trường Hải lắp ráp như Kia Rondo cũng có doanh số hơn 1.400 chiếc. Sedona bán ra được hơn 2.400 chiếc. Các dòng xe khác như HRV của Honda cũng ghi nhận doanh số hơn 1.500 chiếc. Rush của Toyota cũng có hơn 765 chiếc bán ra. Trong các dòng xe kể trên, hiện Xpander có giá rẻ nhất chỉ trong khoảng 550 đến 620 triệu đồng/chiếc tùy theo phiên bản. Innova có 4 mẫu xe khác nhau thuộc dòng E, G, V có mức giá bán từ 730 triệu đến 971 triệu đồng/chiếc. Các mẫu xe Rondo có mức giá từ 600 đến 800 triệu đồng, Sedona có giá từ 880 triệu đồng đến 1,4 tỷ đồng/chiếc, HRV có giá từ 780 đến 870 triệu đồng/chiếc và Rush có giá từ 667 đến 700 triệu đồng/chiếc. Với mức giá trên, Xpander hiện là dòng xe cạnh tranh nhất về giá, còn về thương hiệu, đa dạng mẫu thì Innova vẫn là của "đáng đồng tiền bát gạo" nhất. Vì thế, nhiều khách hàng chọn mua Innova vì không lo bị mất giá quá nhiều. Cuộc đua "cách tân" từ nội và ngoại thất Nằm trong xu hướng cạnh tranh về chất lượng, mẫu mã và ứng dụng của xe hơi tại Việt Nam, các dòng xe MPV cũng đang bắt buộc phải bước vào cuộc cạnh tranh sống còn với ngay chính các mẫu xe cùng phân khúc và các dòng xe ngoài phân khúc. Điển hình, trước năm 2018, Innova có khá ít thay đổi từ ngoại hình lẫn nội thất bên trong, tuy nhiên, bắt đầu từ đời xe 2018, dòng xe này thay đổi cả ngôn ngữ thiết kế và nội thất bên trong để thu hút khách hàng do có sự cạnh tranh rất lớn từ các dòng xe khác trên thị trường. Cũng năm 2018, các dòng xe mới gia nhập thị trường Việt Nam ở phân khúc này cũng có ngôn ngữ thiết kế hiện đại, điển hình như Xpander của Mitsubishi với thiết kế góc cạnh, thể thao, cân bằng điện tử, khởi hành ngang dốc chống bó cứng phanh và đặc biệt rất rộng rãi. Trong khi đó, các mẫu xe khác như Rondo, Rush hay HRV có mức giá cao hơn, cũng có sự cạnh tranh quyết liệt bằng ngôn ngữ thiết kế thể thao, đầm lì và cảm giác sang trọng. Rondo có thiết kế mang tính mượt mà, sang trọng, trong khi Rush và HRV thì trẻ trung, hiện đại phù hợp với gia đình trẻ. Ngoài ra, các thông số nội thất của mẫu xe gia đình kể trên cũng tương tự nhau như có từ 2 - 4 túi khí, điều hòa 2 - 4 vùng và đặc biệt là các dòng xe gia đình hiện có thiết kế tối giản để thay đổi quan điểm cồng kềnh, to xác theo xu hướng chọn xe của nhiều gia đình trẻ. Theo đánh giá của giới chuyên gia xe hơi, ranh giới xe gia đình, xe SUV và xe du lịch hiện đại không còn quá rạch ròi khi ngôn ngữ thiết kế. Kiểu dáng hay thiết bị nội thất, ứng dụng đều được các hãng trang bị gần tương đương nhau nhằm đáp ứng nhu cầu mua xe, sử dụng xe vì nhiều mục đích khác nhau. Tuy nhiên, một điều chắc chắn là để cạnh tranh được về doanh số bán trên thị trường, ngoài mức giá cạnh tranh, các hãng xe phải để tâm đến chất lượng động cơ, nội thất và đa phương tiện cho người dùng. Đây cũng được xem là nơi các hãng xe mới buộc phải trang bị nhiều hơn để cạnh tranh với các đối thủ truyền thống, thương hiệu lớn. Theo Dân trí