Bước vào mùa hè nóng bức, các bác tài càng cần phải quan tâm những vấn đề liên quan đến dung dịch nước làm mát động cơ xe ô tô. 1. Nước làm mát cho xe ô tô là gì? Nước làm mát cho xe ô tô là dung dịch có tác dụng 'giải nhiệt' cho động cơ xe hơi, giúp cho 'trái tim' của xe hoạt động tốt nhất. Đây là loại dung dịch quan trọng mà các tài xế phải thường xuyên kiểm tra. Nếu bình nước làm mát cạn, động cơ xe ô tô sẽ bị nóng dẫn đến nguy cơ cháy kích nổ. 2. Có thể dùng nước lã trộn vào dung dịch nước làm mát hay không? Nước làm mát bao gồm nước cất và dung dịch ethylene glycol làm mát và một số chất khác có tác dụng ngăn ngừa quá trình ăn mòn, chống bốc hơi... Trong khi đó nước lã mà con người hay dùng cho sinh hoạt bao gồm rất nhiều hợp chất và có cả cặn đá vôi. Nếu như dùng nước lã trộn vào dung dịch nước làm mát và sử dụng trong 1 thời gian dài sẽ ảnh hưởng đến hiệu suất hoạt động của động cơ. Theo các bác tài có nhiều kinh nghiệm về xe ô tô, trong trường hợp khẩn cấp có thể sử dụng nước lọc để châm vào bình chứa nước làm mát để xe có thể tiếp tục di chuyển. Tuy nhiên đây chỉ là giải pháp mang tính tạm thời, tốt nhất bạn hãy nhanh chóng mang xe đến các gara sửa chữa để các kỹ thuật viên có thể xử lý tình hình. 3. Xử lý tình huống động cơ quá nóng và có tín hiệu báo quá nhiệt Đầu tiên tài xế hãy bình tĩnh và quan sát mọi tình huống xung quanh, sau đó cho xe dừng vào bên lề đường. Tắt động cơ, để chìa khóa ở chế độ 'bật'. Việc tiếp theo là hãy mở nắp ca pô để kiểm tra bình nước làm mát. Lưu ý chỉ mở nắp ca pô khi phần bề mặt không quá nóng để tránh bị bỏng. Dùng 1 cái khăn để kiểm tra ống tản nhiệt phía trên két nước. Nếu bóp tay vào thấy ống khá cứng thì không nên vội vàng mở nắp két làm mát. Mở nắp két làm mát khi nguội, châm thêm nước làm mát nếu thấy bình cạn. Khởi động lại xe, quan sát kim nhiệt độ trên cụm đồng hồ còn hiển thị ở vạch đỏ hay không. Nếu không, bạn có thể tiếp tục chuyến hành trình. Nếu kim vẫn chỉ ở vạch đỏ, chờ thêm 15 phút và khởi động lại xe, nếu tình hình không tiến triển hãy gọi đội cứu hộ. 4. Thời gian thay nước làm mát? Thông thường, sau khi di chuyển được lộ trình 40.000 - 50.000 km (tương ứng 2-3 năm), bạn nên vệ sinh két làm mát và thay dung dịch làm mát mới. Tuy nhiên, trong từng trường hợp như xe di chuyển với tần suất lớn, trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt như mùa hè nóng bức hay luôn chở tải trọng lớn cũng khiến cho két nước làm mát nhanh cạn hoặc bị rò rỉ. Chính vì thế, 1 trong những cách chăm sóc và bảo dưỡng xe ô tôtốt nhất đó là thường xuyên kiểm tra bình nước làm mát động cơ. 5. Hướng dẫn chọn nước làm mát phù hợp với động cơ xe ô tô Trên thị trường ô tô hiện nay, nước làm mát động cơ xe hơi có 3 loại chính đó là dung dịch làm mát màu xanh, màu hồng và màu đỏ. Tương ứng với màu sắc là các thành phần hóa chất trong từng dung dịch làm mát là khác nhau. Để tránh các nguy cơ gây hại cho động cơ, chủ xe nên tham khảo kỹ càng loại dung dịch làm mát phù hợp nhất cho xế yêu trước khi sử dụng. (Theo Tạp chí giao thông)