Hình ảnh lan truyền trên các diễn đàn mạng xã hội trong 2 ngày qua về siêu xe Mercedes-Benz S450 nát bét phần đầu sau va chạm với xe buýt trên đường tại Diễn Châu - Nghệ An đang tạo ra cuộc tranh luận. Ngoài việc khen xe Đức có độ an toàn cao khi người lái xe chỉ bị xây xước nhẹ dù xe nát đầu, nhiều người sở hữu xe Mercedes ngỡ ngàng vì dòng xe Mercedes S450 có giá lên tới gần 4,5 tỷ đồng lại không hề được trang bị hệ thống an toàn quan trọng là CPA Plus. Nhân viên bán hàng (của đại lý chính hãng) cho chính chủ của chiếc siêu xe Mercedes S450 bị tai nạn tại Diễn Châu, Nghệ An cũng xác nhận dòng xe này không được trang bị CPA plus. Theo những thông tin mà hãng xe sang Đức giới thiệu, CPA Plus giúp bảo vệ hành khách cũng như hạn chế tối đa nguy cơ va chạm nhờ các tính năng cảnh báo khoảng cách an toàn và hỗ trợ phanh khẩn cấp khi cần. Hệ thống phòng ngừa va chạm CPA Plus trở thành trang bị tiêu chuẩn trên hầu hết các xe ô tô Mercedes-Benz từ tháng 10/2015. Hệ thống CPA Plus sẽ đánh giá tình trạng giao thông phía trước qua dữ liệu thu thập từ các cảm biến radar và phát đi các cảnh báo cho lái xe bằng tín hiệu hình ảnh và âm thanh khi xuất hiện nguy cơ xảy ra va chạm với vật cản hay với xe chạy cùng chiều ở phía trước. Tuy nhiên, theo tìm hiểu của PV Báo Thời Đại tại thị trường Việt Nam hàng loạt các mẫu xe sang của Mercedes-Benz thậm chí cả dòng đắt tiền S-450...đời 2019 - 2020 không còn được trang bị tính năng này. Trên diễn đàn của những người sử dụng dòng xe sang Mercedes đã có nhiều thành viên bày tỏ sự ngạc nhiên khi biết thông tin này. Những người có kinh nghiện sử dụng đã chia sẻ rằng tính năng này có thể nâng cấp riêng nhưng phải chi thêm tiền, chứ không thực hiện trong đại lý chính hãng. Đối với những khách hàng của hãng xe sang Đức, khá nhiều người ngạc nhiên và lo lắng khi tính năng quan trọng như vậy lại bất ngờ bị cắt bỏ trên những chiếc xe sang đắt tiền. Tranh luận trên diễn dàn Hội những người yêu xe Mercedes Việt Nam trên Facebook, có không ít ý kiến cho rằng nếu chiếc S450 có hệ thống CPA plus thì có thể tai nạn sẽ không đến mức nghiêm trọng như trên. Hiện nhiều ý kiến của đông đảo người dùng xe Mercedes bày tỏ băn khoăn về việc hãng tự ý cắt bỏ hệ thống CPA plus hay vì một lý do nào khác? Theo báo Thời đại