Lùi xe ô tô được xem là một trong số các kỹ năng quan trọng, vì nếu không biết cách lùi mức độ nguy hiểm cho chính người cầm lái và những người khác đang lưu thông trên đường là rất cao. Vậy làm sao để lùi xe ô tô an toàn?... Mẹo lùi xe thoát khỏi vũng lầy của xe bán tải Không quan sát, cha lùi xe cán qua người con trai 3 tuổi Dưới đây là một số lưu ý khi ô tô không trang bị những tính năng hỗ trợ cho việc lùi xe: 1. Tư thế người lái phải phù hợp, chỉnh các gương sao cho quan sát tốt nhất, hạn chế các điểm mù khi lùi xe; gương phải sáng và sạch. 2. Trường hợp lùi thẳng, lùi dễ, lùi vào vị trí đã quen, ánh sáng và thời tiết tốt thì chỉ cần nhìn gương hoặc nhìn qua vai, tùy thói quen từng người. 3. Khi lùi vào vị trí lạ, lùi khó, lùi chữ chi, ánh sáng hoặc thời tiết không thuận thì nên kết hợp nhìn 3 gương với việc nhìn qua vai về bên phải hay bên trái;nhoài người, rướn người về tay gương quan sát gương sẽ rõ hơn, cần thiết phải điều chỉnh cho gương cụp xuống để quan sát những vị trí thấp, nhất là khi phải lùi bó sát về một bên nào đó; thậm chí phải thò đầu qua cửa để canh. 4. Trong điều kiện thiếu ánh sáng, môi trường lạ, phải lùi vào vị trí khó thì nên canh non, xuống xe quan sát và ra phương án sẽ tốt hơn. Trời mưa to, chấp nhận ướt người, xuống xe quan sát nếu thấy cần thiết. 5. Tập thói quen quan sát từ đằng xa kéo lại gần để khi lùi loại bỏ được điểm mù, dễ phát hiện những mô đất, hố sâu, cọc tiêu, bồn cây, trẻ nhỏ, gia súc từ xa, qua đó có phương án xử lý hợp lý. 6. Lùi "bám bụng" - lùi về bên nào thì bám nhiều về phía bên đó; khi lùi để ý đến đầu xe tránh cọ quệt vì khi lùi ở khúc cong tức là đầu xe có xu hướng ngóc ra ngược với hướng xe lùi. 7. Tận dụng những điểm cố định trong không gian gần để xác định hướng xe, vị trí xe cũng như để canh xe, vị trí phải dừng. Tập thói quen tạo cảm giác vị trí, khoảng cách tương đối khi lấy cạnh dưới của kính chắn gió phía sau làm điểm so sánh. Khi đi xe ngoài phố cần tiến vào táp lề, từ vị trí người lái nhìn qua cạnh dưới kính chắn gió phía trước sẽ thấy điểm giao nhau với vỉa hè. 8. Khi lùi hoặc tiến vào bức tường, bụi cây, cửa cổng hay trong gara... nên bật đèn chiếu gần, bởi ánh sáng phản xạ của đèn vào các vật thể sẽ giúp ước lượng được khoảng cách an toàn. Ánh sáng càng thu nhỏ và càng sáng thì xe càng tiến sát tới vật cản. Với phương pháp dùng đèn, nếu có cảm giác tốt các lái xe có thể tiến rất sát tới vật cản với khoảng cách tính bằng centimet. 9. Trường hợp đỗ xe ở bờ sông, bờ ao, vị trí đỗ bắt buộc phải lùi vuông góc với chiều dài con sông, bờ ao mà lái xe chưa quen với cảm giác chân ga do bề mặt gồ ghề mấp mô và cảm giác thiếu tự tin vì lỡ chân ga xe có thể xuống sông thì nên lùi từ từ, kết hợp phanh, ga, phanh tay và chân côn nếu xe số sàn. Trước khi rời khỏi xe nhớ chuyển cần số về P, kéo phanh tay. 10. Khi lùi xe, xoay xở ở những nơi chật hẹp, kỹ năng lái một tay xoay vô-lăng rất cần thiết.Tập với các tình huống ghép xe vào vị trí đỗ, bao gồm cả ghép dọc, ghép ngang. (Theo Báo Nghệ An)