Muốn chuyển làn an toàn, trước hết cần tuân thủ luật giao thông, chỉ chuyển làn ở nơi có vạch kẻ đường cho phép chuyển làn. Khi chuyển làn phải bật xi-nhan. Quan sát các xe di chuyển trước sau, giữ tốc độ hợp lý, không đi vào điểm mù của xe trước và tạo điều kiện rộng nhất để quan sát xe đi sau. Khi cảm thấy an toàn, cần chuyển làn dứt khoát nhưng không đột ngột, tránh đánh lái gấp, cũng như không quá rề rà tốn thời gian. Trên đoạn đường cao tốc có nhiều làn xe, làn bên trái cùng là dành cho phương tiện di chuyển với tốc độ cao, nếu bạn không cần di chuyển với tốc độ cao, hãy di chuyển vào làn bên phải. Nếu đi quá chậm ở làn bên trái, bạn chính là nguyên nhân lớn nhất dẫn đến tai nạn. Không nên chuyển làn liên tục Làn đường được phân chia rất rõ ràng để các phương tiện giao thông bám theo để giữ an toàn, đường phố cũng không phải là đường đua ên không cần phải chuyển làn liên tục. Hãy cố bám và di chuyển trong 1 làn xe cố định để đảm bảo an toàn. Thông báo cho các xe chạy trước khi chuyển làn Trước tiên hãy bật đèn tín hiệu để thông báo cho các phương tiện xung quanh biết rằng bạn đang có ý định chuyển làn. Kiểm tra gương và quan sát khi chuyển làn Kiểm tra gương chiếu hậu trong và ngoài để chắc chắn rằng không có phương tiện nào đang di chuyển ở vị trí mà tài xế muốn chuyển làn. Kiểm tra điểm mù khi chuyển làn Việc kiểm tra điểm mù là một bước rất quan trọng mà nhiều lái xe thường hay bỏ qua, dẫn đến tai nạn bất ngờ. Nếu xe được trang bị hệ thống cảnh báo điểm mù thì nên sử dụng. Nếu không có thể sử dụng phương pháp sau để kiểm tra điểm mù: Khi chuyển làn sang trái, hãy xoay đầu qua trái và nhìn về phía cạnh bên của trụ B. Khi chuyển làn về bên phải, hãy quay qua phải và nhìn về cạnh của trụ C. Đây là 2 điểm mù mà gương chiếu hậu khó có thể cung cấp đủ tầm nhìn cho tài xế. Xoay vô-lăng khi chuyển làn Giữ tốc độ ổn định và và nhẹ nhàng xoay vô-lăng về phía tài xế nếu muốn chuyển làn. Bật đèn báo rẽ Bật đèn báo rẽ để thông báo cho phương tiện mà bạn đang vượt biết rằng bạn sẽ trở lại làn mà họ đang di chuyển. Theo Vietq