Tôi 39 tuổi, vợ kém tôi 6 tuổi, chúng tôi cưới nhau được 8 năm và hiện có hai đứa con nhỏ. Vợ làm việc cho một công ty tư nhân, còn tôi mở một công ty nhỏ về mua bán thiết bị. Còn nhớ, hồi tôi bắt đầu mở công ty, vợ tôi là một người rất mê tín, hay kiêng kỵ thái quá. Cô ấy mua hết thứ này, thứ nọ mời hết thầy này, thầy kia về làm lễ cả tháng. Vợ tôi nói, phải chăm chỉ thành tâm cúng bái thì may ra mới được phù hộ cho mua may, bán đắt, chứ cứ làm cho có thì chỉ có đi thụt lùi. Lúc ấy, tôi nghĩ thói quen của cô ấy chẳng ảnh hưởng gì đến mình nên cũng không bận tâm. Cho đến giờ đây khi có ý định mua một chiếc xe ô tô, tôi thực sự cảm thấy khó chịu. Nhà tôi ở tận Hà Đông, công ty thì ở Gia Lâm, mỗi lần đi làm, tôi rất vất vả. Có những lần về quê còn khổ sở hơn, cả nhà rồng rắn kéo nhau đi xe buýt ra bến xe, rồi phải đi một chuyến xe khách và 2 km xe ôm nữa thì mới về đến nhà. Bởi vậy tôi luôn muốn mua một chiếc ô tô để đi lại cho tiện cả đôi đường nhưng kinh tế vẫn còn chưa dôi giả. Gần đây nhờ làm ăn thuận lợi, tôi cũng tiết kiệm được một khoản tiền nho nhỏ. Tôi dự định sẽ dùng số tiền này để mua một chiếc ô tô. Nghĩ đến điều đó, tôi rất vui mừng. Thứ 7 vừa rồi, tôi bắt đầu lên mạng tham khảo các loại ô tô từ cũ đến mới, từ rẻ tiền đến đắt tiền. Tôi nghĩ nếu mua chiếc xe cũ, có thể giá chiếc xe sẽ thấp nhưng lại dễ gặp rủi ro về kỹ thuật và pháp lý, từng vướng lao lý như trộm cắp, gây tai nạn. Nếu chọn xe mới, tôi phải vay mượn thêm.. Khi tôi đang băn khoăn chưa biết nên lựa chọn phương án nào thì nhận được điện thoại tư vấn của nhân viên bán xe. Họ nói, tháng 7 này các hãng xe giảm giá mạnh nên khuyên tôi cân nhắc mua xe mới. Thú thực, khi nghe điều đó, tôi rất mừng rỡ vì chí ít cũng giảm được cả chục triệu. Tôi vội vàng đem chuyện này kể lại với vợ nhưng bị phản đối kịch liệt. Vợ tôi nói tháng 7 là tháng kiêng kỵ, không mua bán gì cả. Cô ấy còn nói biết bao nhiều người vì cố tình mua xe vào thời điểm đó mà gặp vận đen, xui xẻo. Từ trước đến nay, mọi chuyện lớn nhỏ trong nhà đều do tôi tự quyết định, tôi cũng chưa bao giờ mê tín, kiêng kỵ nhiều. Đêm hôm đó, vợ chồng tôi cãi vã một trận lớn. Sau đó, vợ tôi vì tức giận mà ôm đồ bỏ về nhà bố mẹ đẻ. Bây giờ tôi cảm thấy khó chịu và bất lực. Mọi người hãy cho tôi lời khuyên, có nên nghe theo lời vợ nên kiêng kỵ hay mặc kệ tự quyết định mua xe vào tháng cô hồn này để có mức giá tốt và hưởng nhiều khuyến mãi hấp dẫn. Tôi xin cảm ơn! Nguyễn Minh (Khu đô thị Xa La, Hà Đông, Hà Nội) Mời bạn đọc gửi ý kiến dưới bài viết hoặc chia sẻ góc nhìn về chủ đề này đến email: otoxemay@vietnamnet.vn. Xin cảm ơn!