Mới đây, trên trang cá nhân, đại gia Minh nhựa bất ngờ khoe ảnh cực độc về bản thân. Trong ảnh, đại gia ngành nhựa đeo kính đen, diện vest bảnh bao ngồi tạo dáng trên đỉnh 1 trong 2 siêu xe. Kèm theo ảnh là chú thích: "Tại lùn nên thích cao hơn". Trong bức ảnh này, dễ dàng nhận thấy siêu phẩm Pagani Huayra đã được "thay áo" từ màu cam sang màu trắng ngà. Đây cũng là "bộ áo" đặc trưng mà vị đại gia ngành nhựa từng thay cho Lamborghini Aventador LP750-4 SV hay Lamborghini Urus. Bên hông xe được dán logo công ty kèm chữ ký của Minh nhựa. Phần carbon ở bên hông cũng được dán thêm đường chỉ đỏ tạo điểm nhấn. Ở phía trước là các sọc màu xanh dương, trắng và đỏ. Ở phần kính phía sau được dán số 405 cùng những đường chỉ màu xanh dương và đỏ ở phần carbon phía sau. Ngoài việc “thay áo mới”, Pagani Huayra không có sự thay đổi nào khi vẫn sở hữu cánh gió phía trước, lưới tản nhiệt, cản phía sau, bộ khuếch tán và một phần trung tâm của decklid làm bằng sợi carbon. Đáng chú ý, trên đầu chiếc Pagani Huayra này, một bông hoa ruy băng lớn cũng màu trắng tinh khiết được đính thêm trên nắp capô và dòng chữ "Happy Wedding" được đính trên kính chắn gió của xe. Được biết, "thần gió" của Minh nhựa đã được mang đi đổi màu ngoại thất bằng phương pháp dán decal. Việc thay "áo mới" cho Pagani Huayra nhằm phục vụ công tác chuẩn bị cho lễ cưới của Joyce Phạm, tên thật là Phạm Minh Anh, con gái đầu lòng của vị đại gia ngành nhựa. Pagani Huayra được Minh nhựa tậu về nước từ tháng 9/2016. Nhưng mãi đến tháng 10/2018, xe mới chính thức được ra biển kiểm soát. Siêu xe Pagani Huayra được cho là độc nhất, đắt nhất Việt Nam tính đến thời điểm này. Nó có giá khoảng 80 tỷ đồng. Đây là mẫu xe được sản xuất số lượng giới hạn 100 chiếc trên toàn cầu. Đúng như tên gọi “thần gió”, xe chỉ mất 2,8 giây để tăng tốc từ 0-100 km/giờ trước khi đạt vận tốc tối đa 383 km/giờ. Vào đầu năm nay, đại gia Minh nhựa bỏ ra chừng 4 tỷ đồng cho gói độ Pacchetto Tempesta chính hãng để nâng cấp “thần gió”, thay đổi về diện mạo cũng như tối ưu tính khí động học. Không chỉ Pagani Huayra, dường như vị đại gia ngành nhựa đang chuẩn bị cả dàn siêu sang cho đám cưới của con gái. Trước đó, Minh nhựa cũng cùng Mercedes-AMG G63 trị giá hơn 13 tỷ đồng lên Đà Lạt để phục vụ cho việc chụp ảnh cưới con. Doanh nhân Phạm Trần Nhật Minh được biết tới là tay chơi siêu xe số 1 Việt Nam. Với sở thích chơi xe "độc", Minh nhựa thường đem về những mẫu xe hiếm, ít người có khả năng sở hữu. Ngoài "thần gió" Pagani Huayra, đại gia Minh nhựa còn sở hữu hàng loạt siêu xe đình đám như Lamborghini Urus, Mercedes-AMG G63 Edition 1, Range Rover Autobiography 2019, Ferrari 485 Italia, Lamborghini Murcielago LP670-4 SV, Lamborghini Aventador LP700-4, Bugatti Veyron, McLaren 650S Spider, chiếc Rolls-Royce Ghost biển cặp 38… Anh Tuấn (Tổng hợp)