Cửa sổ trời không chỉ có trên những mẫu xe sang mà đang trở thành tính năng phổ biến trên nhiều dòng xe phổ thông, đặc biệt là trên những bản cao cấp. Cửa sổ trời cũng trở thành tính năng tiện nghi thường được đem ra so sánh giữa các mẫu xe. Bên cạnh cửa sổ trời tiêu chuẩn thường rộng gần 1/2 phần nóc xe, thì cửa sổ trời toàn cảnh đang được coi là tùy chọn cao cấp, rộng gần như toàn bộ phần nóc xe. Những tác dụng của cửa sổ trời Cửa sổ trời giúp mang đến cảm giác thoáng đãng trong khoang cabin. Việc trang bị cửa sổ trời của một số mẫu xe cũng giúp trong xe nhận được nhiều ánh sáng tự nhiên hơn hoặc hứng gió trời khi đi du lịch. Điều này khiến chiếc xe thêm phần thẩm mỹ và tiện nghi. Tuy nhiên ở những khu vực đô thị đông đúc và ô nhiễm, cửa sổ trời thường hiếm khi được sử dụng. Cửa sổ trời cũng có thể là một lối thoát hiểm trong những tình huống khẩn cấp. Nếu không may xe bị rơi xuống nước sâu hoặc lật ngang, hành khách có thể thoát ra ngoài bằng lối này. Nỗi ám ảnh ngày nắng nóng Tuy nhiên trong những ngày nắng nóng kỷ lục đang xảy ra tại hầu hết các vùng miền trên cả nước, cửa sổ trời lộ không ít nhược điểm. Cửa sổ trời không có khả năng chắn nắng nóng tốt như nóc xe thông thường, do vậy cabin xe sẽ dễ nóng nực hơn nhiều so với các xe có phần mui truyền thống. Cụ thể hơn, cửa sổ trời là một tấm kính lớn, bên trong là tấm bạt mỏng làm từ vải, hoặc tốt hơn là một tấm chắn dày làm từ xốp bọc vải. Khả năng chắn nắng nóng của cửa sổ trời do vậy kém hơn so với nóc xe thông thường. Ở những mẫu xe sử dụng cửa sổ trời toàn cảnh, cái nóng còn tỏ ra dữ dội hơn. Khi chạy xe dưới trời nắng nóng, dù đã đóng tất cả các tấm che của cửa sổ trời, người bên trong xe vẫn không hề dễ chịu khi hơi nóng phả từ trên đầu xuống. Điều này không xảy ra với những chiếc xe không được trang bị cửa sổ trời. Nhiệt độ cabin trong xe sẽ càng nóng hơn nữa nếu người dùng đỗ xe ngoài trời ở giữa trưa và đóng kín các cửa. Khả năng chắn nắng nóng kém hơn khiến các mẫu xe sử dụng cửa sổ trời tiếp tục chịu thiệt thòi, khiến cabin xe không khác gì lò lửa mỗi khi bước vào. Đối với những mẫu xe có màu sơn đen kết hợp với cửa sổ trời, nhiệt độ bên trong xe còn khủng khiếp hơn. Thêm rèm, thêm nóc che nắng cho cửa sổ trời Chọn mua xe có cửa sổ trời để tăng tiện nghi, nhưng người sử dụng lại nhận được những bất tiện không hề dễ chịu, và cuối cùng phải tìm cách để khắc phục bằng nhiều cách. Để hạn chế tình trạng cabin nóng bức trên những mẫu xe có cửa sổ trời, tốt nhất người dùng nên hạn chế đỗ xe dưới ánh nắng gay gắt. Nếu bắt buộc phải đỗ xe dưới nắng, nên trang bị bạt phủ xe hoặc tốt hơn là các loại ô dù chuyên dụng dùng cho ôtô. Bạt phủ xe gọn gàng hơn và dễ mang theo hơn, những lâu ngày có thể ảnh hưởng tới lớp sơn của xe do bị ảnh hưởng bởi nhiệt độ quá nóng. Trong khi đó, ô dù chuyên dụng che nắng hiệu quả hơn, nhưng có thể bị lấy trộm nếu đỗ xe ở nơi không có người trông giữ. Người dùng có thể dán thêm phim cách nhiệt lên phần kính của cửa sổ trời, giúp giảm phần nào nhiệt độ cũng như ánh nắng chiếu thẳng vào trong xe. Nên chọn loại phim cách nhiệt của những thương hiệu uy tín để đảm bảo khả năng cách nhiệt, chắn nắng, ngăn tia cực tím cũng như độ bền của sản phẩm. Ngoài ra, người dùng cũng có thể tự trang bị thêm lớp bảo vệ cho trần xe bằng cách gắn thêm các tấm bìa che nắng lên cửa sổ trời. Loại bìa này được bán rất phổ biến với chi phí tương đối rẻ so với việc dán phim cách nhiệt, và hiệu quả chắn nắng nóng tương đối tốt, dù mất đi tính thẩm mỹ của cửa sổ trời, thứ mà nhiều người yêu thích khi lựa chọn. Trên thế giới, cửa sổ trời vẫn là một trang bị đáng giá, giúp xe thời trang hơn, tạo không gian thoáng đãng hơn, đón ánh sáng mặt trời nhiều hơn và gần gũi hơn với thiên nhiên. Tuy nhiên với điều kiện khí hậu có những thời điểm nắng nóng khủng khiếp như ở Việt Nam, cộng với giao thông đông đúc ở các đô thị lớn, cửa sổ trời không phát huy được nhiều tác dụng. Người dùng nên cân nhắc liệu có nên mua những mẫu xe có cửa sổ trời hay không. Theo Zing