Các nhà lãnh đạo Liên Xô thường sử dụng các dòng xe chống đạn được sản xuất nội địa, song thói quen này đã thay đổi từ giữa thập niên 90 khi Điện Kremlin bắt đầu chuộng các xe của Đức. Cận cảnh siêu xe mới của Tổng thống Putin trong lễ nhậm chức Joseph Stalin Trong quá khứ, các nhà lãnh đạo Liên Xô hầu hết sử dụng các xe ô tô được sản xuất nội địa như ZIL-41047. Trước khi các mẫu xe thuộc nhóm ZIL được chế tạo, nhà lãnh đạo Joseph Stalin là người rất hâm mộ mẫu xe “Packard” của Mỹ. Vào năm 1935, Đại sứ Mỹ tại Nga Averell Harriman đã tặng ông Stalin một chiếc Packard như một món quà từ Tổng thống Mỹ Franklin Roosevelt. Vào năm 1936, ZIS 101, dòng xe limousine đầu tiên được sản xuất nội địa tại Nga, bắt đầu lăn bánh. Tuy nhiên, ông Stalin không mấy ấn tượng với mẫu xe này. Ông vẫn cho rằng chiếc Packard của Mỹ rộng rãi hơn và hiện đại hơn về kỹ thuật so với xe của Nga. Tới năm 1945, chiếc ZIS 110 đã được thiết kế để cạnh tranh với Packard 180 của Mỹ và phiên bản bọc thép ZIS 115 đã được sản xuất riêng cho nhà lãnh đạo Stalin. Nikita Khrushchev Khi mới lên nắm quyền, ông Nikita Khrushchev đã phớt lờ lời khuyên của các vệ sĩ về việc nên sử dụng xe bọc thép. Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Liên Xô cuối cùng cũng đổi ý và sử dụng chiếc ZIL-111 mới. Khi tiếp các vị khách đặc biệt tại Điện Kremlin, ông Khrushchev thường sử dụng xe mui trần ZIL-111V. Mặc dù không thích xe bọc thép, nhà lãnh đạo Liên Xô vẫn là người hâm mộ các mẫu xe ô tô và thỉnh thoảng bỏ tiền mua xe hoặc tặng xe làm quà. Vào năm 1959, ông Khrushchev đã mua một chiếc Cadillac Fleetwood 75 của Mỹ với nội thất bọc nhung đỏ và được trang bị điều hòa. Leonid Brezhnev Trong số các lãnh đạo Liên Xô, ông Brezhnev được cho là người đam mê xe ô tô nhất, đặc biệt là xe ô tô nhập ngoại. Ông từng tự lái các xe Maseratis, Rolls Royces và Mercedes vòng quanh Moscow. Năm 1972, Tổng thống Mỹ Richard Nixon từng tặng ông Brezhnev một chiếc Cadillac Eldorado. Hai năm sau đó, theo yêu cầu của nhà lãnh đạo Liên Xô, một chiếc Lincoln Continental được sản xuất theo yêu cầu đặc biệt đã được chuyển tới Điện Kremlin. Ông Brezhnev cũng từng sử dụng chiếc ZIL 114 do Liên Xô sản xuất. Theo một số nguồn tin, ông Brezhnev có từ 49 đến 324 xe trong bộ sưu tập của mình. Mikhail Gorbachev và Boris Yeltsin Hai nhà lãnh đạo Mikhali Gorbachev và Boris Yeltsin đều sử dụng mẫu xe bọc thép ZIL-41052 được sản xuất từ năm 1988. Nga chỉ sản xuất 22 chiếc xe thuộc mẫu này và đến nay cũng chỉ còn 10 chiếc được lưu giữ trên toàn thế giới. Dmitry Medvedev Cựu Tổng thống Medvedev từng sử dụng chiếc limousine Mercedes S600 Pullman Guard được thiết kế lại với kích cỡ lớn hơn và trang bị công nghệ mới nhất. Xe của ông Medvedev được lắp thêm máy tính có kết nối internet, đầu đĩa DVD, TV và tủ lạnh. Vladimir Putin Trong nhiệm kỳ đầu tiên, Tổng thống Putin chủ yếu sử dụng chiếc Mercedes 600 Pullman. Tuy nhiên trong các chuyến thăm chính thức hay các lễ diễu hành, ông thường sử dụng chiếc ZIL-41052. Khi cựu Tổng thống Mỹ George W. Bush tới thăm Nga năm 2005, ông Putin đã để nhà lãnh đạo Mỹ lái chiếc GAZ-21 Volga cổ phiên bản 1956 của ông. Tới năm 2009, ông Putin đã “khoe” với các phóng viên chiếc Lada Niva mới được sơn màu ngụy trang do Nga sản xuất. Trong lễ nhậm chức của Tổng thống Putin hôm 7/5, công chúng đã có dịp chiêm ngưỡng siêu xe limousine mới của nhà lãnh đạo Nga. Đây là một trong số các dòng xe đặc biệt được phát triển trong khuôn khổ dự án Kortezh của Nga nhằm phục vụ việc đi lại của các quan chức cấp cao. Chiếc xe này được cho là có công suất 598 mã lực và sử dụng động cơ V8 4,4 lít. (Theo RT/ Dân trí)