1. Thủy kích là gì? Thủy kích là hiện tượng xe bị nước tràn vào đường hút gió của máy, làm xe chết máy đột ngột. Trong trường hợp này, nếu người lái khởi động lại xe, nước sẽ bị hút sâu vào động cơ. Khi nước tràn vào đường hút gió và chiếm chỗ của hỗn hợp khí nạp và vì nước không chịu nén nên chính lực ép này đã tạo phản lực làm biến dạng các tay biên và piston. Khi tay biên cong quá sẽ bị gẫy, đoạn gẫy này sẽ chọc thủng thành động cơ. Hậu quả của hiện tượng thủy kích thường rất nặng nề do hư hỏng nằm ở động cơ – trái tim của xe. Chi phí sửa chữa trong trường hợp bị thủy kích thường rất lớn, ít cũng vài chục triệu đồng khi chỉ phải thay tay biên, nhiều có thể lên tới vài trăm triệu đồng nếu phải thay cả cụm động cơ mới và toàn bộ hệ thống điện. Chi phí khắc phục sẽ tỷ lệ thuận với mức độ sang trọng và cao cấp của xe bởi giá phụ tùng chính hãng hiện nay vẫn rất đắt. 2. Cách khắc phục hiện tượng xe ô tô bị thủy kích Nếu xe ô tô bị ngập nước và tắt máy đột ngột, tuyệt đối không khởi động lại, các chủ xe cần bình tĩnh và thực hiện các bước sau: - Kiểm tra lại dầu máy, nếu màu nước gạo có nghĩa là nước đã "đột nhập" vào động cơ - Rút chìa khóa điện và tháo dây nối ắc-quy - Đẩy xe ô tô lên vị trí cao hơn tránh bị sóng nước làm trôi - Gọi cứu hộ và thông báo rõ tình trạng bị ngập nước để được tư vấn thêm cũng như các việc làm cần thiết nếu ô tô có bảo hiểm thủy kích Trong trường hợp xe bị thủy kích, lái xe không nên mở cửa xe ngay sau khi bị chết máy vì nếu mực nước bên ngoài cao ơn sẽ tràn vào cabin và làm hư hỏng các hệ thống điện tử. Nếu cần thiết phải ra ngoài, bạn nên lựa chọn ra bằng cửa sổ. 3. Các cách phòng tránh thủy kích cho xe ô tô Cách tốt nhất để phòng tránh hiện tượng thủy kích cho xe ô tô là không nên đi qua vùng nước ngập sâu. Tuy nhiên, trong các trường hợp cấp bách, bạn vẫn có thể điều khiển xe ô tô qua vùng ngập, tránh để nước ngập quá tâm bánh xe. Theo các chuyên gia kinh nghiệm về lái xe ô tô, bạn cần đặc biệt chú ý đến các xe di chuyển cùng và ngược chiều vì khi chúng chạy qua có thể tạo sóng làm mực nước dâng cao dẫn đến tăng nguy cơ bị nước tràn vào đường nạp gió và lọc gió động cơ. Lái xe nên tắt điều hòa (nút AC) khi chạy qua vùng ngập nước. Với xe ô tô số sàn, hãy chuyển về số 1 và chạy đều ga với mức độ vừa phải. Với những người chưa có kinh nghiệm về sử dụng xe hơi hay tài xế "non", cần đặc biệt lưu ý không nên đạp côn. Đối với xe số tự động, lái xe nên chuyển sang số bán tự động và để số 1 vì nếu để nguyên xe sẽ tự động sang số 2 khiến ga bị yếu hơn, nước sẽ tràn vào động qua qua ống xả và gây nên hiện tượng thủy kích. Hạn chế đạp thốc ga vì việc tăng ga mạnh sẽ dẫn đến nước tràn vào động cơ qua lưới tản nhiệt. Và khi tăng ga đột ngột ở vòng tua máy cao nếu nước tràn vào thì hiện tượng thủy kích sẽ mạnh hơn và dễ dẫn đến bị cong tay biên. Khi đã di chuyển vào vùng ngập, bạn cần đi tiếp và rà phanh để loại bớt nước trên đĩa. Sau đó, sẽ tiến hành kiểm tra lại động cơ và gầm xe. Theo Cartimes