Những lợi ích mà ô tô đem lại cho gia đình bạn Mua ô tô còn có nhiều lợi ích khác nữa chứ không đơn giản chỉ là an toàn trong giao thông. Ở Việt Nam cũng như ở nước ngoài, sở hữu ô tô là một trong những điều đáng mơ ước của mỗi người. Khi có nó, nhiều thứ trở nên dễ chịu hơn, công việc cũng được giải quyết nhanh hơn, thuận lợi hơn, đặc biệt là con người cũng tự tin hơn và chịu làm hơn do tiện có xe là lên đường khác với việc phải đi thuê taxi hay ra bến đón xe hoặc phóng xe máy. Để mua một chiếc ô tô cần có những điều kiện gì? Trước khi mua ô tô, phải cân đối thu nhập với việc trả góp, chi tiêu gia đình và phí "nuôi" xe hàng tháng. Từ đó sẽ biết mình cần mua một chiếc xe như thế nào để phí duy trì không quá cao, vẫn đảm bảo được chi tiêu hàng tháng, tiền trả góp và một khoản tiết kiệm. Bạn nên mua xe khi điều kiện kinh tế đã tương đối ổn định (không tính trường hợp mua xe để kinh doanh, làm ăn). Nghĩa là bạn nên mua khi không phải lăn tăn, suy nghĩ mà là để hưởng thụ. Còn đang suy nghĩ, tính toán xe một năm mất giá bao nhiêu (khấu hao), để tiền gửi tiết kiệm, để mua bất động sản... thì không nên mua. Vì trong quá trình sử dụng sẽ có những khoản chi phí tương đối như thay lốp hoặc hỏng hóc, sự cố, va chạm... Nếu không dự liệu trước, thì chi phí cho xe sẽ là gánh nặng. Trước khi bạn mua xe nên trả lời ba câu hỏi quan trọng sau: Kinh tế (tiềm lực) của mình phù hợp với loại xe nào (tầm tiền mua, chi phí nuôi xe, quan trọng nhất là tiêu hao nhiên liệu); Sử dụng chủ yếu với mục đích gì, và chỗ để xe. Nếu như các bạn trả lời thỏa mãn được ba câu hỏi này thì mua xe không còn là vấn đề; còn không sẽ dẫn đến vỡ nợ vì xe. Về việc mua xe nào, đây thuộc vấn đề nhận thức và quan điểm của mỗi người, không thể áp đặt. Người thích xe to, người thích nhỏ, người thích hatchback, người thích sedan, người thích xe Hàn, người thích Nhật... quan trọng là do mình quyết định. Mua xe nào, nên hay không nên mua xe cũng liên quan tới ba câu hỏi tôi đưa ra ở trên (tự hỏi, trả lời và quyết định). Nếu như mua xe mới, mọi người yên tâm vì giá cả, chất lượng đã có thị trường quyết định, vấn đề còn lại là bạn thích hãng nào. Ông bà ta có câu "tiền nào của nấy" mà. Nếu mua xe cũ điều nhất thiết phải biết rõ nguồn gốc xe. (Theo Báo Giao thông)