Với Novitec, sức mạnh và khả năng vận hành này gần như là chưa đủ khi đã ra mắt hai phiên bản độ dành cho 720S Coupe. Mới đây, hãng độ này đã ra mắt gói nâng cấp dành cho phiên bản mui trần 720S Spider và biến nó trở thành một đối thủ đáng gờm Giống như những gói độ trước đây cho Mclaren 720S nói riêng và nhiều mẫu siêu xe khác nói chung, Novitec sẽ nâng cấp sức mạnh bên trong cũng như thiết kế lại nội thất bên ngoài nhằm phù hợp với công suất mới của xe. Trên chiếc 720S Spider, hãng độ đã tinh chỉnh lại ECU, điều chỉnh lại hệ thống phun xăng, đánh lửa cùng bộ tăng áp nhằm tạo ra công suất cao hơn cùng với chân ga nhạy hơn. Kết quả của việc hiệu chỉnh này là chiếc 720S Spider sẽ sở hữu sức mạnh mới lên tới 806 mã lực cùng mô-men xoắn cực đại 877 Nm. Nếu so sánh với xe nguyên bản, sức mạnh này lớn hơn 83 mã lực và mô-men xoắn tăng thêm 107 Nm. Với sự nâng cấp này, chiếc Mclarne 720S Spider sẽ có khả năng tăng tốc lên 100 km/h từ vịt trí đứng yên trong vòng chỉ 2,7 giây, lên 200 km/h trong 7,6 giây trong khi tốc độ tối đa mà xe có thể đạt được bây giờ là 345 km/h Để khiến ngoại hình của xe trở nên phù hợp hơn với sức mạnh bên trong, Novitec đã nâng cấp ngoại thất với một số chi tiết mới ở cản trước, hai bên hông, và cản sau. Nắp capo được thiết kế với hốc gió chia đôi giống Mclaren Senna, cánh gió phía sau được làm hai tầng giống với cánh gió của phiên bản đầu tiên. Tất cả các chi tiết này đều được hoàn thiện dưới dạng carbon đúc. Bên trong, khoang lái cũng sử dụng vật liệu tương tự thay cho những phần ốp carbon tiêu chuẩn. Da bọc nội thất cũng sẽ được cung cấp nếu khách hàng yêu cầu. Mclaren 720S Spider sẽ được trang bị bộ mâm được phát triển bởi sự hợp tác giữa Vossen và Novitec. Bộ mâm này sẽ có khích thước 20 inch ở bánh trước và 21 inch ở bánh sau, được bán với 72 màu sắc khác nhau. Novitec cũng trang bị bộ phuộc hạ thấp chiều cao vài cm. Giá bán của toàn bộ gói độ này hiện chưa được Novitec công bố. Tuy nhiên, một chiếc Mclaren 720S Spider tiêu chuẩn sẽ có giá bán khởi điểm từ 306.000 USD. Theo VOV