Một trường hợp đáng tiếc vừa xảy ra với bé trai ở Hưng Yên. Theo đó, trong lúc ngồi sau xe máy, bé trai không may bị đứt rời ngón chân út khi xe do người mẹ điều khiển va quệt với xe Air Blade ngược chiều. Ngay sau đó bé trai đã được cấp cứu khẩn cấp trong tình trạng ngón út và ngón áp út bàn chân trái của bé gần bị cắt đứt hoàn toàn bởi tấm ốp trang trí ống xả bằng inox của xe máy Air Blade, sau khi xảy ra va quệt. Thạc sĩ Vũ Trung Trực, Phó trưởng Khoa Phẫu thuật Tạo hình - Thẩm mỹ, Bệnh viện hữu nghị Việt Đức, người trực tiếp tham gia kíp mổ cho biết, có quá nhiều khó khăn trong khi phục hồi lại mạch máu cho ngón chân. Do vị trí mạch máu đứt rất sâu trong kẽ giữa 2 ngón nên khoảng trống để đưa dụng cụ phẫu thuật vào quá hẹp. Hơn nữa, vì đây là ngón út của một em bé 6 tuổi nên mạch máu rất nhỏ, trong quá trình phẫu thuật không thể đưa dụng cụ vào lòng mạch. Mặc dù vậy ca phẫu thuật đã thành công. Theo phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Tạo hình - Thẩm mỹ, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, bệnh viện đã gặp nhiều trường hợp ngón chân bị đứt rời do loại tổn thương này, nhưng bé trai 6 tuổi là trường hợp ngón chân út nhỏ nhất từ trước đến nay được nối lại thành công bằng kỹ thuật siêu vi phẫu tại bệnh viện. Các bác sĩ cũng lưu ý, nhiều vụ tai nạn xảy ra bởi chủ xe gắn thêm tấm ốp inox vào xe Airblade cho "sành điệu". Đây thực sự là “lưỡi gió tử thần” đối với bàn chân trẻ em. Trong thiết kế của nhà sản xuất, tấm ốp này làm bằng nhựa nhưng rất nhiều cửa hàng xe máy tư vấn cho khách lắp thêm tấm ốp inox tự chế ra bên ngoài cho “thời trang”, những tấm ốp inox mỏng dính này thực sự sắc ngọt như một lưỡi dao. Hầu hết các nạn nhân của loại tổn thương này là trẻ em, có lẽ vì chiều dài chân của các bé đúng vừa tầm với tấm ốp này, hơn nữa các em nhỏ không kịp có phản xạ co chân lên khi va chạm xảy ra. Thực tế, đây không phải là lần đầu tiên xảy ra sự cố đáng tiếc này liên quan tới tấm ốp ống pô xe máy. Trước đó, Bệnh viện Nhi đồng 2 (BVNĐ2) đã tiếp nhận 10 trường hợp trẻ bị cắt đứt bàn chân, các ngón chân vì miếng inox làm đẹp cho phần pô của xe AirBlade. Trong đó, có trường hợp phải phẫu thuật nhiều lần trong thời gian gần 3 tháng mới có thể xuất viện. Đáng chú ý, miếng inox mà phụ huynh làm đẹp gây thương tật cho con cháu mình chiếm đến 80% các trường hợp. Theo quy định tại Khoản 1 Điều 604 của Bộ luật Dân sự, việc các xe AirBlade gắn miếng cản nhiệt inox gây thương tích cho người khác là lỗi của chủ xe bởi nhà sản xuất thiết kế bộ phận này bằng nhựa nhưng người dùng đã tự ý thay đổi. Lỗi này được xem là lỗi vô ý xâm phạm sức khỏe. Chủ xe có trách nhiệm bồi thường thiệt hại gồm: chi phí cứu chữa, bồi dưỡng, phục hồi sức khỏe; thu nhập thực tế bị mất hoặc bị giảm sút của người bị thiệt hại; chi phí hợp lý và phần thu nhập thực tế bị mất của người chăm sóc người bị thiệt hại trong thời gian điều trị… (Theo Viet Q)