- Là một đất nước nổi tiếng với văn hóa lịch sự, phong cách lái xe ở Nhật Bản cũng có nhiều điểm thú vị. Trong đó điển hình là sự kiên nhẫn và nhường nhịn lẫn nhau, đường phố vô cùng sạch sẽ... đây là những điểm mà người tham gia giao thông Việt Nam còn phải học hỏi dài. Tuy là quốc gia có dân số đông, mật độ phân bố dày đặc nhưng Nhật Bản lại có tỷ lệ tai nạn giao thông thuộc hàng thấp nhất thế giới, chỉ khoảng 4 người tử vong/100 nghìn dân hàng năm. Vậy đâu là bí quyết làm nên thành công này? Kiên nhẫn và nhường nhịn Đây là điều đầu tiên cần tâm niệm khi lái xe ở Nhật. Không thể không kiên nhẫn khi tốc độ giới hạn ở đây thấp hơn nhiều so với mặt bằng chung trên thế giới. Chỉ 40 km/h trong thành phố, 80-100 km/h ở đường cao tốc. Một số tuyến phố nhỏ còn chỉ cho phép đi với tốc độ 30 km/h. Chính cánh lái xe Nhật cũng cảm thấy khó chịu với tốc độ như vậy nên thường vượt rào đi nhanh hơn một chút so với quy định. Thế nhưng hãy coi chừng, lực lượng cảnh sát của Nhật cũng rất đông và bị bắn tốc độ là chuyện hoàn toàn có thể xảy ra. Video: Cách cảm ơn khi được nhường đường Tuy phải lái xe với tốc độ chậm nhưng người dân ở đây cũng sẵn sàng nhường nhịn nhau. Họ rất vui vẻ khi một chiếc xe khác cần cắt ngang để chuyển hướng hoặc nhập làn. Và chiếc xe được nhường đường phải nháy đèn hậu để cảm ơn như một quy tắc trong giao tiếp. Ở Nhật Bản có luật bất thành văn là ô tô phải nhường đường cho người đi bộ và đi xe đạp. Những người nước ngoài lái xe ở Nhật luôn được cảnh báo về điều này. Kể cả khi đèn giao thông đang ở trạng thái xanh, dừng xe để người đi bộ qua đường là việc khuyến cáo nên làm. Những người đi bộ cũng rất chấp hành luật khi chỉ đi trên vỉa hè và luôn cúi đầu cảm ơn khi được nhường đường. Video: Từ trẻ nhỏ tới người già đều cúi đầu cảm ơn khi qua đường Chi phí sử dụng xe cao Do đặc điểm lịch sử nên Nhật Bản là một trong số ít quốc gia còn lại sử dụng tay lại nghịch. Hầu hết ô tô đều là xe số tự động để phù hợp với hệ thống giao thông nhiều đèn, biển báo ở nước này. Rất nhiều người dân sở hữu xe riêng mặc dù chi phí sử dụng xe hơi không hề rẻ, từ giá xăng, phí gửi xe, phí cầu đường ..v.v... Giá xăng ở Nhật hiện khoảng 31.000 đồng/lít, còn nếu muốn sử dụng đường cao tốc bạn sẽ phải trả trung bình 3 triệu đồng cho một quãng đường 600-700 km. Không có đường cao tốc miễn phí, chính phủ Nhật đã tiến hành thu phí kể từ khi những con đường cao tốc đầu tiên được xây dựng. Đây là điều làm nản lòng các du khách nước ngoài có ý định lái xe trải nghiệm. Bù lại, hệ thống đường cao tốc của Nhật Bản rất sạch đẹp, hiện đại, đầy đủ các tiện nghi. Người ta đã xây những bức tường cách âm chạy dọc 2 bên cao tốc đảm bảo cho các hộ dân sống xung quanh không bị tiếng ồn làm phiền. Nó cũng hạn chế thương vong khi có tai nạn xảy ra. Mỗi một khoảng cách ngắn lại có bốt điện thoại khẩn cấp và khu dừng nghỉ. Những trạm dừng chân ở Nhật đều đầy đủ tiện nghi, thậm chí có những nơi có quy mô như cả một trung tâm thương mại. Tuy nhiên, nếu các du khách muốn tiết kiệm chi phí di chuyển cách tốt nhất vẫn là sử dụng máy bay. Hoàng Hiệp