Phong trào chơi xe tại Việt Nam ngày càng lên cao. Kéo theo đó, những giải đua xe được tổ chức ngày càng nhiều hơn với ính chuyên nghiệp cao hơn. Nhiều tên tuổi giải đua thường niên đã trở thành sự kiện luôn được mong đợi của giới đam mê xe trên cả nước. Vietnam Auto Gymkhana Championship - VAGC Vietnam Auto Gymkhana Championship là giải đua onroad đầu tiên tại Việt Nam. Sau nhiều giải đấu offroad được tổ chức trên quy mô cả nước, đây là lần đầu tiên các tay lái xe onroad được cùng nhau thể hiện kỹ năng lái xe của mình để tìm ra cái tên xuất sắc nhất. Tại giải đua này, các VĐV tham gia sẽ thi đấu gymkhana tại 5 hạng xe với thể thức solo gymkhana. Bao gồm: Hạng 1 - Xe cầu trước FWD – động cơ dưới 1601cc; Hạng 2 – Xe cầu trước FWD – động cơ từ 1601cc trở lên; Hạng 3 - Xe cầu sau RWD – động cơ dưới 2001cc; Hạng 4 – Xe cầu sau RWD – động cơ từ 2001cc trở lên; Hạng 5 – Xe AWD, 4WD không hạn chế động cơ. "Auto Gymkhana là thể thức đua tính giờ trên đường đua đã được định sẵn, thường khá nhỏ so với các dạng đua khác", chuyên gia lái xe Nguyễn Hồng Vinh đến từ đội Redline Racing cho biết. Theo đó, đường thi được thiết kế trên một diện tích nhỏ, bài bao gồm tăng tốc trên các đoạn thẳng ngắn (hiếm khi quá 100km/h), nhiều khúc cua các kiểu khác nhau, slalom, 180 độ, 360 độ, chạy số 8. Thành tích của các VĐV tham gia được tính bằng thời gian hoàn thành bài thi. VAGC được phối hợp tổ chức bởi Hiệp hội Thể thao Xe động cơ Việt Nam (VMA) và Diễn đàn Otofun.net. Tại mỗi chặng đua, có tối đa 40 VĐV tham gia và mỗi đội tối đa chỉ có 2 VĐV. Theo kế hoạch, chặng đầu tiên sẽ chính thức diễn ra vào ngày 7/12 sắp tới tại Làng văn hóa các dân tộc Việt Nam (Hà Nội). Chặng hai dự kiến tổ chức tại đường đua Đại Nam (Bình Dương) sau đó một tuần. Chặng đua chung kết của VAGC mùa đầu tiên sẽ diễn ra tại đường đua khu vực bờ hồ Hoàn Kiếm (Hà Nội) với sự tham gia của 40 VĐV xuất sắc nhất. Vietnam Offroad Cup - VOC Đây là giải đua xe địa hình lớn nhất và lâu đời nhất Việt Nam. Vietnam Offroad Cup tiền thân là Vô Lăng Vàng lần đầu tiên tổ chức vào năm 2009. Trải qua 10 năm tổ chức bởi diễn đàn Otofun.net, VOC trở thành một trong những giải đua xe chuyên nghiệp và có quy mô lớn nhất hiện nay. VOC 2019 diễn ra hồi cuối tháng 9 quy tụ 160 tay đua, 80 đội đua thi đấu tại bốn hạng thi gồm Bán tải Việt Nam, Cơ bản, Mở rộng và Nâng cao. VOC 2019 thu hút sự tham gia của nhiều VĐV đến từ khắp cả nước như Hà Nội, Hà Giang, Lào Cai, Lạng Sơn, Hà Tĩnh, Bình Phước, TP HCM và cả nước bạn Lào. Tại đây, các tay đua phải vượt qua tổng cộng 10 bài thi và một cung adventure xuyên rừng buổi đêm. Các bài thi được thiết kế với nhiều thử thách địa hình như đường bùn lầy, dốc cao, hố sâu, đường nghiêng, đường quanh co, suối cạn... Sau những nỗ lực không biết mệt mỏi, giải thưởng cũng được trao cho các tay đua xuất sắc nhất. Đội Everest PVC 1 gồm lái chính Đinh Bá Trung và lái phụ Đỗ Anh Tuấn nhất hạng Bán tải Việt Nam. Đội PAC- DR.CAR gồm lái chính: Nguyễn Huy Thông và lái phụ Phạm Văn Anh nhất hạng Cơ bản. Đội PNF02 gồm lái chính Phan Ngọc Mỹ và lái phụ Bùi Minh Duy nhất hạng Mở Rộng. Nhà vô địch hạng Mở rộng thuộc về đội PAC Racing số 415 với lái chính là anh Nguyễn Mạnh Dũng cùng lái phụ Trần Văn Cường. Suốt nhiều năm qua, VOC trở thành món ăn tinh thần không thể thiếu đối với các tín đồ mê xe địa hình trên cả nước. Đây không chỉ là cuộc đua đơn thuần, mà là nơi để người yêu xe địa hình thỏa mãn đam mê, truyền cảm hứng tới đông đảo công chúng. Thông qua VOC, đua xe địa hình không chỉ dừng lại trong các nhóm nhỏ, mà là nơi để luyện tay lái cho những chuyến thiện nguyện vùng cao mỗi độ cuối năm. Tính nhân văn và ý nghĩa đối với cộng đồng luôn được đề cao. Knock out the King – KOK Giải đấu KOK lần đầu tiên tổ chức vào năm 2018. Đây là giải đấu xe địa hình offroad có cách thức thi đấu khác biệt so với các giải đấu hiện nay. KOK chỉ có một thể thức thi đấu đối kháng trên hai đường đua song song với nhau giữa hai xe cùng phân hạng. Xe nào có thành tích thấp hơn sẽ bị loại, xe chiến thắng sẽ tiếp tục vào vòng tiếp theo. KOK đến nay đã diễn ra ba chặng đua tổ chức tại Hà Nội và Bình Dương. Đường đua được thiết kế đặc biệt, song song và giao nhau để cả hai xe thi đấu đều trải qua những thử thách hoàn toàn giống nhau. Điều này nhằm đảm bảo sự công bằng và tính cạnh tranh cao nhất, mang lại sự hấp dẫn cho giải. KOK được đánh giá là giải đua có định dạng gần nhất với các giải Rally nổi tiếng trên thế giới. Các xe thi đấu sẽ chạy ở tốc độ khá cao trên 40km/h và có thể lên tới 120 km/h trên đoạn đường đất thẳng. KOK cũng chính là nơi phát hiện ra những tài năng cho làng đua xe thể thao Việt Nam với những cái tên đầy tiềm năng. Tại vòng 1 diễn ra tại Làng văn hóa các dân tộc Việt Nam (Hà Nội), tay đua Trần Phát là người giành chiến thắng chung cuộc cùng phần thưởng 150 triệu đồng. Tay đua Vũ Ngọc Cường giành chiến thắng KOK vòng 2 diễn ra tại trường đua Đại Nam (Bình Dương) với phần thưởng 150 triệu đồng. KOK vòng 3 tổ chức tại công viên Yên Sở chứng kiến cuộc lên ngôi lần đầu tiên của tay đua Nguyễn Anh Tú khi sử dụng chiếc Triton đời cũ. Có thể nói rằng, sự xuất hiện của KOK giúp cho phong trào chơi xe địa hình thêm nhiều màu sắc hơn. Thể thức thi đấu đối kháng hoàn toàn mới cùng những bài thi tốc độ là những điểm hấp dẫn không chỉ các VĐV mà còn cả khán giả. Dù sinh sau đẻ muộn nhưng KOK cũng kịp để lại những dấu ấn đáng nhớ. King of Pickup – KOP Tại Việt Nam hiện nay, phong trào chơi xe và độ xe bán tải có thể phát triển rất mạnh mẽ trong vài năm vừa qua. Nhiều hội nhóm, các câu lạc bộ chơi xe, hãng xe được thành lập với sự tham gia của đông đảo thành viên cả nước. Trong đó, Câu lạc bộ Bán tải Việt Nam – Pickup Vietnam Club (PVC) có thể coi là nhóm nổi trội hơn cả về cả quy mô lẫn chất lượng. PVC quy tụ đông đảo các thành viên sử dụng xe bán tải đến từ nhiều thương hiệu khác nhau. Hằng năm, PVC đều tổ chức cuộc thi đua xe nội bộ dành cho các thành viên CLB với tên gọi King of Pickup - KOP. KOP đã diễn ra ba mùa giải vào các năm 2016, 2017 và 2018. Tương tự như VOC, các bài thi thuộc KOP cũng được thiết kế bài bản, với nhiều thử thách dành cho các VĐV tham gia. Các tay đua sẽ phải thể hiện được những kỹ năng tốt nhất của mình để vượt qua các chướng ngại vật trong thời gian ngắn nhất. Tại KOP, đây không đơn thuần là một cuộc thi giữa các tay đua. Mỗi mùa giải KOP diễn ra còn là nơi gắn kết các thành viên PVC với nhau. Đây cũng là dịp để các thành viên có cơ hội hiểu nhau hơn, cùng nhau gắn kết tình bằng hữu, hay lớn hơn là hợp tác làm ăn trong tương lai. Năm 2020, Việt Nam sẽ đăng cai lần đầu tiên giải đua xe F1. Với sự kiện này, phong trào đua xe chuyên nghiệp tại Việt Nam sẽ được nhân rộng hơn nữa. Anh Vũ