Nếu như nước Đức có “con bọ” Volkswagen Beetle tồn tại xuyên qua hai thế kỷ, tiếng tăm lẫy lừng khắp năm châu vì 2 tiêu chí: rẻ tiền và bền bỉ, thì nước Pháp cũng cho ra đời một mẫu xe gây tiếng vang dù chỉ tồn tại trong khoảng 10 năm. Đó là Renault Dauphine - chiếc ô tô bình dân một thời chạy nhan nản khắp phố Sài Gòn. Những người Việt Nam nhiều tuổi còn nhớ đến Renault Dauphinethông qua hình ảnh chiếc taxi sơn hai màu xanh dương và ngà trước năm 1975. Ước tính vào thời đó, xe taxi có gần 31 ngàn chiếc, chiếm lượng phương tiện vận chuyển hành khách, đứng sau xe lam. Renault Dauphine là một dự án táo bạo và đột phá của hãng Renault bắt đầu nhen nhóm từ năm 1949, nhắm đối đầu trực tiếp tới Volkswagen Beetle – chiếc ô tô đang được ưa chuộng trên thế giới. Nó bí mật đến mức các kỹ sư phải tiến hành thử nghiệm bí mật vào ban đêm (1952). Mãi đến ngày 6/3/1956, Dauphine ra mắt tại Paristrước 20 ngàn người tham dự, 2 ngày trước khi giới thiệu chính thức tại Geneva năm 1956. Khi được giới thiệu, Dauphine được định vị là một mẫu xe mới hoàn toàn trên thị trường, kế nhiệm chiếc 4CV đã khá thành công trước đó. Chiếc xe 4 cửa này mang thiết kế mềm mại hơn trước, động cơ tiếp tục dùng loại làm mát bằng nước của 4CV nhưng tăng dung tích từ 760cc lên 845cc, góp phần tăng công suất từ 19 lên 32 mã lực. Theo tạp chí Road & Track , Dauphine tăng tốc từ 0 tốc 110 km/h trong 32 giây với động cơ đặt phía sau (giống Volkswagen Beetle), và sử dụng hộp số tay 3 tốc độ. Dauphine được sản xuất từ năm 1956 đến 1967 và đạt kỷ lục với hơn 2 triệu chiếc xuất xưởng, trong khi người tiền nhiệm 4CV (sản xuất từ 1947 – 1961) chỉ hơn 1,1 triệu chiếc. Một số lớn Renault Dauphine được nhập vào miền nam Việt Nam năm 1968 thông qua chương trình khuyến khích người dân sở hữu tài sản để làm kinh doanh taxi, vận chuyển của chính quyền cũ. Việc vay vốn dễ dàng, lãi thấp nên chỉ vài năm sau, lượng taxi chạy ở Sài Gòn phần lớn là loại xe này.Tại Mỹ năm 1958, một chiếc Renault Dauphine như thế có giá khoảng 1.650 USD. Tuy nhiên theo thời gian, lượng lớn ô tô Pháp không chỉ Renault mà cả Peugeot, Citroen dần vắng bóng. Cộng đồng người chơi ô tô cổ đông đảo nhất tại Việt Nam hiện chỉ có hội xe “con bọ” Volkswagen Beetle hay Jeep (xe quân sự có nguồn gốc từ Mỹ). Nhưng về giá trị, những chiếc xe Pháp còn chạy tốt, mức độ “gin” cao lại có giá trị hơn xe Đức hay Mỹ. Cụ thể trong bài viết này, chiếc Renault Dauphine đời 1956 đang thuộc sở hữu của một người chơi xe ở Hưng Yên được đánh giá còn nguyên vẹn và “dọn” đẹp đẽ. Chiếc xe sở hữu màu xanh ngọc với những miếng ốp mâm bánh xe, cản trước/sau bóng bẩy. Đây cũng là màu được ưa chuộng vào năm 1951 thông qua một cuộc khảo sát do Renaulttiến hành trước khi sản xuất 2 năm sau đó. Theo chủ xe hiện tại, chiếc Renault Dauphine còn hoạt động tốt, đăng kiểm đầy đủ. Giá trị của chiếc xe được định giá khoảng 400 triệu đồng. So với chiếc xe cùng thời là Volkswagen Beetle đang được giới chơi xe cổ bán truyền tay nhau, chiếc xe của Pháp có giá đắt gấp đôi. Đình Quý