Lựa chọn xe tải như thế nào? Điều đầu tiên bạn cần là xác định loại hàng hóa và khối lượng mà bạn sẽ vận chuyển hàng ngày. Bạn cần chiếc xe vận chuyển hàng nặng, hàng cồng kềnh, hàng dễ vỡ, hàng khô, hàng tiêu dùng… thì tương ứng với nó là chiếc xe tải loại nào, dùng loại thùng gì. Khoảng cách mà bạn di chuyển cũng là yếu tố ảnh hướng tới quyết định mua xe loại nào. Bạn vận chuyển hàng hóa vào thành phố, di chuyển quãng đường trung bình và ngắn thì những chiếc xe tải nhẹ sẽ rất phù hợp trong đô thị. Với những tuyến đường trung và dài hơn thì cần tối đa lượng hàng hóa cho mỗi chuyến nên những chiếc xe tải trung và nặng là phù hợp hơn cả. Tiếp đến các bạn sẽ phải lựa chọn xe tải thương hiệu nào là tốt cho mình. Có rất nhiều thương hiệu xe tải đang hoạt động tại Việt Nam. Các thương hiệu cao cấp, uy tín thường đến từ những nhà sản xuất Hàn Quốc và Nhật Bản. Giá thành thấp hơn là các thương hiệu từ Trung Quốc. Yếu tố tiếp theo ảnh hưởng tới quyết định mua của bạn chính là dịch vụ sau bán hàng. Điều này đến từ hệ thống phân phối của các nhà sản xuất. Các Đại lý được trang bị máy móc hiện đại, đào tạo bản bải để phục vụ khách hàng một cách chuyên nghiệp và kịp thời. Phân vân giữa Euro 2 và Euro 4 ? Đây có lẽ là câu hỏi của rất nhiều khách hàng hiện nay. Theo nghị định 116, từ 2018, các sản phẩm xe ô tô phải chuyến sang sử dụng động cơ theo tiêu chuẩn khí thải Euro 4. Thời gian đầu, khách hàng còn kha e dè với các sản phẩm Euro 4. Họ lo ngại về việc sửa chữa, máy yếu,… và giá thành cao hơn. Bên cạnh đó, hiện nay một vài điểm xăng dầu lưu trữ không đúng cách, dễ lọt bủi bẩn, nước vào bể chứa nên làm cho dầu bị nhiễm bẩn gây hại cho động cơ. Vấn đề này ảnh hưởng trực tiếp tới động cơ, dù là Euro 2 hay Euro 4. Tuy vậy, đó chỉ là số ít các trường hợp và phản hồi của khách hàng khi sử dụng sản phẩm. Phần lớn khách hàng đã và dang chuyển đổi sang sử dụng Euro 4 vì tính ưu việt của nó. Động cơ Euro 4 sử dụng bộ điều khiển trung tâm, điều khiển các cảm biến để kiểm soát lượng nhiên liệu vào buống đốt, linh hoạt lượng khí nạp, xả theo nhu cầu của động cơ tại từng thời điểm, từ đó giúp động cơ vận hành hiệu quả hơn, đốt cháy nhiên liệu tốt hơn và thân thiện hơn với môi trường. Như vậy hiệu suất làm việc của động cơ Euro 4 sẽ cao hơn so với Euro 2 và thân thiện với môi trường hơn. Có thể thấy hiệu quả mang lại của Động cơ Euro 4 là rất rõ ràng. Theo baohaiquan