Trong cuộc sống ngày nay, khi các ngành dịch vụ liên tục xác lập các chuẩn mực mới về chất lượng, mức độ xa xỉ và cao cấp bằng sự bùng nổ của các khách sạn sang trọng, sân golf, resort và những nhà hàng thượng hạng, thì một dịch vụ khác cũng đang thu hút rất nhiều sự quan tâm - dịch vụ đưa đón đẳng cấp có tài xế riêng “Chauffeur Service”. Tại Việt Nam, Bali Limousine là nhà cung cấp dịch vụ đưa đón cao cấp sở hữu đội hình xe sang lớn nhất, với hơn 50 mẫu xe đầu bảng của thương hiệu “Ngôi sao ba cánh”, bao gồm Maybach, S-Class, E-Class… Đội hình xe đưa đón luôn được liên tục cập nhật thêm những phiên bản xe mới nhất theo từng năm để mang đến những sự lựa chọn tốt nhất cho khách hàng. Sau 7 năm hoạt động tại Việt Nam, Bali Limousine đã trở thành nhà cung cấp độc quyền “Chauffeur Service” cho các ban ngành Chính phủ, Sở Ngoại vụ, các phái đoàn ngoại giao và nhiều khách sạn 5 sao hàng đầu trên toàn quốc như: Sheraton, Renaissance, Nikko Saigon, Intercontinental... Từ tháng 06/2019, Bali Limousine cung cấp thêm 1 xe Mercedes-Maybach S 600 và 5 xe S 450 L Luxury để bổ sung vào đội xe đưa đón của khách sạn Park Hyatt. Các dịch vụ đưa đón do Bali Limousine cung cấp đều có thể được cá nhân hóa theo nhu cầu và lịch trình riêng của khách hàng như dịch vụ đưa đón theo yêu cầu, đưa đón sân bay và dịch vụ đưa đón đến những điểm tham quan trong thành phố. Chỉ cần đặt lịch hẹn trước qua số hotline (+848) 39 74 97 49 hoặc email info@bali.limo, khách hàng sử dụng dịch vụ của Bali Limousine sẽ tận hưởng trải nghiệm di chuyển vượt xa kỳ vọng trên những chiếc xe đẳng cấp, với sự phục vụ tận tận tình, chu đáo và chuyên nghiệp của đội ngũ Chauffeurs. Không đơn thuần chỉ là những tài xế, đội ngũ Chauffeurs tại Bali Limousine còn là những nhân viên được đào tạo bài bản theo tiêu chuẩn toàn cầu về kỹ năng đưa đón và phục vụ, đảm bảo sự tiện nghi và thoải mái của hành khách trong suốt hành trình. “Với phương châm mang đến sự hài lòng vượt trên mọi mong đợi, chúng tôi luôn chú trọng đến những chi tiết nhỏ nhất để đảm bảo chất lượng cũng như tính nhất quán của dịch vụ đến trải nghiệm của từng hành khách trên xe. Bên cạnh đó, chúng tôi luôn nỗ lực hết mình để tiếp tục mang đến dịch vụ đưa đón an toàn, tin cậy và xứng tầm đến với khách hàng.” - bà Đinh Trà My, Giám đốc điều hành Bali Limousine Việt Nam chia sẻ. Sở hữu những tiêu chuẩn cao nhất trong dịch vụ đưa đón cao cấp “Chauffeur Service”, Bali Limousine là lựa chọn di chuyển hàng đầu của doanh nhân, các nhà lãnh đạo và khách lưu trú tại các khách sạn, resort 5 sao, không chỉ tại Việt Nam mà còn trên toàn thế giới. Minh Ngọc