Thị trường xe hơi Việt Nam vừa đón nhận 2 chiếc ô tô mới tầm giá 500 triệu đồng cho người dùng lựa chọn. Ưu và nhược điểm của chúng ra sao? Toyota ra mắt Vios mới 2018 Đầu tháng 8, Toyota Việt Nam vừa cho ra mắt phiên bản mới 2018 của Vios. Mẫu xe này được lắp ráp trong nước, phân phối tại thị trường Việt Nam với 5 màu chính là màu đen, màu bạc, màu nâu vàng, màu trắng, màu xám đậm cùng một màu đỏ mới; 4 phiên bản khác nhau là: Vios TRD, Vios G CVT, Vios E CVT và Vios E MT với 2 tùy chọn số tự động vô cấp và số sàn 5 cấp. Giá bán công bố của Toyota Vios là từ 525 triệu đến 606 triệu đồng các phiên bản. Theo đó, giá lăn bánh của Toyota Vios sẽ rơi vào khoảng từ 580 triệu đến 679 triệu tùy phiên bản, tỉnh thành. Vios là một trong những mẫu xe bán chạy bậc nhất của Toyota, thường xuyên nằm trong top xe bán chạy tại thị trường Việt Nam. Với phiên bản mới, Vios được đánh giá là hiện đại hơn so với đời trước. Một số ưu điểm được nhắc tới của xe là động cơ bền bỉ, ít hỏng vặt, phụ tùng thay thế sẵn có với chi phí bảo dưỡng, sữa chữa, thay thế hợp lý. Mẫu xe cũng được giới sành chơi ô tô đánh giá là giữ giá và dễ bán lại do là sản phẩm của thương hiệu uy tín được thị trường Việt Nam yêu thích. Về nhược điểm, giá xe Toyota Vios 2018 bị cho còn cao so với các mẫu xe cùng phân khúc. Phần thiết kế nội thất của xe bị đánh giá là chưa tinh tế và đủ độ sang trọng; trang bị tiện ích, an toàn còn nghèo nàn. So với các đối thủ như Honda City và Mazda 2, động cơ của Toyota Vios 2018 bị đánh giá là yếu hơn. Ngoài ra, tính cách âm của xe cũng không được đánh giá cao. Mitsubishi trình làng mẫu xe Xpander mới Cũng trong tháng 8, Mitsubishi Việt Nam chính thức giới thiệu mẫu xe 7 chỗ Xpander 2018 tại thị trường Việt Nam, giá bán dự kiến được công bố từ 550 triệu đồng cho phiên bản số sàn và 650 triệu đồng với bản số tự động. Mức giá chính thức của xe sẽ được công bố tại triển lãm Vietnam Motor Show diễn ra vào tháng 10. Tuy vậy, các đại lý đã cho phép khách hàng đặt xe từ tháng 9. Đây là mẫu xe đầu tiên Mitsubishi phân phối tại Việt Nam có kiểu dáng lai giữa crossover và MPV, là đối thủ chính của Toyota Rush và Toyota Innova trong tương lai. Mitsubishi Xpander đã và đang gặt hái được những kết quả tốt ở thị trường Indonesia, với doanh số hơn 60.000 xe kể từ thời điểm ra mắt tháng 8 năm ngoái. Mặc dù được Mitsubishi chọn làm mẫu xe chiến lược, kỳ vọng là “con gà đẻ trứng vàng” cho hãng tại Việt Nam nhưng Xpander 2018 sở hữu không ít những điểm trừ, khiến cho nhiều khách hàng băn khoăn trước khi rút ví. Điểm trừ đầu tiên, tuy là thiết kế 7 chỗ ngồi nhưng các thông số về kích thước của xe chỉ nhỉnh hơn chút xíu so với Vios, và nếu đem so với những mẫu xe 7 chỗ như Innova, Fortune, Santafe thì chiều dài của xe bị đánh giá là quá khiêm tốn. Với kích thước như trên, giới sành xe cho rằng khoảng không gian ở hàng ghế thứ 3 của xe sẽ khá chật hẹp. Điểm trừ thứ 2 trên là do nhắm đến đối tượng khách hàng bình dân nên nội thất và tiện ích trong xe chỉ được trang bị ở mức cơ bản, nếu không muốn nói là hơi nghèo nàn. Theo đó, toàn bộ nội thất chỉ được bọc chất liệu nỉ, vô lăng 3 chấu tích hợp cùng một số ít trang bị khác. Vì vậy, mẫu xe được cho là khó chinh phục các khách hàng khó tính. Phanh tay xe cũng bị đánh giá thô, điều hòa kém đẹp. Về khả năng vận hành, xe chỉ được trang bị động cơ 1.5L, hộp số tự động 4 cấp đời cũ là 1 điểm trừ lớn. Hộp số tự động 4 cấp đời cũ sẽ đi cùng khả năng sang số không được mượt mà và tiêu tốn nhiên liệu hơn so với hộp số 6 cấp trên các đối thủ như Toyota Innova. Khối động cơ này bị cho là khá yếu so với một chiếc ô tô 7 chỗ cần có. Đó là lý do tại sao xe cho cảm giác lái bồng bềnh khi ở tốc độ cao và đuối khi lên dốc. Tuy vậy, một số ưu điểm được nhắc tới của xe thiết kế ngoại thất đẹp bắt mắt, tầm nhìn thoáng, cách âm tốt, có nhiều công nghệ tiên tiến… (Theo Viet Q)