Thời trang, bền bỉ và rẻ là những tiêu chí thường được người tiêu dùng ưu tiên khi lựa chọn những mẫu xe tay ga trong tầm giá khoảng 30 triệu đồng, đặc biệt là phái nữ. Việt Nam vẫn đang duy trì vị thế là 1 trong 4 thị trường xe máy lớn nhất thế giới, bên cạnh Trung Quốc, Ấn Độ và Indonesia. Trong đó, mảng xe tay ga đang là mảnh đất màu mỡ đối với các hãng xe máy phổ thông. Theo thống kê của Hiệp hội các Nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM), năm 2017 cả nước đã tiêu thụ tổng cộng hơn 3,3 triệu xe máy, trong đó các loại xe tay ga chiếm đến hơn 60% thị phần. Đáng chú ý là phân khúc xe tay ga cỡ nhỏ đang được các hãng xe “chăm sóc” rất kỹ càng với danh mục sản phẩm dày đặc. Có thể kể đến một loạt mẫu xe tay ga nằm trong tầm giá 30 triệu đồng hiện có trên thị trường như Honda Vision, Yamaha Janus, Suzuki Address, SYM Elite, Suzuki Impulse hay SYM Shark Mini… Dù vậy, những mẫu xe được đánh giá là thực sự đáng mua lại khá ít ỏi, trong đó có thể điểm danh 3 mẫu xe dưới đây: Honda Vision Giá đề xuất: 29,99 – 30,49 triệu đồng Dù không tiết lộ con số chi tiết song đại diện Honda cho biết Vision đang không chỉ là mẫu xe máy bán chạy nhất của hãng mà còn của cả thị trường Việt Nam. So với đàn chị Lead, Vision có thiết kế nhỏ gọn, thanh thoát và thời trang hơn hẳn. Xe có đến 7 màu để phái đẹp lựa chọn. Cùng trang bị động cơ 110cc song với thân xe gọn, khả năng đáp ứng tốc độ theo nhu cầu người lái của Vision là rất tốt. Thậm chí ngay cả với mẫu xe đàn anh như AirBlade, cảm giác lái của Vision vẫn không hề thua kém. Vision cũng được đánh giá là mẫu xe an toàn bởi đường kính bánh xe lớn, thiết kế cân bằng, ít xảy ra trường hợp mất lái khi phanh gấp như Lead. Cùng với hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI, hệ thống ngắt máy tạm thời Idling Stop và hệ thống đề ACG, việc vận hành Vision thực sự dễ chịu và đơn giản trong khi khả năng tiết kiệm nhiên liệu tốt hơn rất nhiều so với các mẫu xe đối thủ. Độ bền và giá trị bán lại tốt cùng hệ thống bảo hành rộng khắp trên cả nước cũng là một lợi thế không thể bỏ qua của Vision. Yamaha Janus Giá đề xuất: 27,99 – 31,49 triệu đồng Nếu như đàn chị Grande nữ tính và yểu điệu thì Janus xứng đáng là cô em cá tính và nghịch ngợm. Đây có thể xem là sự bù đắp cho nhau khá tốt khi Yamaha thiết kế 2 mẫu xe tay ga với phong cách khác biệt. Yamaha Janus trang bị động cơ Blue Core dung tích 125cc đi kèm công nghệ phun xăng điện tử. Đây cũng là thế hệ động cơ mới tương đương với động cơ eSP trên mẫu xe đối thủ Honda Vision. Tuy nhiên, Janus có năng lực vận hành mạnh mẽ hơn khi động cơ có dung tích xi-lanh lớn hơn. Đây cũng với là điểm mạnh của các mẫu xe Yamaha so với Honda bởi phong cách thể thao. Điểm khiến Janus chưa thật sự hấp dẫn đối với số đông nằm ở thiết kế không rõ ràng. Trong khi phần đầu xe thoáng, các chi tiết tròn trịa và ít nhiều ảnh hưởng từ các mẫu xe tay ga cao cấp hơn thì phần đuôi xe lại có phần lệch tông. Nhất là đèn báo rẽ được tách rời theo kiểu của các mẫu xe côn tay và qua đó tạo cảm giác… không liên quan đến tổng thể. SYM Shark Mini Giá đề xuất: 29,59 – 30,09 triệu đồng Tại thị trường Việt Nam, khá bất ngờ là SYM có thị phần chỉ thua kém hai hãng xe lớn Honda và Yamaha. Các mẫu xe của SYM đa số có thiết kế đơn giản và có phần bị đánh giá là cục mịch. Chính vì vậy, SYM chủ yếu nhắm đến các vùng nông thôn thay vì mở rộng ở thành thị. So với đàn anh Shark 150, Shark Mini có thiết kế dễ chịu hơn hẳn, thoáng và thời trang. Tương tự Yamaha Janus, Shark Mini cũng sở hữu động cơ dung tích 125cc, lớn hơn so với Honda Vision. Xe có khoảng sáng gầm lên đến 130 mm vừa dễ dàng di chuyển trong phố lại không gặp khó khăn khi đi trên một số đoạn đường gồ ghề. Khả năng vận hành “nồi đồng cối đá” được xem là một lợi thế của Shark Mini để bù đắp lại điểm yếu về thời trang và giá trị thương hiệu khi so sánh với đối thủ. Ở các vùng nông thôn, Shark Mini cũng được người tiêu dùng ưu tiên lựa chọn cùng với Honda Vision và Yamaha Janus. (Theo Dân Việt)