Các nhà khoa học ở Quảng Châu, Trung Quốc vừa công bố phát hiện virus corona chủng mới xuất hiện ở môi trường bên ngoài như trên tay nắm cửa, bàn phím máy tính, điện thoại di động hay van nước. Được biết, virus corona chủng mới chủ yếu lây nhiễm thông qua nước bọt và tiếp xúc trực tiếp. Mặc dù vậy, nếu bạn chạm tay vào bề mặt nhiễm bệnh sau đó dụi mắt hoặc dùng tay ăn uống cũng có thể sẽ bị nhiễm bệnh do tiếp xúc gián tiếp. Bởi vậy, khi di chuyển bằng taxi, ô tô hay các phương tiện công cộng đông đúc, bạn sẽ có nguy cơ nhiễm virus corona gián tiếp nếu chẳng may tiếp xúc với các bề mặt nhiễm bệnh. Ví dụ như tay nắm cửa taxi, ô tô hay các phương tiện công cộng có thể xuất hiện các mầm bệnh do có người bị nhiễm cần nắm trước đó. Tuy nhiên, có thể hạn chế phần nào sự phát tán và lây nhiễm virus gây bệnh bằng các biện pháp dưới đây. 1. Luôn sử dụng khẩu trang khi di chuyển bằng taxi, ô tô hay các phương tiện công cộng Hãy cập nhật và theo dõi các thông tin về dịch corona thường xuyên từ các kênh chính thống. Đảm bảo sử dụng khẩu trang đúng loại và đúng cách khi di chuyển bên ngoài. Luôn sử dụng khẩu trang khi xuất hiện tại các nơi công cộng, khi di chuyển bằng taxi, ô tô hay các phương tiện công cộng như xe bus. 2. Tránh nói to trên phương tiện công cộng, tránh nói chuyện mặt đối mặt với người lạ Khi di chuyển bằng taxi, ô tô hay phương tiện công cộng bạn nên tránh nói to. Điều này không chỉ là vì phép lịch sự thông thường và trong bối cảnh virus corona đang bùng phát điều này có thể giúp hạn chế phần nào việc virus thâm nhập vào cơ thể bằng đường miệng. Đặc biệt, đối với những người lạ mà bạn không biết rõ hành trình có đi qua vùng dịch hay tiếp xúc với người bị nhiễm virus corona hay không thì không nên nói chuyện mặt đối mặt. 3. Sử dụng gang tay y tế; rửa tay bằng dung dịch rửa tay chuyên dụng sau khi chạm vào cửa xe Virus corona mới được phát hiện tại môi trường bên ngoài, trên tay nắm cửa, bàn phím điện thoại hay máy tính, thì việc chúng có thể bám trên tay nắm cửa ô tô, ghế ngồi, tay vịn trên taxi, ô tô hay các phương tiện công cộng là điều hoàn toàn có thể xảy ra. Bạn có thể sử dụng gang tay y tế để bấm nút thang máy, mở cửa xe ô tô, bám vào tay vịn, ghế ngồi... nhằm giảm tối đa tiếp xúc với mầm bệnh. Ngoài ra, nếu không sử dụng găng tay y tế, bạn nên thường xuyên mang bên cạnh dung dịch rửa tay chuyên dụng bỏ túi để sử dụng sau khi cầm nắm cửa xe ô tô, taxi. Nên rửa sạch kỹ các kẽ tay, móng tay trong ít nhất 20 giây để đảm bảo an toàn nhất cho bản thân. 4. Mở điều hòa trong xe ô tô đến nhiệt độ trên 20 độ C Được biết, virus corona trong môi trường nhiệt độ cao sẽ suy yếu, cụ thể là trên 20 độ C. Do đó, bạn có thể yêu cầu tài xế lái taxi, lái xe bus, ô tô điều chỉnh nhiệt độ điều hòa lên trên 20 độ C để không khí thông thoáng, ấm áp khiến virus corona suy yếu và không thể tồn tại. 5. Hạn chế đến chỗ đông người; sử dụng phương tiện công cộng nếu không cần thiết Các chuyên gia khuyến cáo, trong thời điểm virus corona bùng phát, cách tốt nhất là bạn không nên ra khỏi nhà, đến những chỗ đông người hoặc sử dụng phương tiện công cộng nếu không thật sự cần thiết. Hãy ở im trong nhà, vệ sinh nhà cửa sạch sẽ để có một môi trường sống tốt nhất. Hãy tự cách ly bản thân và đến ngay các cơ sở y tế để xét nghiệm, kiểm tra nếu phát hiện các dấu hiệu như ho, sốt cao, khó thở... Điều này không chỉ giúp bảo vệ mạng sống của bạn mà còn bảo vệ chính những người thân của mình. Theo Cartimes