Ngoài những cái tên quen thuộc như City, CR-V, Jazz hay HR-V và tân binh Brio thì tâm điểm của gian hàng Honda tại Triển lãm Ôtô Việt Nam 2018 chính là bộ đôi Civic Type R và mẫu xe đua Công thức 1 dành cho tín đồ đam mê tốc độ. Civic Type R: Xe đua thể thao đích thực Civic Type R là mẫu xe đua thể thao mang tính biểu tượng của Honda về tinh thần không ngừng chấp nhận thử thách. Minh chứng là Civic Type R hiện đang chiếm lĩnh danh hiệu Chiếc xe cầu trước nhanh nhất thế giới với kỷ lục hoàn thành vòng đua trong 7 phút 43,80 giây tại Nürburgring Nordschleife, Đức vào năm 2017. Civic Type R sở hữu thiết kế thể thao phá cách của một mẫu xe đua thực thụ. So với phiên bản tiêu chuẩn, Civic Type R khác biệt với bộ bodykit thể thao. Cản trước và sau được thiết kế lại, đuôi xe có thêm cánh gió lớn, hệ thống ống xả 3 đầu ra đặt chính giữa cản sau. Logo Honda trước và sau nằm trong nền sơn màu đỏ. Những đường viền màu đỏ tại cản trước, sau và mâm xe cũng là một chi tiết khác biệt trên Civic Type R. Mâm xe sơn đen có kích thước 20 inch đi kèm lốp 245/30, đèn pha và đẹp hậu đều sử dụng công nghệ LED. Ngoài một số thay đổi kể trên, Civic Type R còn có độ cứng xoắn tăng 38%. Hệ thống treo cũng được cải thiện tăng khả năng vận hành thể thao. Ở bên trong, khoang lái được thiết kế đậm chất thể thao, tích hợp những công nghệ tiên tiến bậc nhất, nổi bật với màn hình cảm ứng 7 inch, hệ thống âm thanh cao cấp, tích hợp Apple CarPlay và Android Auto. Ghế ngồi bọc da đen - đỏ, vô-lăng và bảng tap-lô cũng được trang trí bởi những đường viền đỏ bắt mắt. Điểm mang đến sự khác biệt cho Civic Type R chính là khối động cơ phía dưới nắp ca-pô. Cụ thể, xe sở hữu khối động cơ tăng áp 2.0L sản sinh công suất tối đa 316 mã lực, mô-men xoắn cực đại 400 Nm. Hộp số tay 6 cấp. Nhờ đó, xe chỉ cần 5,7 giây để tăng tốc từ 0 - 100km/h trước khi đạt tốc độ tối đa 272 km/h. Theo Honda, mức độ tiêu hao nhiên liệu của xe ước tính ở mức 7,7L/km và lượng khí thải CO2 ra ở mức 176g/km. Xe đua công thức 1 Việc Mẫu xe đua công thứ 1 của đội đua Redbull Toro Rosso Honda xuất hiện tại Vietnam Motor Show 2018 không chỉ khơi dậy niềm đam mê bất tận của các tín đồ tốc độ mà có lẽ còn truyền đi thông điệp về khả năng giải đua xe hấp dẫn bậc nhất hành tinh sẽ được tổ chức tại Việt Nam trong một tương lai không xa. Mẫu xe này được trang bị khối động cơ Honda RA618H và 2018 là năm đầu tiên Honda chính thức trở thành đối tác của đội đua Scuderia đồng hành cùng hai tay đua mới: Pierre Gasly và Brendon Hartley trong Giải đua Công thức 1. Khối động cơ Honda RA618H có trọng lượng 145kg, 6 xy-lanh, dung tích 1.6L, vòng tua cực đại 15.000 vòng/phút. Khung gầm của xe là dạng Monocoque làm từ vật liệu Composite của Toro Rosso. Hệ thống treo của Scuderia Toro Rosso với treo trước dạng thanh đòn kép carbon, kết hợp thanh đòn đẩy, thanh xoắn, thanh cân bằng, treo sau dạng thanh đòn kép carbon, kết hợp thanh đòn kéo, thanh xoắn, thanh cân bằng… Bộ đôi Civic Type R và Xe đua công thức 1 của đội đua Redbull Toro Rosso Honda sẽ được trưng bày tại gian hàng Honda ở Triển lãm Ôtô Việt Nam 2018 từ nay cho đến hết ngày 28/10 tới. Minh Ngọc