Lâu nay, xe máy biển số đẹp dường như mặc định Honda SH mới là "ông vua" của những mức giá lên tới hàng trăm triệu đồng, thế nhưng thời gian gần đây, nở rộ lên nhiều thông tin những chiếc xe số bình dân, xe tay ga bình dân với giá trị biển số được đánh giá không kém cạnh. Mới nhất, anh Nguyễn Tiến Dũng ở Hà Nội tiếp tục chia sẻ thông tin hình ảnh về một chiếc xe Honda Air Blade cũ đời 2018 được trả giá 150 triệu đồng. Mức giá này được cho là cao ngất vì vốn dĩ giá xe mới của Honda Air Blade chỉ dao động 45-49 triệu đồng/chiếc. Cũng với lý do tương tự như những chiếc xe giá khủng của anh Dũng trước đó, xe Honda Air Blade 2018 cũ này đắt đỏ ở chiếc biển số ngũ quý 7 nhiều người mơ ước có được. Bên cạnh đó, trao đổi với phóng viên, anh Dũng cho biết chiếc xe này được anh mua lại từ chủ nhân khác từ đầu tháng 3 năm nay. Xe vẫn còn mới vì mới chỉ lăn bánh 2000km. Cũng như những bộ số phong thủy khác, giới yêu xe biển số cũng rất chuộng ngũ quý 7. Bởi họ quan niệm, số 7 mang ý nghĩa to lớn. Theo Phật giáo, số 7 là quyền năng mạnh nhất của mặt trời, nó tượng trưng cho sự thành tựu sinh hóa cả vũ trụ không gian là đông, tây, nam, bắc; thời gian là quá khứ, hiện tại, tương lai. ... Số 7 đem lại sức sống cho vạn vật, đem lại ánh sáng và hy vọng cho mỗi người. Trước đó, VietNamNet cũng có đưa tin một trường hợp xe Honda Vario 150 đời 2019 đội giá lên 400 triệu đồng vì may mắn bấm được biển số ngũ quý 7. Anh Phạm Danh ở quận Tân Phú, TP HCM chính là chủ nhân may mắn sở hữu biển số ngũ quý 7 mới ra ở Sài Gòn này. Được biết, trên thị trường hiện nay một chiếc Honda Vario 150cc đời 2019 có giá khoảng 62 triệu đồng. Điều đó cho thấy việc sở hữu thêm chiếc biển ngũ quý 7 đã khiến giá trị chiếc xe đội lên gấp nhiều lần. Quay trở lại trường hợp của anh Nguyễn Tiến Dũng, anh cũng là người sở hữu nhiều chiếc xe máy bình dân giá hàng trăm triệu. Đơn cử như gần đây nhất là chiế xe số Honda Blade cũ biển ngũ quý 6 giá 140 triệu đồng. Trước đó vào đầu tháng 6, anh cũng khiến nhiều người phải ghen tỵ khi sở hữu chiếc Honda Air Blade đời 2011 trị giá 115 triệu đồng. Hay chiếc xe tay ga Honda Vision màu đỏ tươi biển ngũ quý 5 giá gần 200 triệu đồng của anh Dũng cũng gây bất ngờ. Y Nhụy