Chính Daimer, tập đoàn sở hữu thương hiệu Mercedes-Benz của Đức cũng bất ngờ trước sự xuất hiện của những chiếc limousine bọc thép do họ sản xuất trong chuyến công du của nhà lãnh đạo Triều Tiên ở Nga hồi đầu năm nay. Theo hãng tin AP, nhà sản xuất ô tô Đức không biết bằng cách nào mà ông Kim Jong-un có thể sở hữu những chiếc xe này dù họ không có quan hệ làm ăn với Triều Tiên. Nghị quyết trừng phạt của Liên Hợp Quốc đã cấm các nước kinh doanh hàng hóa xa xỉ với Triều Tiên, trong đó có các xe limousine, nhằm gây sức ép buộc Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân. Tuy vậy, trong chuyến thăm Nga hồi đầu năm, Triều Tiên vẫn chuẩn bị sẵn hai chiếc limousine đợi ông Kim Jong-un tại nhà ga Vladivostok (Nga), bao gồm một chiếc Mercedes Maybach S600 Pullman Guard và một chiếc Mercedes Maybach S62. Ông Kim Jong-un được cho là cũng từng sử dụng chiếc S600 Pullman Guard trong hai dịp diễn ra hội nghị thượng đỉnh với Tổng thống Trump vào tháng 6/2018 tại Singapore và tháng 2 năm nay tại Hà Nội. Tờ New York Times và một tổ chức nghiên cứu phi lợi nhuận - C4DS mới đây đã mở cuộc điều tra nguồn gốc hai chiếc limousine bọc thép hiệu Mercedes mới nhất của ông Kim Jong-un. Họ lần theo dấu vết xe bắt đầu từ cảng biển ở Rotterdam, Hà Lan. Sau 14 ngày lênh đênh trên biển, hai chiếc xe được cho là đã tới Trung Quốc, sau đó được chuyển sang một chiếc tàu khác để tới Nhật Bản, rồi lại chuyển tàu để tới Hàn Quốc. Từ đây, xe được chuyển sang một chiếc tàu biển của Nga rồi... mất dấu. Và chiếc tàu này của Nga là mục tiêu điều tra của tờ New York Times, vì nó đã nhận các container chứa xe ô tô tại cảng ở Hàn Quốc. Nó bị gọi là chiếc tàu ma vì đã tắt mọi trang thiết bị định vị khi rời khỏi cảng Hàn Quốc, tức là sau đó không có bất cứ dữ liệu kỹ thuật số nào được ghi lại. Từ đây, bằng các biện pháp nghiệp vụ phức tạp, CD4S và New York Times đã có được những thông tin mà theo họ là đủ để kết luận rằng đó chính là chiếc tàu đã chở hai chiếc xe bọc thép tới Triều Tiên. Theo tờ New York Times, sở dĩ ông Kim Jong-un và Triều Tiên phải đi đường vòng như vậy đơn giản vì Nghị quyết trừng phạt của Liên Hợp Quốc khiến họ không thể đặt mua xe trực tiếp từ Mercedes-Benz. Có vẻ như những chiếc xe đã được mua qua một bên trung gian. Trước các thông tin trên, trang Autoblog đã liên hệ với Daimler và nhận được câu trả lời như sau từ người phát ngôn của công ty: "Với những thông tin trên về hành trình vận chuyển xe có thể qua bên thứ ba, Daimler không có bình luận gì về việc những chiếc xe đã được vận chuyển như thế nào và chúng từ đâu tới. Với Daimler, việc xuất khẩu sản phẩm tuân theo luật pháp hiện hành là nguyên tắc quan trọng trong trách nhiệm của doanh nghiệp. Để ngăn việc bán xe sang Triều Tiên và các đại sứ quán của nước này trên toàn thế giới, Daimler áp dụng một quy trình kiểm soát xuất khẩu nghiêm ngặt mà chúng tôi cho là đủ để đáp ứng mọi quy định của các cơ quan quản lý xuất khẩu. Việc xe được mua đi bán lại bởi các bên thứ ba, đặc biệt là xe đã qua sử dụng, nằm ngoài khả năng kiểm soát và trách nhiệm của chúng tôi. Chúng tôi luôn xem kỹ những chiếc xe xuất hiện trong ảnh trên các phương tiện truyền thông. Tuy nhiên, nếu không có số VIN thì không thể biết truy xuất chính xác nguồn gốc xe. Vì vậy, hãy hiểu rằng chúng tôi không biết làm thế nào mà nhà nước Triều Tiên có được những chiếc xe đó". Theo Dân Trí