Mới đây, Hertz cũng đã được lựa chọn để tháp tùng đoàn mật vụ của cựu tổng thống Mỹ Barack Obama và phu nhân trong chuyến thăm Việt Nam những ngày đầu tháng 12. Nhà tiên phong trong dịch cho thuê xe với danh tiếng toàn cầu Bắt đầu từ đội xe chỉ gồm 12 chiếc vào năm 1918, Hertz là thương hiệu tiên phong mở ra một thị trường kinh doanh chưa đừng có trước đó: dịch vụ cho thuê xe. Với tầm nhìn chiến lược, trở thành một thương hiệu cho thuê xe toàn cầu, có mặt trên 150 quốc gia, bao gồm Việt Nam. Năm 2019, Hertz được bình chọn là Dịch vụ cho thuê xe tốt nhất thế giới do tổ chức The Points Guy (TPG), chuyên đánh giá các công ty cung cấp dịch vụ Du lịch, thẻ thành viên và thẻ tín dụng, bình chọn. Vào tháng 10/2019, Hertz cũng đứng vị trí số 1 trong bảng khảo sát mức độ Hài lòng khách hàng do công ty J.D. Power thực hiện tại thị trường Bắc Mỹ. Tại thị trường Châu Á, Hertz được Đọc giả của tạp chí du lịch Travel Weekly Asia bình chọn là Thương hiệu cho thuê xe tốt nhất năm 2019. Chính những nỗ lực trong việc nâng cao chất lượng dịch vụ, đáp ứng nhu cầu của nhiều nhóm khách hàng khác nhau đã đưa Hertz thành một thương hiệu nhận nhiều giải thưởng danh giá. Đối tác của các tập đoàn đa quốc gia Với những doanh nghiệp đến Việt Nam để khảo sát và nghiên cứu thị trường, vốn không có nhiều thời gian và chưa nắm chi tiết giao thông địa phương, Hertz sẽ là một đối tác rất đáng tin cậy. Chỉ cần chia sẻ về các điểm đến của chuyến đi, Hertz sẽ tính toán lộ trình, dự toán chi phí và đưa ra những giải pháp tối ưu cho khách hàng lựa chọn. Một lợi thế cạnh tranh khác của Hertz chính là khả năng cung cấp nhiều dòng xe khác nhau, từ 4 chỗ đến 9 chỗ, từ xe hạng trung đến hạng sang. Ngoài ra, tuỳ theo nhu cầu, Hertz cũng sẽ thiết kế các gói đưa đón đặc biệt nhằm mang đến trải nghiệm tối ưu nhất cho khách hàng của mình. Đội ngũ tài xế chuyên nghiệp chính là điểm khác biệt mà Hertz đem đến cho khách hàng Việt Nam. Tài xế được trải qua quy trình tuyển chọn chặt chẽ và những buổi huấn luyện on-the-job tuỳ theo mỗi yêu cầu của khách hàng. Hertz tự tin sở hữu một đội ngũ tài xế nhiều kinh nghiệm xử lý những tình huống giao thông phức tạp, khả năng điều khiển đa dạng các dòng xe từ phổ thông đến xe thể thao, sang trọng. Thái độ phục vụ lịch sự, nhã nhặn, tôn trọng sự riêng tư của khách hàng, khả năng giao tiếp khéo léo, khả năng ngoại ngữ của đội ngũ tài xế Hertz là thế mạnh tạo nên sự hài lòng cho khách hàng. Những ưu điểm trên đã giúp Hertz đã trải qua vòng tuyển chọn của lãnh sự và đội mật vụ Mỹ để trở thành đối tác cung cấp đội xe cho đoàn mật vụ tháp tùng cựu tổng thống Obama và phu nhân trong chuyến thăm Việt Nam. Một nhiệm vụ đặc biệt Trong suốt thời gian tháp tùng đội mật vụ Mỹ, đội xe tại quốc gia được lựa chọn phải tuân theo những quy định nghiêm ngặt về an ninh và kiểm soát thông tin. Việc lựa chọn đối tác cung cấp xe phải thông qua lãnh sự quán tại nước sở tại và đội mật vụ đảm bảo các tiêu chí số lượng, chất lượng xe, sự đồng nhất của đội xe và đội ngũ tài xế. Đoàn xe tháp tùng cựu tổng thống Obama và phu nhân tại Việt Nam bao gồm cả Sedan, SUV, xe 16 chỗ... Không như những hành trình thông thường, lịch trình của đoàn nguyên thủ quốc gia được bảo đảm tuyệt mật, chỉ được thông báo trước khi di chuyển. Những yêu cầu trên đòi hỏi Hertz phải có đội ngũ tài xế chuyên nghiệp, linh hoạt, am hiểu khu vực và khả năng làm việc nhóm, theo kế hoạch. Hơn nữa, khả năng giao tiếp tiếng Anh, xử lý tình huống nhanh nhạy, hỗ trợ tối đa cho công tác của đội mật vụ là một trong những yếu tố được đặt lên hàng đầu. Là thương hiệu đầu tiên mở ra thị trường dịch vụ cho thuê xe, với kinh nghiệm xây dựng một đội xe chất lượng và đội ngũ tài xế chuyên nghiệp, Hertz đã trở thành một đối tác đáng tin cậy, đáp ứng được những nhu cầu khắt khe, đa dạng của khách hàng. (Theo dantri)