Hàng loạt vụ tai nạn nghiêm trọng do đạp nhầm chân ga Mới đây, vào khoảng 21h ngày 1/5, một ô tô 5 chỗ hiệu Kia Morning bất ngờ mất lái lao xuống hồ Linh Đàm khu vực đối diện toà nhà HH Linh Đàm (Hoàng Mai, Hà Nội). Rất may thời điểm xảy ra vụ việc, nam tài xế đã kịp thời đạp cửa bơi lên bờ an toàn. Theo những người chứng kiến chia sẻ thì dường như tài xế đã nhầm chân phanh với chân ga nên mới gây nên tình cảnh phi xe ra giữa hồ. Trước đó, vụ đạp nhầm chân ga khiến nữ tài xế và 4 người lao xuống mương ở Nam Định khiến nhiều người bàng hoàng. Cụ thể, vào khoảng 8h ngày 29/4, ô tô BKS 18xxxxx do một cô gái cầm lái chở một nhóm người. Khi xe đi trên đường làng qua thôn Đồng Phú thuộc xã Nghĩa Hải, huyện Nghĩa Hưng, xe này bất ngờ lao xuống mương. Ngay khi đó, những người bên trong xe đã kịp thoát ra ngoài trước khi xe chìm. Nữ tài xế cũng chia sẻ, do cô nhấn nhầm chân phanh thành chân ga nên đã xảy ra tai nạn Vụ việc người phụ nữ lái xe Mercedes tông liên tiếp nhiều xe máy, đâm đổ cột đèn rồi lật ngang tại cầu vượt Mai Dịch, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, vào sáng 9/4, khiến nhiều người bàng hoàng. browser not support iframe. Clip: Nữ tài xế lái Mercedes tông loạt xe máy, đổ cột đèn giữa Hà Nội Vụ tai nạn này khiến 3 người bị thương phải nhập viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Nữ tài xế điều khiển chiếc ô tô nhãn hiệu Mercedes BKS 30A-800.15 gây vụ tai nạn trên là chị Nguyễn Thị Thanh H. (SN 1980, ở quận Cầu Giấy). Chị H. khai nhận do đã đạp nhầm chân ga và chân phanh khiến chị không kiểm soát được chiếc xe dẫn đến vụ tai nạn. Cũng vào ngày 9/4, tại Hà Nội, chiếc ô tô hiệu Toyota Altis BKS 30T-3538 do một phụ nữ điều khiển chở theo 1 người phụ nữ khác đã lao thẳng vào một cửa hàng bán hoa quả trên phố Lò Đúc, quận Hai Bà Trưng khiến nhiều người kinh hãi. Nguyên nhân ban đầu được xác định do nữ tài xế đạp nhầm chân ga với chân phanh dẫn đến vụ tai nạn liên hoàn trên. Trước đó, vào tháng 10/2018, vụ việc nữ tài xế lái chiếc BMW gây tai nạn liên hoàn thương tâm ở ngã tư Hàng Xanh (quận Bình Thạnh, TP. HCM) khiến dư luận lên án gay gắt. Vụ tai nạn khiến 1 phụ nữ tử vong tại chỗ, 7 người khác bị thương được đưa đi cấp cứu. Nữ tài xế tên Nguyễn Thị Nga (46 tuổi, ngụ phường An Phú Đông, quận 12) là người đã điều khiển chiếc ô tô hiệu BMW nói trên. Tại trụ sở công an, bà Nga khai nhận có uống nhiều bia rượu trước khi lái xe. Trên đường lái xe về nhà, bà ngủ gục, không làm chủ tốc độ và gây ra vụ tai nạn kinh hoàng này. Tuy nhiên, sau đó, luật sư của bà Nga cho rằng thân chủ gây tai nạn do vướng quai giày vào chân ga khiến bà quýnh quáng đạp nhầm. Nhiều người chưa thể quên được vụ tại nạn kinh hoàng xảy ra vào chiều 21/8/2018, trước cửa Khu đô thị Royal City hướng cầu vượt Ngã Tư Sở - Hà Đông (Hà Nội) cũng do đạp nhầm chân ga. Tại thời điểm trên, ô tô BMW 98A-016.18 đã tông vào một xe ô tô KIA cách hiện trường khoảng 100 mét, rồi tông hàng loạt các phương tiện, sau đó kéo lê tới địa điểm trên. Vụ việc khiến 2 trẻ nhỏ bị thương. Chiếc ô tô BMW có phần đầu bên ghế phụ bị móp và phần đuôi rời khỏi xe. Ngoài ra, 5 phương tiện khác cũng bị hư hỏng nhiều. Nữ tài xế điều khiển xe BMW khai nhận, do vướng phải dây giày và đạp nhầm chân ga nên mới gây ra vụ tai nạn liên hoàn . Những mẹo nhỏ tránh đạp nhầm chân ga Đạp nhầm chân ga với chân phanh được xem là nỗi sợ ám ảnh đối với không ít các tài xế, đặc biệt là các xế mới và tay lái nữ. Nguyên nhân dẫn tới đạp nhầm chân ga thường là do: Tâm lý thiếu vững vàng; tư thế ngồi khi lái xe chưa chuẩn lấy chân phải giữ ga, chân trái đạp phanh; quên gạt cần số, vẫn ở chế độ D. Dưới đây là những kinh nghiệm để hạn chế tình huống nhầm chân ga ngoài ý muốn: Sử dụng giày đế phẳng thay vì giày cao gót: Giày cao gót với diện tích tiếp xúc với mặt sàn nhỏ khiến lực tác động ở phần đầu chân lên bàn đạp phanh, ga thiếu lực... Trong một số trường hợp, chân người lái có thể bị trượt khỏi bàn đạp phanh. Hay trong những tình huống bất ngờ, người lái mất bình tĩnh có thể đạp nhầm chân ga thay vì phanh hoặc ngược lại. Với tài xế nam, không nên đi giày có đế quá dầy, bởi khi đó sẽ khó cảm nhận độ đàn hồi, mức độ đạp ga, phanh. Dừng xe về số N hoặc P: Trong trường hợp chỉ tạm dừng xe (chờ đèn đỏ, hỏi đường) thì chuyển về N và kéo phanh tay. Nếu để nguyên số ở vị trí D, chỉ cần người lái bị giật mình bởi tiếng động lạ, bị tác động bởi sự cố bất thường là có nguy cơ đạp ngay sang chân phân dẫn đến xe mất kiểm soát và dễ gây ra tai nạn liên hoàn. Đặt vị trí chân đúng cách: Ngay khi vào xe, tài xế cần cân chỉnh ghế ngồi sao cho thoải mái nhất, dễ dàng điều khiển chân phanh, ga, phanh tay, cần số. Tài xế cần giữ vững nguyên tắc gót chân không rời sàn xe, chỉ sử dụng chân phải để điều khiển ga và phanh. Lúc này, gót chân để ở vị trí thẳng hàng với bàn đạp phanh và chỉ sử dụng phần ức bàn chân qua lại giữa hai chức năng này. Việc giữ vững gót bàn chân dưới sàn giúp vị trí của chân luôn đúng, tránh tình trạng đặt nhầm và đặc biệt là có thể dễ dàng điều chỉnh lực ga hay lực phanh. Giữ tinh thần tỉnh táo, tập trung: Nếu bị tác động bởi sự mệt mỏi, cơn buồn ngủ hay chất kích thích đều có thể khiến người lái phân tâm dẫn đến những xử lý không còn chuẩn xác. Cần ngủ đủ trước mỗi hành trình dài và tuyệt đối không sử dụng các chất kích thích như rượu, bia... Sau mỗi 4 tiếng cầm lái, cần có thời gian nghỉ ngơi thư giãn trước khi tiếp tục hành trình. Anh Tuấn ( Tổng hợp)