Rolls-Royce Ghost biển siêu đẹp, chạy 10 năm rao bán 9,999 tỷ Mới đây, một chiếc Rolls-Royce Ghost ngoại thất tông trắng sở hữu biển số vip 999.29 đang được một showroom có tiếng trên đường Lạc Long Quân, Hà Nội rao bán với mức giá 9,999 tỷ đồng. Đây là một mức giá gây chú ý. Mức giá này tương đương chiếc Mercedes-Maybach S500 mới chính hãng. Đơn vị rao bán cho hay, chiếc Rolls-Royce Ghost thuộc đời 2010, đăng ký năm 2013, đã chạy được hơn 4 vạn km. Chiếc xe đảm bảo các yếu tố về chất lượng, không hỏng hóc do va chạm hay ngập nước. Đây là chiếc Rolls-Royce Ghost Series I sản xuất năm 2010. Ở thời điểm mới ra mắt, Ghost 2010 được bán với giá tại thị trường quốc tế là trên 270.000 USD (thời điểm 2010 ước tính khoảng 5 tỉ đồng). Sau khi về Việt Nam, giá xe tăng khoảng gấp 3 lần bởi thuế và phí. Hiện nay, Rolls-Royce Ghost đã được phát triển lên phiên bản Series II (từ năm 2014) và được phân phối chính hãng với giá từ 17-30 tỷ đồng tùy theo các option khách hàng lựa chọn. Tại thị trường Việt Nam hiện nay, một chiếc Rolls-Royce Ghost Series II chính hãng thường có giá bán khoảng 40 tỷ đồng. Rolls-Royce Phantom biển tứ quý 9 rao giá hơn 15 tỷ Đầu tháng 8 vừa qua, một chiếc Rolls-Royce Phantom ngoại thất màu trắng với nhiều chi tiết mạ vàng đi kèm biển số tứ quý 9 đăng kí tại Thái Nguyên từng gây sốt trong giới chơi xe Việt hiện đang được một showroom chuyên bán xe sang ở Hà Nội rao bán với giá khoảng hơn 15 tỷ đồng khiến nhiều người bất ngờ. Anh Hiếu, đại diện showroom đang rao bán chiếc xe, cho VietNamNet biết: Chiếc Rolls-Royce Phantom này thuộc đời 2008 hiện đã lăn bánh được 48.000km. Giá thị trường chiếc xe này khi mua mới rơi vào khoảng 30 tỷ đồng. Đáng chú ý, đây là 1 trong 6 chiếc xe siêu sang Rolls-Royce tại Việt Nam được chủ nhân mạ vàng ở ngoại thất. Nội thất chiếc Rolls-Royce Phantom này có nhiều tùy chọn đắt giá như gỗ óc chó, da cao cấp kèm thảm để chân lông cừu. Cùng với đó, việc đính kèm thêm biển số VIP tứ quý 9 mang ý nghĩa phong thủy tài lộc, may mắn. Tổng biển tứ quý 9 cũng ra số cuối đuôi là 6 (lộc). Vừa trường thọ, may mắn, vừa lộc nên biển tứ quý 9 luôn được các đại gia săn tìm mua cho bằng được, kể cả với giá cực chát. Rolls-Royce Phantom biển tứ quý 8 rao giá 9 tỷ Trước đó, vào tháng 7/2019, một chiếc xe sang Rolls-Royce Phantom màu kem mang biển số tứ quý 8 cực khủng, đã qua sử dụng, được một showroom ô tô cũ ở Nguyễn Văn Cừ, Hà Nội rao bán với giá 9 tỷ đồng. Anh Hoàng Sơn, đại diện showroom ô tô cũ này cho VietNamNet biết: “Rolls-Royce Phantom đời 2007 thuộc phiên bản trục cơ sở dài (EWB). Xe đăng ký lần đầu 2011 và đặc biệt là mang biển số vip 29A-088.88. Xe đã lăn bánh được tổng 70.000km".. Không chỉ là xe sang, hàng hiếm mà việc đính kèm thêm biển số tứ quý 8 khiến chiếc xe càng được chú ý hơn. Theo những "nhà luận biển" số xe, 8 là con số may mắn, đem lại tiền tài, danh vọng cho chủ sở hữu. Bên cạnh đó, nhiều người còn cho rằng nếu đọc lái đi phát âm số 8 theo tiếng Trung Quốc thì sẽ được chữ "phát" như vậy người có được con số này tiền bạc sẽ ngày một nhiều hơn, mọi việc đều phát triển thuận lợi. Theo anh Sơn, chiếc xe này thuộc bản full option với nhiều trang bị hiện đại. Về ngoại thất, xe sở hữu màu sơn kem còn sáng mới. Bên trong nội thất xe với nhiều chi tiết ốp gỗ óc chó đắt tiền. Rolls-Royce Ghost "ngũ quý 1" rao giá 11,5 tỷ Vào đầu năm 2018, chiếc Rolls-Royce Ghost Series I biển số ngũ quý 1 Hải Phòng được trưng bày ở vỉa hè của một showroom kinh doanh xe hơi đã qua sử dụng tại Hà Nội. Chiếc xe được rao bán lại với mức giá 11,5 tỷ đồng. Nếu so với những chiếc Rolls-Royce Ghost cùng đời đã qua sử dụng khác, mức giá này có cao hơn đôi chút. Nhưng với biển số khủng, ngoại thất màu độc đáo và số kilomet đã di chuyển khá ít thì đây là một cái giá chấp nhận được với những đại gia chịu chơi. Điểm đặc biệt của chiếc Rolls-Royce Ghost Series I là xe sở hữu ngoại thất màu đỏ đá ruby khá hiếm tại Việt Nam hiện nay. Hơn nữa, chiếc xe còn sở hữu tấm biển "độc" với 5 chữ số 1 đều thẳng tắp. Chiếc Rolls-Royce Ghost Series I này đã được một đại gia Hải Phòng tậu vào năm 2014. Nó từng một thời gây xôn xao trong giới chơi xe sang Việt Nam bởi sở hữu thân áo màu đỏ ruby khá hiếm và đeo biển số siêu đẹp. Tuy nhiên, đến đầu năm 2018, chiếc Rolls-Royce Ghost Series I này đã được rao bán lại. Đến tháng 5/2018, chiếc sedan siêu sang này xuất hiện tại đường phố Sài Gòn. Nhưng thay vì được đeo biển số 15 như trước, siêu xe này đã được gắn biển số 75 (biển số xe ở Thừa Thiên - Huế). Ngoại thất của chiếc xe cũng có chút thay đổi khi phần nắp ca-pô đã được chuyển sang màu bạc thay vì trùng màu ngoại thất như trước Tuy nhiên, vào tháng 3/2019, xe siêu sang này lại xuất hiện trong một đám cưới tại Hà Nội và được "trưng dụng" làm xe rước dâu. Đáng chú ý, chiếc Rolls-Royce Ghost Series I vẫn đeo biển số ngũ quý 1 của Hải Phòng. Ngoại thất của chiếc xe vẫn sở hữu thân áo màu đỏ ruby khá hiếm tại Việt Nam. Theo giới chơi xe, rất có thể chiếc Rolls-Royce Ghost này đã được bán lại hoặc sang tên cho chủ nhân mới nào đó. Anh Tuấn (Tổng hợp)