Hơn 400 xe Ford bị rò rỉ dầu, khách hàng hoang mang Bắt đầu từ trung tuần tháng 2/2020, thông tin về việc rò rỉ dầu ở cổ hút turbo và mặt cam động cơ trên xe Ford Ranger Wildtrak 2.0L Bi-Turbo bắt đầu râm ran trên mạng xã hội từ một số diễn đàn ô tô. Ban đầu, chỉ có khoảng 40 trường hợp khách hàng tự ghi nhận, lập nhóm và chia sẻ gặp hiện tượng này. Nhưng đến nay, chỉ trong thời gian ngắn, số chủ xe tự ghi nhận cũng gặp lỗi tương tự đã tăng lên tới con số 400, không chỉ có bán tải Ranger mà còn có cả các mẫu Raptor và mẫu SUV Everest. Trao đổi với Xe VietNamNet, anh Trương Văn An, một khách hàng sử dụng xe Ford Ranger Wildtrak 2.0L Bi-Turbo sống ở Quỳ Hợp, Nghệ An cho biết đã vô tình phát hiện ra hiện tượng loang dầu trên thân máy trong khi lau dọn khoang máy. “Chiếc xe tôi mua từ tháng 9/2018 ngay khi mới ra mắt. Phát hiện dầu loang một thời gian khá lâu vào năm ngoái, mãi đến trước Tết tôi mới đem vào Ford Vinh kiểm tra, xử lý siết và bôi keo lại nắp cam (bưởng đầu máy), mất nguyên một ngày. Tuy nhiên sau khi lấy xe và đi 100 km thì hiện tượng cũ vẫn tái diễn.” Phải đến lần thứ 3 sau Tết, xe của anh An mới được kỹ thuật viên từ Ford Việt Nam trực tiếp xử lý và đến nay, chiếc xe đã tạm ổn, đi thêm 800 km chưa phát hiện chảy dầu. Không may mắn như anh An, nhiều chủ xe Ford khác bị rò rỉ dầu đã đưa xe tới các đại lý của hãng nhưng vẫn chưa được khắc phục triệt để. Đơn cử như trường hợp của anh Đỗ Văn Sơn (Đồng Nai), chủ sở hữu Ford Ranger Wildtrak 2.0L Bi-Turbo (biển số 60C-451XX). Chiếc xe của anh được mua từ tháng 10/2018 và đến nay, đã đi được 29.000 km. Sau khi phát hiện bị chảy dầu cổ hút turbo và mặt cam động cơ, anh đã được đại lý Ford Phú Mỹ thay cổ hút turbo mới. Chiếc xe đã đi thêm được 2.000km, chưa tái diễn lỗi ở cổ hút turbo nhưng lỗi rò rỉ dầu ở mặt cam động cơ vẫn chưa giải quyết được. Tương tự, anh Đỗ Văn Bảo (Q.Bình Tân, Tp.HCM, biển số 51D-522XX) cũng mua xe từ tháng 10/2018 và đã đi được 19.000 km và gặp “căn bệnh tương tự. Đến nay, xe của anh đã khắc phục ở đại lý Bến Thành Ford nhưng mặt cam vẫn bị chảy nhớt. Trong khi đó, anh Nguyễn Huỳnh Minh Thế (Quận 2, Tp.HCM) mua Ford Ranger Wildtrak 2.0L Bi-Turbo hồi tháng 10/2019, mới đi được 3.500 km cũng đã bị rò rỉ dầu cổ hút, đã phản ánh hiện tượng tới đại lý Sài Gòn Ford nhưng đến nay vẫn chưa chốt được phương án khắc phục. Sau khi nghe thông tin lan truyền trên mạng, nhiều chủ xe khác đã chủ động kiểm tra và tá hỏa lo lắng khi nhận thấy xế cưng của mình cũng chảy dầu. Anh Trần Công Hạnh (Sầm Sơn, Thanh Hóa) cho hay, anh đã thử kiểm tra và quay video lại chiếc Ford Ranger Wildtrak của mình. Các hình ảnh cho thấy mức độ loang dầu trên bề mặt nắp cam của chiếc xe khá nặng. “Tôi mới mua xe vào tháng 12/2019 và mới chỉ đi 6.000 km. Khi phát hiện chảy dầu, tôi có gọi số đại lý mua xe mà chưa được. Tôi định qua ngày nghỉ sẽ mang xe đi kiểm tra,” anh Hạnh nói. Không chỉ là xe Ranger, anh Nguyễn Trọng Tuệ (Bắc Ninh), một chuyên gia kỹ thuật hàng không và đang sử dụng xe Ford Everest 2.0 Bi-Turbo cũng cho hay, mới đây xe bị hư hỏng phần bi ở cánh quạt và đem bảo hành, khi mở ra mới phát hiện thêm hiện tượng thấm dầu. Hãng Ford cần cam kết bảo hành lỗi ít nhất 3 năm Nhiều chủ xe đặt nghi vấn, hiện tượng chảy dầu kể trên có thể là lỗi kỹ thuật xảy ra đồng loạt trên nhiều mẫu xe Ford. Trước sức nóng của vụ việc, sáng hôm qua 1/3, tại Hà Nội và Tp.HCM, nhóm những “khổ chủ” trên đã họp mặt để bàn phương án “khiếu nại” lên hãng Ford Việt Nam. Trong đó, Hà Nội có khoảng 22 chủ xe và tại TP.HCM có 13 chủ xe tham gia cuộc họp nhóm. Anh Hoàng Trung Dũng, một trong các chủ xe Ford Ranger Wildtrak 2.0L Bi-Turbo gặp vấn đề bị chảy dầu nói: “Xe của tôi chạy chưa đến 1 vạn mà đã chảy dầu. Tôi muốn tìm ra nguyên nhân, bản chất của hiện tượng này. Nếu là lỗi hệ thống thì cần phải triệu hồi và hãng xe cần cam kết bảo hành cho lỗi này ít nhất 3 năm hoặc 100.000 km.” Trong khi đó, anh Nguyễn Văn Kiên, một khách hàng cũng sử dụng mẫu xe Ranger trên bị chảy dầu bày tỏ: “Chiếc xe của tôi đã được đại lý khắc phục, đi 600km đến nay chưa thấy bị lại nhưng tôi vẫn cần nghe nguyên nhân chính xác từ phía Ford Việt Nam, chứ không muốn tự suy đoán”. “Chúng tôi đã thống nhất cử 5 người đại diện để làm việc với phía Ford Việt Nam để yêu cầu hãng cần trả lời rõ về nguyên nhân chảy dầu và phương pháp xử lý”, anh Trần Khánh, đại diện nhóm cho biết. Chiều cùng ngày, nhóm đại diện những khách hàng gặp sự cố và đại diện hãng Ford Việt Nam đã có cuộc họp riêng nội bộ kéo dài tới tối muộn. Theo thông tin VietNamNet thu thập, biên bản buổi họp này ghi nhận, việc chảy dầu ở bưởng đầu máy chia làm 3 mức độ từ ít đến nhiều, có nguyên nhân do keo kết dính không được đảm bảo trên một số xe nhất định. Đối với cổ hút turbo, nhóm kỹ thuật từ Ford Việt Nam cho rằng mối nối ống vào két làm mát khí nạp không kín nên dầu chảy ra, khi chịu áp suất khí nạp lớn dẫn đến khớp nối không đảm bảo độ kín trong quá trình sử dụng. Chia sẻ với VietNamNet, anh Lê Kiên Định, chuyên gia ô tô của Gara Hải Âu (Hà Nội) nhận xét: “Ở trường hợp dầu thấm trên bề mặt hộp đậy nắp cam, có hai giả thuyết. Một là lỗi gia công bề mặt nắp, nhưng rất ít khả năng. Hai là chất lượng keo dán có phù hợp hay không. Đối với cổ hút turbo bị thấm dầu, có thể do hơi thừa trong quá trình cháy của động cơ gây nên. Hơi thừa làm dầu đọng trên đường cổ hút, bám vào cánh quạt tubor lâu ngày dễ dẫn đến hư hỏng. Ngoài ra, nhiên liệu bị lẫn vào nhớt máy sẽ khiến nhớt bị mất độ nhớt và loãng đi dẫn đến không thể bôi trơn piston-xylanh, xước xylanh và dẫn đến hao nhớt máy...” Tối ngày 1/3, đại diện Ford Việt Nam đã phản hồi tới Xe VietNamNet. Theo đó, Ford Việt Nam cho biết: “Chúng tôi đang gửi các hướng dẫn kỹ thuật cần thiết và đào tạo hệ thống đại lý Ford để có thể tiến hành sửa chữa vấn đề này trên các xe bị ảnh hưởng”. Ford Việt Nam đồng thời đưa ra hướng giải quyết ban đầu là sẽ đặt lịch hẹn với các khách hàng có xe gặp tình trạng như trên để tư vấn và làm dịch vụ tại các đại lý. “Nếu khách hàng có thắc mắc hoặc gặp vấn đề xe nên liên hệ qua đường dây nóng của Ford”, vị đại diện Ford Việt Nam cho biết. Năm 2019, lỗi chảy dầu cũng được nhiều chủ xe Nissan Xtrail phản ánh. Nissan Việt Nam ghi nhận và có tiếp cận khách hàng để khắc phục, nhưng không thừa nhận đây là lỗi kỹ thuật xe. Trong khi đó, sau khi hàng loạt chủ xe Mitsubishi Xpander phản ánh hiện tượng tăng tốc hụt hơi, hãng Mitsubishi Motor Việt Nam đã phải triệu hồi xe MPV Xpander vì lỗi bơm xăng. Đình Quý- Tuấn Dương