Đầu năm nay, phiên bản nâng cấp của mẫu xe hatchback cỡ B Maruti Suzuki Baleno đã được giới thiệu tại thị trường Ấn Độ, với một số thay đổi về thiết kế ngoại thất và bổ sung hệ thống thông tin giải trí mới. Mới đây, chiếc ô tô giá rẻ này lại có thêm hai tùy chọn động cơ xăng đáp ứng các tiêu chuẩn khí thải BS-VI, có hiệu lực vào năm 2020. Đó là biến thể K12C DualJet 1,2 lít mới với hệ thống Hybrid thông minh và biến thể K12B 1,2 lít được nâng cấp để đáp ứng các tiêu chuẩn khí thải nghiêm ngặt hơn. Đây cũng là mẫu xe ô tô tuân thủ các điều kiện BS-VI đầu tiên của liên doanh Maruti Suzuki. Động cơ K12C DualJet thông minh 1.2 lít mới giúp cải thiện nhiên liệu hiệu quả. Do được nâng cấp về động cơ nên giá của Maruti Suzuki Baleno đã tăng lên. Hiện nay, giá cho các biến thể K12B dao động từ 5,58-8,90 lakh (khoảng 186-297 triệu đồng). Các biến thể DualJet Smart được đánh giá cao ở khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Trong khi con số tiết kiệm nhiên liệu được chứng nhận của K12B là 21,4kpl thì con số hiệu quả nhiên liệu chính thức của Maruti Suzki Baleno DualJet - kết hợp động cơ xăng K12C 1,2 lít mới với pin lithium-ion - được đánh giá ở mức 23,87kpl. Động cơ DualJet cũng mạnh hơn một chút, tạo ra 90 mã lực (so với 84 mã lực của K12B) và mô-men xoắn 113 Nm. Hệ thống Smart Hybrid cung cấp chức năng hỗ trợ mô-men xoắn giúp cải thiện khả năng tăng tốc, hệ thống dừng khởi động tắt động cơ ở chế độ rảnh để tăng hiệu suất nhiên liệu và chức năng tái tạo năng lượng phanh giúp sạc lại pin lithium-ion khi giảm tốc. Cả hai tùy chọn động cơ đều tuân thủ các tiêu chuẩn khí thải BS-VI. Liên doanh Maruti Suzuki cho biết cả hai tùy chọn động cơ đều giảm 25% lượng khí thải Nitrogen Oxide (NOx). Để đạt được điều này, Maruti Suzuki đã nâng cấp phần cứng & phần mềm động cơ cũng như hệ thống ống xả. Phần mềm điều khiển động cơ đã được tinh chỉnh để cải thiện độ chính xác của điều khiển phun nhiên liệu, bằng nhiều cảm biến nhằm đảm bảo kiểm soát khí thải tốt hơn. Điều đặc biệt, chỉ có các biến thể động cơ xăng K12B có hộp số CVT, vì động cơ DualJet Smart Hybrid chỉ có sẵn với hộp số sàn 5 cấp. Maruti Suzuki Baleno cũng nhận được một số tinh chỉnh ở cả bên ngoài lẫn bên trong. Ở bên ngoài, xe được phối màu nội thất đen và xanh. Ở bên trong, xe được trang bị hệ thống thông tin giải trí SmartPlay Studio mới với 7.0- màn hình cảm ứng inch... Anh Tuấn (Theo Autocarindia)