Ngay từ khi BMW công bố thiết kế của các mẫu xe mới như 7 Series 2019 hay các dòng SUV X5, X7 với cụm lưới tản nhiệt truyền thống hình quả thận to một cách bất thường, không chỉ khách hàng mà còn cả báo giới tỏ ra khó hiểu về thiết kế có phần "cộc kệch" này. Thậm chí thiết kế to bất thường của cụm lưới tản nhiệt mới còn tạo lên cả một trào lưu chế ảnh trên mạng, chế diễu thiết kế mới được nhiều người cho là xấu xí của BMW. Chia sẻ với tạp chí Motoring trong 1 cuộc họp ngắn, ông Adrian van Hooydonk - giám đốc phụ trách mảng thiết kế của BMW cho biết: "Trong quá trình thiết kế ngoại thất cho phiên bản mới của của các dòng xe BMW, tôi được nghe nhiều nhận xét rằng các thế hệ xe liền kề của hãng đang quá giống nhau. Mục tiêu của tôi là đưa ra thiết kế mà mọi người đều thích song không phải lúc nào cũng có thể" Ông cũng cho rằng phản ứng trái chiều là hoàn toàn bình thường khi xe BMW bán ra trên phạm vi toàn cầu với hàng trăm văn hoá khác nhau ở các nước. Đối tượng khách hàng châu Âu không thích quá phô trương nên phản ứng dữ dội với thiết kế mới. Bù lại một trong những thị trường đem lại nhiều lợi nhuận nhất cho BMW là Trung Quốc thì lại vô cùng hào hứng với thiết kế cụm lưới tản nhiệt kiểu "hoành tráng" này. Không chỉ thiết kế chiều lòng đối tượng khách hàng Trung Quốc - đất nước đông dân nhất thế giới, BMW còn cho ra nhiều phiên bản đặc biệt dành riêng cho quốc gia tỷ dân này. Ví dụ như chiếc BMW 3 Series Li 2019 với trục cơ sở kéo dài chỉ bán tại Trung Quốc. Việc chăm sóc đặc biệt cho thị trường Trung Quốc rõ ràng đến từ việc đây là thị trường lớn thứ 2 và đặc biệt quan trọng với BMW. Trong năm 2018 vừa qua, một mình Trung Quốc sở hữu doanh số xe BMW bằng 60% toàn châu Âu. Không chỉ có doanh số khủng, Trung Quốc còn là 1 trong những thị trường có mức tăng trưởng nhanh nhất của BMW nên cũng dễ hiểu khi hãng xe Đức đang dành nhiều ưu tiên đặc biệt cho quốc gia này. Ngoài BMW còn rất nhiều hãng xe đặc biệt ưu ái thị trường Trung Quốc, ví dụ như Hyundai với mẫu Santafe 2019 trục cơ sở dài có trang bị vượt trội so với bản quốc tế, Kia với Cerato, Volkswagen với Lavida (biến thể của Passat). Trong tương lai gần, sẽ không chỉ có BMW thiết kế xe theo sở thích của người Trung Quốc mà còn kéo theo nhiều hãng xe khác. Chùm ảnh chế của cư dân mạng chế diễu thiết kế lưới tản nhiệt to bất thường của BMW: Theo vnmedia