Khi thị trường xe máy phổ thông đang gần bão hòa, cùng với thu nhập tăng lên, người tiêu dùng có xu hướng chọn lựa các dòng xe mới, khác biệt như môtô phân khối lớn. Giá ngày càng rẻ Các hãng môtô phân khối lớn nổi tiếng thế giới như Harley-Davidson, BMW, Kawasaki, Yamaha, Ducati, Triumph, KTM, Benelli, Royal Enfield,… đa số đều có đại diện và nhập khẩu chính thức vào thị trường Việt Nam. Tại TP HCM, không khó để tìm thấy các đại lý môtô chính hãng, trên đường phố xe phân khối lớn cũng đã trở nên quen thuộc chứ không còn xa lạ như trước đây. Nhiều dòng xe phân khối lớn này trước đây chỉ có dòng cao cấp với giá bán từ vài trăm triệu đến vài tỉ đồng. Tuy nhiên, gần đây các hãng bắt đầu chú trọng đến phân khúc môtô giá rẻ trên dưới 100 triệu đồng nhằm đáp ứng nhu cầu nhiều đối tượng khách hàng, nhất là giới trẻ, đam mê xe nhưng điều kiện tài chính có hạn. Hãng Yamaha gần đây nhập khẩu dòng xe R15 với giá bán 75 triệu đồng, FZ rẻ hơn chỉ 71 triệu đồng, TFX 84 triệu đồng, cao hơn có mẫu R3 khoảng 138 triệu đồng. Tương tự, hãng Suzuki cũng có khá nhiều dòng môtô phân khối lớn có giá bán từ 68-89 triệu đồng. Hoặc Kawasaki với dòng W175 có giá từ 69-71 triệu đồng hay dòng Z300 chỉ hơn 120 triệu đồng. Ngay cả hãng BMW (Đức) hiện cũng có vài dòng có giá mềm như G310 mức từ 179 triệu đồng. Một thương hiệu khác là Benelli của (Ý) có mẫu xe 302R với thiết kế khá tròn trịa, kiểu dáng thể thao nhưng giá bán dưới 100 triệu đồng. Mới đây, GPX Racing, thương hiệu môtô đến từ Thái Lan cũng mở đại lý chính thức tại Việt Nam và mang đến những dòng môtô cỡ nhỏ với kiểu dáng, phong cách trẻ trung đi kèm với giá bán khá rẻ từ 46-72 triệu đồng nhằm gây chú ý đến giới trẻ. Ông Lê Văn Minh, quản lý hệ thống showroom xe phân khối lớn tại quận 1, 7, Phú Nhuận (TP HCM), cho biết từ năm ngoái cho đến nay, nhu cầu tiêu thụ xe phân khối lớn tăng khá mạnh. Trước đây, mỗi một cửa hàng chỉ tiêu thụ khoảng chục chiếc/tháng, nay tăng lên hơn 20 xe. Trong đó, xe có mức giá mềm được thanh niên chọn mua nhiều. Ông Tùng Motor, chuyên kinh doanh xe phân khối lớn tại Hà Nội, cũng thừa nhận môtô phân khối lớn có giá bán từ 100 triệu đồng trở xuống đang được tiêu thụ mạnh, chiếm đến 80% thị phần. Chỉ riêng hãng Honda mới tham gia thị trường xe phân khối lớn nhập khẩu chính thức từ giữa năm ngoái cũng tiêu thụ được đến gần cả ngàn xe. Xe Trung Quốc nhái siêu xe Giới buôn bán xe phân khối lớn cho biết nếu người tiêu dùng muốn sở hữu một chiếc môtô với giá rẻ hơn có thể chọn hàng Trung Quốc sao chép kiểu dáng của những mẫu xe nổi tiếng trên thế giới. Tại một số cửa hàng bán xe máy lớn ở quận 5, TP HCM, phóng viên ghi nhận mẫu xe Zongshen S200RR mô phỏng rất giống với chiếc S1000RR của hãng BMW nhưng giá bán chỉ có 37 triệu đồng. Hay những chiếc khác như Zontes R310, Zontes X310 "nhái" phong cách thiết kế của hãng Kawasaki nhưng giá bán chỉ khoảng 90 triệu đồng trong khi những phiên bản thật có giá cao hơn gấp nhiều lần. Một thương hiệu khác của Trung Quốc từng khá quen với người tiêu dùng Việt khoảng chục năm trước là Loncin cũng có mẫu môtô phân khối lớn HR7. Mẫu xe này sao chép phong cách thiết kế của chiếc Honda CB500F, còn phần đầu xe lại khá giống chiếc Ducati XDiavel. Người bán quảng cáo là xe được trang bị phanh đĩa đôi đi kèm kẹp phanh Nissin 4 piston và cả hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Mẫu XGJAO RZ35 của Trung Quốc lại "nhái" y chang mẫu R3 của Yamaha nhưng giá bán chỉ khoảng 50 triệu đồng. Tương tự, chiếc Lifan Hunter 125 (38 triệu đồng) sao chép theo mẫu xe Ducati Scrambler (400 triệu đồng). Giới kinh doanh môtô cho biết gần đây, một doanh nghiệp nhập khẩu lô môtô 125 phân khối lớn thương hiệu Andean Ad từ Trung Quốc với kiểu dáng khá giống mẫu môtô MV Agusta Brutale Dragster của Ý nhưng giá chỉ 36 triệu đồng trong khi xe thật có giá lên tới cả tỉ đồng. Một thương hiệu môtô khác của Anh nhưng đã được Trung Quốc mua lại là Brixton gần đây được dân chơi xe khá chuộng nhờ thiết kế mang hơi hướng cổ điển và giá bán khá mềm, từ 47-58 triệu đồng. Hiện Brixton phân phối chính thức ở Việt Nam các dòng xe BX Classic, BX Scrambler, BX Racer, động cơ 125cc và 150cc. Nhiều trang mạng giới thiệu kinh doanh môtô phân khối lớn, trong đó có cả việc nhận mua hộ hàng từ Trung Quốc về. Khách chỉ cần chọn mẫu xe, đặt cọc vài triệu đồng và chờ một, hai tuần người bán sẽ giao hàng tận nhà với giá chỉ vài chục triệu đồng/xe. Ông Lê Khắc Nam (ngụ quận 3, TP HCM) cho biết do mê xe phân khối lớn nên mua đến 3 chiếc môtô Trung Quốc, mỗi xe chỉ vài chục triệu đồng. Tuy nhiên, chỉ sau thời gian ngắn sử dụng, xe thường xuyên hư hỏng, trục trặc lặt vặt, mỗi lần sửa đều mất từ vài triệu đến cả chục triệu đồng. Từ bài học của mình, ông Nam lưu ý những ai mê xe phân khối lớn nên tìm mua xe mới có giá mềm từ các hãng lớn để bảo đảm chất lượng, đồng thời được bảo hành, bảo dưỡng. (Theo Người lao động)