- Gần đây, nhiều vụ ô tô bị tháo trộm bánh đã gây sửng sốt cộng đồng. Kẻ gian thường chọn những chiếc ô tô đắt tiền để khuất tầm nhìn tại các khu vực công cộng và thường "hành sự" vào ban đêm. Nhiều xế hộp liên tiếp bị ‘vặt' đồ trong đêm Mới đây nhất, ngày 22/5, trên diễn đàn ô tô chia sẻ hình ảnh một chiếc xe tại Hà Nội bị trộm vặt đồ. Cách thức mới của bọn trộm là vặt tất cả những cái gì có thể vặt được. "Xe em vừa mất full combo bao gồm: gương, logo, gạt mưa và chữ hiệu. Thật không biết nói gì cho ngầu,..." - facebook Đức Anh Nguyễn chia sẻ. Ngoài ra, trên địa bàn Thủ đô cũng xuất hiện tình trạng nhiều ô tô bị trộm mất bánh sau khi đỗ qua đêm nhưng không cho vào trong bãi giữ xe. Vụ hai chiếc Kia Morning giống phiên bản ở cùng phường Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) cùng bị mất bánh sau một đêm, mỗi chiếc chỉ mất một cặp đang gây xôn xao. Theo những hình ảnh được chia sẻ trên Facebook, hai chiếc Kia Morning xấu số này đều là xe lắp ráp trong nước phiên bản Si trang bị vành đúc, chỉ khác nhau đúng màu sơn. Sự trùng hợp thú vị là mỗi xe chỉ mất một cặp bánh và hai cặp bánh bị mất nằm đối xứng nhau. Điều này khiến nhiều người hoài nghi cả hai vụ trộm do cùng một thủ phạm gây ra. Hiện trường của hai vụ trộm này cũng gần nhau. Vào tháng 6 năm 2014, tại khu vực dưới chân toà chung cư I9 (phường Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân, Hà Nội), một xe KIA Morning BKS 30Z-9351 cũng bị kê gạch dưới gầm, kẻ gian đã lấy hết bốn bánh. Dưới đất, nhiều bu-lông, đai ốc vứt lăn lóc trong gầm xe. Trước đó, một vụ trộm bánh xe khác cũng xảy ra tại Hà Nội, tại khu tập thể Thành Công (phường Thành Công, quận Ba Đình). Hai xe Kia Carens và Kia Forte bị “vặt” bánh xe chỉ trong một đêm. Trộm dùng cả bộ kích gầm để tháo bánh xe. Năm 2014, vụ việc 2 xe taxi bị tháo trộm mất 4 bánh xe trong đêm cũng gây xôn xao. Cụ thể, sáng sớm ngày 21/9/2014, tài xế cùng nhiều người dân sinh sống tại phường Thanh Xuân Nam bất ngờ phát hiện 2 chiếc taxi của hãng taxi Sông Hồng và Vina Sao đỗ trong ngõ 495 đường Khuất Duy Tiến, thuộc phường Thanh Xuân Nam bị kẻ xấu lấy mất 4 chiếc bánh xe. Quan sát tại hiện trường cho thấy, để thực hiện thành công hành vi trộm 4 chiếc bánh của 2 chiếc taxi này, kẻ xấu đã dùng những viên gạch xây để nâng bánh xe khỏi mặt đất, trước khi dùng cờ lê tháo ốc nơi bánh xe. Vào đêm 18/5/2010, một vụ trộm hy hữu đã diễn ra tại khu đô thị Linh Đàm, quận Hoàng Mai, Hà Nội khi chiếc ô tô Honda Civic biển kiểm soát 88K - 0165 đã bị kẻ gian tháo mất bốn bánh xe và ba chiếc xe ô tô khác đỗ gần đấy cũng bị “vặt” mất đôi gương. Tại hiện trường, chiếc xe mất bốn bánh “yên vị” với những viên gạch lát vỉa hè được kẻ gian lấy làm “chân” đỡ. Tình trạng mất bánh ô tô không chỉ xuất hiện ở Hà Nội mà con lan ra nhiều tỉnh, thành khác. Điển hình là ở Đà Lạt. Clip: Cảnh báo tình trạng ôtô bị tháo bánh trong đêm tại Đà Lạt (Nguồn: VTV) Một số người dân sống tại Đà Lạt cho biết, gần đây, các vụ trộm bánh xe được ghi nhận ngày một nhiều. Mục tiêu của các tên trộm là những chiếc xe đắt tiền để ở ngoài hoặc trong các bãi gửi không người trông coi. Vào sáng 4/4 vừa qua, chủ nhân chiếc xe Mazda 3 tới lấy xe tại khu đất gần nhà nhưng vừa đến nơi thì tá hỏa phát hiện toàn bộ 4 bánh của chiếc xe Mazda màu trắng mới mua đã bị tháo hoàn toàn. Tại hiện trường, chiếc xe trơ trọi, được kê gạch 4 bên để tháo bánh. Biên Hòa cũng là địa phương xảy ra nhiều vụ trộm bánh ô tô. Tối 19/11/2016, một tài xế taxi đỗ xe ở gần nhà trọ (phường Trung Dũng, TP Biên Hòa, Đồng Nai). Sáng hôm sau, người này đến lấy xe thì phát hiện taxi đã bị tháo mất 4 bánh, lẫn mâm xe. Rạng sáng 19/11/2016, ông Võ Xuân L. lái chiếc xe BMW màu trắng vào bên trong khuôn viên Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai (phường Tam Hòa, TP. Biên Hòa) đậu gần phòng cấp cứu cũng bị trộm tháo lấy mất một bánh trước bên phải. Trước đó, ngày 11/11/2016, tài xế đậu ôtô ở phía dưới chung cư Hóa An (xã Hóa An, TP Biên Hòa, Đồng Nai) thì bị kẻ trộm tháo mất 3 bánh, lẫn mâm xe. Tại thành phố Việt Trì, Phú Thọ, một chiếc Kia Morning đỗ trên vỉa hè, bị kẻ gian dùng gạch kê gầm xe rồi tháo toàn bộ 4 bánh vào sáng 30/8/2016. Làm thế nào để chống mất trộm bánh xe ? Để phòng ngừa tội phạm trộm lốp ôtô, các chủ xe cần gửi ở nơi có người trông giữ cẩn thận. Trường hợp không có điều kiện gửi, thì cần có những biện pháp hữu hiệu để phòng ngừa kẻ trộm như khoá bánh xe, để sát vào tường,... Theo các chuyên gia, cách đơn giản nhất để “gây khó dễ” cho kẻ trộm là bạn sẽ thay thế 1 trong 4 con ốc ở mỗi bánh bằng một con ốc khác có kích thước lớn hơn. Bởi thông thường, để gọn nhẹ và tiện tẩu thoát, bọn trộm chỉ mang một loại cờ lê để tháo bánh, vì vậy chúng sẽ chỉ chọn 1 hoặc 2 loại xe cố định. Bằng việc thay ốc lớn hơn, bạn sẽ khiến bọn chúng gặp khó khăn khi có ý định trộm bánh xe. Cách thứ 2, bạn hãy mua một bộ ốc khóa bánh, bộ ốc này được chế tạo với các rãnh rất đặc biệt, mà chỉ có thể được mở bằng cờ lê của nhà sản xuất. Tuy nhiên, cách này hơi tốn kém một chút bởi giá thành cho cả bộ 4 bánh xe là khá đắt. Mặc dù vậy, nếu so với giá trị của 4 bánh xe khi bị mất trộm thì có thể thấy, đây là thứ bạn cần trang bị cho xe. Tuy nhiên, sẽ không có cách nào tuyệt đối để ngăn chặn được những tên trộm vốn liều lĩnh và ngày càng ranh mãnh. Hai cách trên đây chỉ là phương pháp giúp hạn chế việc bị mất trộm bánh xe. Trong trường hợp muốn an toàn tuyệt đối, bạn nên tìm cách đưa xe vào đậu trong nhà hay tìm một bãi giữ xe an toàn để đậu xe vào buổi tối. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)