Chưa đầy một tháng qua, có đến 3 chiếc SUV siêu sang Rolls-Royce Cullinan cập bến Việt Nam và về tay các đại gia chịu chi ở Hà Nội theo đường nhập khẩu tư nhân. Theo đó, vào ngày 3/6 nhiều người chơi xe ở Hà Nội khá bất ngờ khi có thông tin chiếc Rolls-Royce Cullinan thứ 3 được vận chuyển bằng xe chuyên dụng mang biển số Hải Phòng từ cảng Đình Vũ về Hà Nội. Và xe lăn bánh trên đường phố Thủ Đô trong chiều tối cùng ngày. Theo một loạt hình ảnh do anh Trần Nghĩa, người trực tiếp nhập khẩu chiếc Rolls-Royce Cullinan thứ 3 này tại Việt Nam cho thấy xe sở hữu ngoại thất sơn màu đen. Bên trong khoang lái chiếc Rolls-Royce Cullinan thứ 3 cũng được chụp lại với không gian nội thất màu trắng tương phản với nước sơn đen bên ngoài. Ngoài ra, chiếc SUV siêu sang Rolls-Royce Cullinan này còn có nội thất 5 chỗ ngồi, khác biệt khá lớn so với chiếc Rolls-Royce Cullinan màu trắng bạc đầu tiên về Việt Nam với thiết kế 4 chỗ ngồi. Cách đó vài ngày một showroom chuyên nhập khẩu tư nhân xe sang khá ở Hà Nội cũng tiết lộ hình ảnh chiếc Rolls-Royce Cullinan thứ 2 về Việt Nam. Rolls-Royce Cullinan thứ 2 này cũng có ngoại thất màu đen bóng sang trọng nhưng nội thất bên trong xe có màu cam nổi bật với nhiều tiện nghi hiện đại bậc nhất. Ngày 20/5, Xe VietNamNet đã đưa tin về chiếc SUV siêu sang Rolls-Royce Cullinan đầu tiên vừa cập cảng Việt Nam đã chính thức về tay đại gia Hà Nội. Xe sở hữu ngoại thất màu trắng, nắp ca-pô màu bạc sang trọng. Anh Nghĩa, người trực tiếp nhập khẩu chiếc xe này cho biết xe về tay khách VIP với giá chính thức trên 45 tỷ đồng. Mức giá này cao hơn rất nhiều so với giá gốc 325.000 USD (khoảng 7,6 tỷ đồng) tại thị trường Mỹ khiến nhiều người choáng váng. Được biết Rolls-Royce Cullinan được thiết kế dựa trên cơ sở gầm bệ "Architecture of Luxury" hoàn toàn bằng nhôm đã từng lần đầu tiên ra mắt trên Phantom thế hệ VIII. Các kích thước cơ bản của Rolls-Royce Cullinan bao gồm chiều dài tổng thể 5.341 mm, rộng 2.164 mm, cao 1.835 mm và chiều dài cơ sở 3.295 mm. Ngay cả trọng lượng Rolls-Royce Cullinan cũng lên tới 2.660 kg. Rolls-Royce Cullinan được trang bị động cơ V12, tăng áp kép, dung tích 6.75 lít, sản sinh công suất tối đa 563 mã lực và mô-men xoắn cực đại 850 Nm tại vòng tua máy 1.600 vòng/phút. Động cơ của Rolls-Royce Cullinan được trang bị hộp số tự động ZF 8 cấp, hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian và đánh lái 4 bánh hoàn toàn mới. Y Nhụy