Phân khúc ô tô cỡ nhỏ, giá rẻ tại Việt Nam ngoài Hyundai Grand i10, Kia Morning, Toyota Wigo thì cuộc cạnh tranh trong phân khúc này sẽ rất khốc liệt hơn khi xuất hiện thêm hai mẫu xe mới là Vinfast Fadil, Honda Brio trên thị trường Việt. Toyota Wigo dù mới được nhập khẩu nhưng cũng đã trở thành 1 trong những mẫu xe bán chạy nhất phân khúc. Từ khi được bán ra, Toyota Wigo cũng đã gặt hái được những thành công bước đầu và khá được người tiêu dùng ưa chuộng. Toyota Wigo đang có giá dao động từ 345 triệu đồng đến 405 triệu đồng. VinFast Fadil là mẫu xe được phát triển từ xe Karl Rocks của Opel, một trong những thương hiệu ô tô lâu đời của Đức, theo hợp đồng nhượng quyền công nghệ từ GM. Dù dùng chung nền tảng và cấu trúc xe nhỏ toàn cầu của GM với Chevrolet Spark thế hệ hoàn toàn mới nhưng dòng xe Opel Karl được sản xuất theo tiêu chuẩn công nghệ Đức và châu Âu. VinFast Fadil hiện đang được bán với mức giá bản tiêu chuẩn là 395 triệu, bản full-option là 472 triệu. Không chỉ VinFast, mẫu xe cỡ nhỏ giá rẻ Honda Brio cũng đã ra mắt khách hàng Việt Nam. Honda Brio hiện được bán tại các thị trường như Ấn Độ, Indonesia, Thái Lan, Philippines, Nam Phi. Honda Brio sẽ được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia với 3 phiên bản cùng giá bán lần lượt là Brio G giá 418 triệu đồng, Brio RS giá 448 triệu đồng và bản RS 2 màu giá 452 triệu đồng. Riêng hai màu cam và đỏ của bản RS cộng thêm 2 triệu đồng. Ngay khi mẫu xe Fadil của VìFast và Honda Brio ra mắt, rất nhiều ý kiến trái chiều đánh giá so sự hơn thua giữa hai mẫu xe này cũng như với Wigo của Toyota được đưa ra. Là khách hàng vừa nhận được xe VinFast Fadil sau hơn 3 tháng đặt mua, anh Hoàng Khánh ở Cầu giấy, Hà Nội chia sẻ: "Khi tìm hiểu về phân khúc xe đô thị giá rẻ thời gian qua tôi thấy chủ yếu là các dòng xe Nhật Bản, Hàn Quốc được lắp ráp trong nước hay các mẫu xe nhập khẩu từ Thái Lan, nay có thêm thương hiệu Việt tham gia vào cạnh tranh là tín hiệu tốt cho thị trường và cả người tiêu dùng. VinFast Fadil là dòng xe nhỏ, gọn, có giá bán phù hợp với đa số người tiêu dùng". “Tôi khá ấn tượng với mẫu Fadil, đặc biệt là cảm giác xe đầm, vô lăng nhạy. Trong phân khúc A thì Fadil tốt, nhiều công nghệ và tính năng an toàn. Bên cạnh đó mức giá ban đầu khá tốt cho sự lựa chọn của người Việt. Hy vọng giá xe sẽ không bị đội lên nhiều trong tương lai", anh Ngô Huỳnh, ở Hà Nội nói. Chị Minh Thư, ở Hải Phòng lên Hà Nội nhận xe lần này cũng cho biết: “Tôi mới có bằng lái ô tô, và lựa chọn đầu tiên của tôi là xe VìnFast Fadil. Them cảm nhận của tôi thì xe nhỏ gọn, rất hợp với phái nữ. Tuy nhiên nhiều người cũng khuyên tôi nên suy nghĩ kĩ vì xe này chỉ phù hợp với đường nội đô chứ không phù hợp đường trường”. Trong khi đó, mẫu xe Honda Brio lại nhận nhiều băn khoăn sau khi công khai mức giá từ 418 triệu đồng. Anh Nguyễn Hữu Huân ở Thái Nguyên cho biết: “Tôi khá hóng mẫu xe Honda Brio nhưng khi thấy giá công khai thì hơi lăn tăn. Xe nhỏ nhưng giá không hề nhỏ chút nào. Xe hạng A nhưng giá lại gần ngang Vios…”. "Mặc dù giá bán chung của Brio cao hơn các mẫu trong phân khúc nhưng việc phiên bản thấp nhất của Brio có hộp số tự động vô cấp CVT lại có giá thấp hơn Toyota Wigo, và chỉ nhỉnh hơn Grand i10, Morning 1 chút thì câu chuyện cạnh tranh giữa các mẫu xe này lại hoàn toàn khác", anh Huy Hùng ở Hà Nội cho biết. Cũng đánh giá về mẫu xe Toyota Wigo trong cùng phân khúc này, anh Trần Khương, Hà Nội, người đã sử dụng chiếc xe Toyota Wigo lăn bánh hơn 16.000 km chia sẻ: "Sau khi sử dụng xe đã hơn 16000km tôi thấy thân xe Wigo khung gầm chắc. Toyota Wigo không yếu hay mềm như mọi người nghĩ. Với mình xe 345 triệu đồng thì cơ bản không đòi hỏi gì thêm, mình thấy nó đẹp, chạy mướt, máy tốt, thương hiệu an toàn, còn mấy điểm khác nhỏ nhỏ thì mình lên đời sau, giờ không dám độ thêm đồ vì nghe nói can thiệp vào cái gì không chính hãng thì phần điện không bảo hành". Hiện nay, phân khúc hatchback hạng A tại Việt Nam đã có đến 5 sự lựa chọn gồm Kia Morning (290-390 triệu đồng), Hyundai Grand i10 (315-415 triệu đồng), Toyota Wigo (305-405 triệu đồng), Honda Brio (418-452 triệu đồng) và VinFast Fadil (395-472 triệu đồng). Với Hyundai Grand i10 và Kia Morning là những mẫu xe đã có chỗ đứng vững chắc về doanh số thì thị trường phân khúc xe này sẽ càng cạnh tranh quyết liệt khi nhiều mẫu xe mới với mẫu mã, giá bán ngày càng phù hợp hơn với người tiêu dùng Việt. Y Nhụy