Tiếp tục duy trì những giá trị cốt lõi của Toyota với chất lượng, sự bền bỉ và độ tin cậy, Vios và Yaris mới cũng có những bước tiến lớn về thiết kế đi kèm các trang bị tiện nghi, an toàn đẳng cấp. Thế hệ mới của Vios và Yaris đã chính thức ra mắt tại Việt Nam từ đầu tháng 8 với thông điệp “Thay đổi để bứt phá”. Thời gian này, các đại lý của Toyota trên toàn quốc liên tục tổ chức các hoạt động như ngày hội phòng trưng bày vào các dịp cuối tuần, hoạt động lái thử, giúp khách hàng có cơ hội trải nghiệm 2 mẫu xe thế hệ mới. Thiết kế cảm xúc Đánh giá về 2 mẫu xe này, phần đa đều thừa nhận, Vios và Yaris thế hệ mới mang đến diện mạo trẻ trung, năng động và đầy cảm xúc ở cả nội thất lẫn ngoại thất. Về ngoại thất, nhìn từ phía trước, Vios và Yaris thế hệ mới thể hiện rõ đặc trưng của ngôn ngữ thiết kế “Keen Look”. Đèn pha hẹp được đẩy sang 2 bên, gắn liền với hệ thống lưới tản nhiệt, tạo cảm giác rộng rãi hơn cho phần đầu xe. Phần lưới tản nhiệt bên dưới trải đều về 2 phía, với những thanh nan cá tính, tạo sự năng động cho phần mặt trước của xe. Cạnh dưới của mũi xe vươn hẳn ra phía trước, mang lại vẻ ngoài mạnh mẽ và thể thao. Nhìn từ 2 phía, Vios và Yaris thế hệ mới đẳng cấp hơn, với những đường cong “cá tính”, chạy dọc từ cản trước, xuyên suốt chiều dài thân xe. Nhìn từ phía sau, cụm đèn hậu mảnh, kết hợp với thanh cản lớn, mang lại cảm giác rộng rãi, khỏe khoắn. Ngoài ra, việc cân nhắc kỹ các phụ kiện, cũng như tối giản hóa các chi tiết ở khoảng giữa hệ thống đèn, cũng góp phần giúp chiếc xe trở nên trang nhã hơn hẳn. Chị Nguyễn Ngọc Dung (Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết: “Xe mới có kiểu dáng hiện đại, trang bị đầy đủ và mức giá cũng phù hợp với túi tiền. Tôi đặc biệt thích màu vàng chanh trên mẫu Yaris mới, rất cá tính, năng động, thực sự nổi bật và khác biệt khi di chuyển trên đường.” Tiện nghi thoải mái Về nội thất, thiết kế của Vios và Yaris thế hệ mới, được truyền cảm hứng từ khái niệm “Đẳng cấp và Cảm xúc”. Bảng điều khiển trung tâm được thiết kế lại, tạo cảm giác sang trọng, trực quan và rộng rãi hơn. Hệ thống cửa gió được thiết kế mới, trải đều 2 bên với viền bọc kim loại sang trọng, tinh tế. Giao diện mới của hệ thống điều hòa không khí được thiết kế trực quan, đồng thời tạo cảm giác đẳng cấp, chất lượng hơn. Vios và Yaris thế hệ mới, tiện nghi hơn bao giờ hết, nhờ những thay đổi trong thiết kế và những trang bị hiện đại được bổ sung. Phiên bản 2018 được bổ sung những tính năng hỗ trợ cho người lái như: Hệ thống mở khóa và khởi động thông minh (trên Vios G và Yaris), đồng hồ Optitron tự phát sáng, tăng cường khả năng hiển thị với sự chính xác cao (trên Vios G, E CVT và Yaris). Vios mới (phiên bản G) và Yaris mới cũng được trang bị đầu DVD, kết hợp cùng hệ thống âm thanh 6 loa tiêu chuẩn, mang lại trải nghiệm thưởng thức âm thanh sống động. Vios G và Yaris mới, được trang bị ghế bọc da. Ghế sau được thiết kế lại với khả năng ngả 25 độ, tăng 2 độ so với phiên bản trước, tạo cảm giác thoải mái hơn cho người ngồi. Ngoài ra, đệm ghế với thiết kế mới mang lại cảm giác thư giãn hơn bao giờ hết. Với những người ưa thích sự tĩnh lặng, sẽ không phải lo lắng về tiếng ồn của Vios và Yaris thế hệ mới, nhờ hệ thống cách âm đẳng cấp hàng đầu trong phân khúc, được tăng cường ở những khu vực như: bên trong và bên ngoài bảng điều khiển, sàn xe, kính chắn gió và phần lưới tản nhiệt phía trước. An toàn 5 sao ASEAN NCAP Vios và Yaris thế hệ mới được trang bị hệ thống an toàn hiện đại đạt tiêu chuẩn 5 sao ASEAN NCAP với việc trang bị hệ thống hỗ trợ cân bằng thân xe (VSC) và 7 túi khí trên tất cả các phiên bản, đảm bảo sự an toàn tối đa đối với hành khách. Hệ thống Hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HAC) cũng xuất hiện trên tất cả các phiên bản của Vios và Yaris thế hệ mới. Trong khi đó, cảm biến lùi được trang bị trên Yaris G, Vios G CVT và E CVT hỗ trợ lùi xe an toàn. Ngoài ra, người dùng cũng giảm đi phần nào nỗi lo “người bạn đường thân thiết” bị mất trộm nhờ việc bổ sung Hệ thống chống trộm (Còi báo động & Mã hóa động cơ) trên Vios mới (phiên bản G) và Yaris mới. Anh Nguyễn Mạnh Hữu (Khoái Châu, Hưng Yên) cho biết: “Sau khi xem xe và lái thử, tôi quyết định chọn chiếc Vios G mới, bởi mẫu xe này tạo cảm giác an toàn với 7 túi khí, cùng hệ thống cân bằng điện tử. Ngoài ra, kiểu dáng hiện đại, kết hợp với những yếu tố khác, như độ bền cao, tiết kiệm nhiên liệu và đặc biệt là khả năng giữ giá khi bán lại, đã thuyết phục tôi.” Vận hành êm ái Vios và Yaris thế hệ mới tiếp tục kế thừa thế mạnh của các dòng xe Toyota, đó là bền bỉ và tiết kiệm nhiên liệu. Ngoài ra, hai mẫu xe này hứa hẹn mang lại những trải nghiệm thú vị phía sau bánh lái thông qua một loạt những cải tiến và các tính năng mới. Thân xe được thiết kế với kiểu dáng khí động học, tạo sự ổn định khi di chuyển. Thân xe cũng được thiết kế cứng cáp hơn, nhằm làm giảm những rung động không mong muốn trong quá trình di chuyển, thông qua việc gia cố bảng điều khiển, hàn điểm bổ sung tại cột trụ B, thiết kế thanh giằng gầm xe lớn hơn, và thêm các điểm nối phía dưới xe. Hệ thống treo được cải thiện trên Vios và Yaris thế hệ mới giúp đạt được sự cân bằng tối ưu, đảm bảo sự thoải mái khi di chuyển và ổn định khi vận hành. Hệ thống lò xo, giảm xóc được điều chỉnh góp phần mang lại những hành trình êm ái. Với những thay đổi toàn diện, Vios và Yaris thế hệ mới hứa hẹn sẽ mang lại những trải nghiệm thú vị cho mọi khách hàng, tiếp tục khẳng định vị trí số 1 trên phân khúc và cả thị trường. Minh Ngọc