Là thành viên nhỏ nhất trong gia đình toàn những siêu xe đình đám, chiếc xe mang tên “Baby II” là sự hồi sinh kiệt tác của nhà sáng lập Ettore Bugatti từ năm 1926. Trước đó, nhà sáng lập Bugatti và người con trai Jean đã chế tạo chiếc Type 35 với kích thước 1:2 dành cho người con trai út Roland khi cậu ta lên 4. Thời điểm ban đầu, chiếc xe nhận được nhiều phản hồi tích cực từ những khách du lịch Molsheim, quê hương của ông. Ettore quyết định đưa chiếc xe này vào sản xuất giới hạn. Vì vậy, chỉ có 500 chiếc “Baby” được sinh ra và tất cả được bán từ năm 1927 tới 1936. Thực tế, không rõ có bao nhiêu chiếc xe nguyên bản được mua về dành cho những cậu bé thời đó, nhưng những người đam mê xe hiện đại có thể đặt hàng 1 chiếc xe khác. Chiếc xe “Baby II” hoàn toàn mới có hệ thống truyền động chạy bằng pin và dẫn động bánh sau giống như mẫu xe của Ettore. Tuy nhiên, xe sử dụng pin lithium-ion có thể tháo rời, gói phanh hãm tái sinh năng lượng và thậm chí có cả vi sai chống trượt. Những cậu bé chắc chắn xe muốn lái chiếc xe này nhưng sẽ chỉ sử dụng được chế độ “Child Mode” (Chế độ trẻ em) cho công suất 1,3 mã lực và tốc độ giới hạn là 20 km/h. Là bản sao cỡ 3/4 của Type 35, chiếc xe cũng có thể điều khiển bởi người lớn với công suất tối đa 5,4 mã lực và tốc độ 45 km/h khi kích hoạt chế độ “Adult Mode” (Chế độ người lớn). Ngoài ra, những người thích tốc độ hơn có thể nâng cấp lên chế độ “Speed Key” (Khoá tốc độ) với công suất lên tới 13,4 mã lực và loại bỏ giới hạn tốc độ. Chiếc “Baby II” có màu ngoại thất xanh Racing Blue truyền thống của hãng xe Pháp đi kèm bánh xe với la zăng hợp kim 8 chấu, có phanh hiện đại ở 4 bánh. Xe cũng được trang bị đèn pha như những chiếc xe ô tô khác và Bugatti cho biết đèn này rất sáng. Nội thất của xe được làm giống như Type 35 nguyên bản với bảng điều khiển bằng nhôm, ghế da, vô lăng 4 chấu và các trang bị tuỳ chỉnh. Bản sao của Type 35 sẽ được bán từ mùa thu 2019 với giá từ 33.689 USD không bao gồm thuế và dịch vụ giao hàng, chỉ có 500 chiếc được sản xuất và Bugatti đã bắt đầu nhận đơn đặt hàng. Theo Cartime