Khoản tiền 1 tỷ đồng trên đã được đại diện nhóm Car Passion chuyển tới tài khoản của báo VietNamNet chiều 20/3 để ủng hộ các hoạt động thiện nguyện chung tay cùng cộng đồng chống dịch Covid- 19. Anh Hứa Hà Phương, trưởng đoàn Car Passion cho biết, đây là khoản tiền do các thành viên chơi siêu xe của nhóm đóng góp chỉ trong 1 ngày sau khi Ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam phát động toàn dân ủng hộ phòng chống dịch Covid -19 hôm 17/3 “Chúng tôi muốn góp sức nhỏ vào cuộc chiến chung của đất nước trước đại dịch Covid-19, đồng thời tôi cũng hy vọng qua đó, nhiều người chơi xe, các câu lạc bộ chơi ô tô xe máy trên cả nước cùng hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng, chung tay đóng góp thêm nguồn lực ngăn chặn đại dịch thành công,” anh Phương chia sẻ. Car Passion team là câu lạc bộ quy tụ khoảng 30 thành viên chơi siêu xe nổi bật nhất ở Việt Nam với nhiều tên tuổi như doanh nhân Nguyễn Quốc Cường, Hứa Hà Phương, Nguyễn Văn Hảo, Hoàng Kim Khánh... Bên cạnh các hoạt động về siêu xe, nhóm thường xuyên tổ chức các hoạt động thiện nguyện vì cộng đồng. Trước đó, sáng 17/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đăng đàn phát động toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19 tại buổi lễ do Ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam tổ chức. "Mỗi người dân, đặc biệt là giới doanh nhân, các đơn vị, tùy theo khả năng của mình, không phân biệt tuổi tác, địa vị, giai tầng, kể cả người Việt Nam ở nước ngoài, nêu cao tinh thần đoàn kết, tương thân, tương ái, vượt qua khó khăn, thử thách, đi đến thắng lợi cuối cùng trong cuộc chiến chống dịch Covid-19", Thủtướng nhấn mạnh tại buổi lễ này. Ngay sau đó, hưởng ứng lời hiệu triệu của Thủ tướng, báo VietNamNet phát động chương trình quyên góp gây Quỹ phòng chống Covid-19 từ các doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị, các nhà hảo tâm, bạn đọc trong và ngoài nước để thắp sáng niềm tin Việt Nam sẽ chặn đứng đại dịch, sớm đưa cuộc sống trở lại bình thường, khôi phục và phát triển sản xuất, kinh doanh. Thời gian tổ chức vận động quyên góp bắt đầu từ17/3 cho đến khi hết đại dịch. Thống kê mới nhất của Cổng Thông tin điện tử nhân đạo Quốc gia 1400, tính đến 16h20p chiều ngày 20/3, đã có hơn 30 tỷ đồng được gửi tới để ủng hộ cho chương trình phòng chống dịch Covid- 19 chỉ sau chưa đầy 24h phát động. Thông tin từ Ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam cho hay, sau 3 ngày phát động, tổng số tiền ủng hộ và đăng ký ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19 đã lên tới trên 282 tỷ đồng. Phạm Huyền- Đình Quý