Thậm chí trong tương lai, những mẫu xe trên có thể sẽ trở thành phương tiện chủ đạo thay thế cho động cơ chạy bằng xăng, dầu... Tuy vậy, nếu bạn muốn mua một chiếc xe điện để chạy ở Việt Nam thì cũng cần nên cân nhắc những yếu tố dưới đây: Tầm hoạt động bao xa? Đây là vấn đề quan ngai nhất của một chiếc xe điện. Dù rằng nó đã được cải tiến để có thể di chuyển trong phạm vi 320km nhưng như thế vẫn còn bất tiện nếu phải di chuyển xa. Nếu bạn đi trong thành phố thì sẽ không phải là vấn đề quá nan giải, nhưng nếu thường xuyên đi xa thì chiếc xe này lại tỏ ra yếu thế hơn hẳn. Đó là chưa kể đến việc các điều kiện thời tiết giá lạnh, nóng ẩm thì chiếc xe của bạn cũng sẽ bị ảnh hưởng đáng kể. Pin xe điện hoạt động bao lâu? Đây là điểm yếu chí mạng của mẫu xe này. Thời gian hoạt động của pin xe không cao, chưa tính tới tuổi thọ sẽ bị giảm sút theo thời gian sử dụng. Tuy vậy, nhiều nhà sản xuất đang thực hiện các chương trình bảo hành có thời hạn khá dài đối với pin xe điện. Hoặc một số hãng xe sẵn sàng thay pin nếu dung lượng của chúng bị giảm xuống một mức nào đó, tất nhiên là vẫn trong điều kiện bảo hành. Một số khác đồng ý thay pin khi chúng hỏng hoàn toàn. Sạc điện ở đâu nếu hết năng lượng ? Thật chẳng may nếu đang chạy trên đường mà chiếc xe của bạn cạn kiệt năng lượng. Các trạm sạc ở nước ta chưa được phổ biến rộng rãi như nước ngoài. Hệ thống trạm sạc vẫn còn là một điều khá mới mẻ. Trong tương lai, hệ thống trạm sạc công cộng có lẽ sẽ được phát triển để có thể đáp ứng nhu cầu của người sử dụng. Nhưng trước mắt thì người Việt vẫn chủ yếu sử dụng hộp sạc tại nhà hoặc phòng làm việc. Các chính sách hỗ trợ có không ? Ở Việt Nam, loại xe này vẫn chưa được chú ý đầu tư đúng mức. Bộ Tài chính mới chỉ đang đề xuất đưa xe điện lắp ráp trong nước vào diện hưởng ưu đãi thuế nhập khẩu linh kiện. Tuy nhiên, ở nhiều quốc gia khác thì xe điện đã được đưa vào diện khuyến khích sử dụng. Nhiều ưu đãi về thuế khiến cho mẫu xe này ngày càng tiếp cận với người tiêu dùng. Mức phí bảo hiểm cao hay thấp? Điều đáng nói đó là mức phí bảo hiểm của loại xe này khá cao, thậm chí cao hơn rất nhiều so với các loại xe thông thường. Qua đó, khiến nhiều khách hàng tỏ ra quan ngại khi sử dụng. Nguyên nhân không phải vì chúng kém bền hay thiếu an toàn, đơn giản là chi phí sửa chữa khá cao, vật liệu của các bộ phận thay thế không hề rẻ, ví dụ như pin... Nên mua xe mới hay xe cũ? Đây là vấn đề không chỉ dành riêng cho xe điện mà các loại xe khác cũng phải đối mặt. Nếu bạn mua xe mới thì tất nhiên nhận được sự bảo hành từ nhà sản xuất. Ngược lại, khi mua xe cũ thì phụ thuộc khá nhiều vào sự may mắn cũng như hiểu biết của bạn về xe. Chưa kể đến việc bạn có thể gặp phải những sự cố rất khó để phát hiện trong quá trình sử dụng. Tuy vậy, chi phí mà bạn bỏ ra lại không quá cao khi sở hữu một chiếc xe. (Theo Lao Động)