Nguyên nhân gây ra tiếng ồn Tiếng ồn là một trong những tác nhân khiến người dùng ô tô cảm thấy khó chịu và dẫn đến mệt mỏi. Những nguyên nhân nào gây ra tiếng ồn trên ô tô? Đó có thể là do âm thanh phát ra từ động cơ. Thông thường, tiếng ồn từ động cơ diesel gây ra lớn hơn so với động cơ xăng đáng kể. Tuy nhiên, tốc độ di chuyển trung bình của ô tô tại Việt Nam là không quá cao, và xe thường xuyên hoạt động ở chế độ vòng tua thấp nên tiếng ồn từ động cơ xăng không gây ảnh hưởng nhiều đến người ngồi trong xe. Tiếng ồn từ gầm/lốp xe phổ biến ở những chiếc xe phổ thông hay những chiếc xe thể thao sử dụng mâm cỡ lớn, lốp mỏng và phuộc cứng. Tiếng ồn gây ra từ gió ảnh hưởng lớn khi xe di chuyển ở tốc độ cao và dễ bắt gặp hơn đối với những chiếc xe SUV hay những chiếc xe có thiết kế khí động học không tốt. Ngoài ra, sau những khoảng thời gian sử dụng, một số chi tiết nội thất trên xe bình dân sẽ xuống cấp và gây ra những tiếng kêu dẫn đến sự khó chịu và phiền phức cho người ngồi trên xe. Lái xe di chuyển trong đô thị, chúng ta sẽ phải đối mặt với tiếng còi xe, tiếng máy nổ, và vô vàn loại tạp âm phức tạp hàng ngày. Những cách chống ồn cho xe ô tô Phần cửa xe Gỡ tấm ốp trong và các bộ phận của cánh cửa cho đến khi chỉ còn bộ khung tôn. Lau sạch bụi bẩn, dầu mỡ, dùng băng dính bọc những thanh nối nhằm giảm âm do va chạm hoặc rung lắc trong quá trình di chuyển. Phủ lên mặt trong của tôn một lớp sơn đặc biệt và một lớp xốp chuyên dụng dày dán lên lớp sơn đó để dập tắt sự cộng hưởng của âm thanh. Vách ngăn Một số mẫu xe bình dân có vách ngăn với khoang máy không kín khít, dẫn đến tiếng ồn từ khoang động cơ bị vọng vào trong cabin nhiều hơn. Vì vậy, cần phải tháo toàn bộ bảng taplo, bảng điều khiển và gia cố lại toàn bộ vách ngăn. Bên cạnh đó, các tiếp điểm giữa hệ thống dây dẫn và vách ngăn nhất thiết phải có gioăng cao su để giảm va đập và tiếng ồn. Thay lốp xe Một số loại lốp xe luôn gây ra tiếng ồn và trên những đoạn đường gập ghềnh, các loại hoa lốp khác nhau sẽ gây ra độ ồn khác nhau. Ngoài ra, sự sai lệch của các góc đặt bánh xe cũng dẫn đến sự thay đổi bề mặt ma sát của lốp xe với mặt đường và dẫn đến lốp xe gây ra độ ồn lớn hơn. Lốp xe được bơm quá căng hoặc quá non cũng ảnh hưởng lớn đến độ ồn gây ra của lốp xe trong quá trình vận hành. Xử lý tiếng ồn từ hệ truyền động Các vị trí khớp tiếp xúc thường xuyên xảy ra sự rung động như chân máy, phần tiếp xúc giữa hệ thống treo và thân xe cần có các loạt cao su để giảm độ rung động và qua đó giảm thiểu tiếng ồn. Phần thân xe Thân xe có thể được cách âm với các chất liệu bằng nhựa dẻo ở mặt trong của thân xe. Việc trang bị thêm vật liệu chống ồn là giải pháp tốt nhưng sẽ làm tăng thêm trọng lương của xe và dẫn đến tăng lượng tiêu hao nhiên liệu của xe, vì thế các nhà sản xuất xe bình dân thường chỉ dùng vật liệu cách âm ở một số điểm chủ chốt thay vì toàn bộ xe. (Theo Gia đình Việt Nam)