Không bảo dưỡng định kì, đợi hỏng mới sửa, điều hòa chạy hết công suất… là những lý do điển hình khiến nhiều chủ xe ô tô phải tốn tiền triệu sửa chữa, thay mới điều hòa xe trong những ngày nắng nóng đỉnh điểm ở Hà Nội. Không bảo dưỡng điều hòa, chủ xe tốn tiền triệu Hệ thống điều hòa ô tô là một trong những thiết bị quan trọng giúp tài xế cảm thấy thoải mái trên mỗi hành trình. Vì không gian cabin chật hẹp và đóng kín nên điều hòa giúp lưu thông không khí và điều chỉnh nhiệt độ bên trong xe. Tuy nhiên, vào mùa nóng cao điểm, điều hòa ô tô bỗng nhiên hoạt động kém, bật hết công suất vẫn không đủ mát khiến nhiều tài xế xe phải vật vã tìm đến các trung tâm, garage bảo dưỡng để sửa chữa. Đó là nguyên nhân khiến các garage ô tô ở Hà Nội trong những ngày qua luôn trong tình trạng đông nghẹt khách. Trao đổi với PV Xe VietNamNet, anh Tuấn, chủ garage chuyên bảo dưỡng về điều hòa, điện lạnh Dr Cool ở Lạc Trung, Hà Nội cho biết: “Nhiệt độ tăng cao trên 40°C khiến hệ thống điều hòa ô tô phải làm việc liên tục với công suất lớn trong thời gian dài, rất và rất nhiều xe đã không đáp ứng được yêu cầu làm mát cho người ngồi trong xe. "Chính vì vậy số lượng xe vào xưởng để sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống điều hòa ô tô tăng lên đột biến, gấp nhiều lần những ngày đầu tháng năm. Xưởng máy lạnh chúng tôi thường chỉ đáp ứng được khoảng 30-50 % yêu cầu của chủ xe”, anh Tuấn nói. Theo anh Tuấn, tất cả các chủ xe khi vào xưởng đều phàn nàn là trong xe kém mát, nhất là vào ban ngày khi trời nắng. Về nguyên tắc thì hệ thống điều hòa ô tô đã được thiết kế, chế tạo để có thể đáp ứng mọi chế độ hoạt động của xe kể cả ở điều kiện trới nắng nóng. Tuy nhiên, trong thực tế thường xảy ra hiện tượng - công suất làm lạnh không đáp ứng được yêu cầu sử dụng, nhất là khi nhiệt độ cao. Nguyên nhân chủ yếu là do phần lớn chủ xe ở Việt Nam thường coi nhẹ, không thực hiện việc bảo dưỡng định kỳ cho hệ thống điều hòa ô tô hoặc lầm tưởng rằng khi đưa xe đi bảo dưỡng định kỳ theo quy định của nhà sản xuất thì hệ thống điều hòa ô tô cũng đã được bảo dưỡng (nếu đọc kỹ sách hưỡng dẫn sử dụng xe thì trong danh mục bảo dưỡng định kỳ thường không có nội dung về điều hòa ô tô). Các xe sửa chữa cũng đã xảy ra trường hợp phải thay mới bộ phận này hoặc bộ phận kia. Tuy nhiên, tỷ lệ các bộ phận phải sửa chữa hoặc thay thế mới tại garage này chiếm tỷ lệ thấp (khoảng 5-10%). Cũng qua theo dõi, thống kê, phần lớn trường hợp hệ thống điều hòa ô tô kém lạnh là do các bộ phận trao đổi nhiệt như dàn lạnh, dàn ngưng… không được vệ sinh, để đất bụi bám bẩn. Trong trường hợp này chỉ cần vệ sinh sạch các dàn trao đổi nhiệt là điều hòa ô tô lại mát. Anh Long, quản lý garage ô tô Đại Nam, Hà Nội cũng cho biết: “Các xe đến garage những ngày này đều trong tình trạng điều hòa vẫn chạy nhưng không mát hoặc mát không sâu… thậm chí có xe còn bị hỏng hoàn toàn do điều hòa chạy quá công suất. Trong đó, có chiếc ô tô cũ đã dùng 4-5 năm nhưng cũng không ít xe mới chỉ mua vào giữa năm ngoái cũng hỏng điều hòa”. Cũng trong tình cảnh đó, anh Lê Thiên Nghiêm, chủ garage sửa chữa ô tô Nam Anh ở Từ Liêm, Hà Nội nói: “Không chỉ những dòng xe bình dân, nhiều mẫu xe sang như Lexus, BMW, Mercedes… cũng tìm đến garage chúng tôi vì bị hỏng điều hòa trong những ngày qua. Một ngày tôi tiếp nhận 6-7 chiếc xe đến bảo dưỡng điều hòa, tăng gấp 2-3 lần so với trước đó”. Anh Nghiêm cho rằng, thông thường, một chiếc ô tô tối thiểu phải kiểm tra, bảo dưỡng điều hòa 3 lần trong một năm. Tuy nhiên hầu hết các chủ xe vì lý do nào đó đã không tuân thủ khiến điều hòa ô tô bị hao mòn theo thời gian. “Có xe đi được 3 năm rồi nhưng chưa bảo dưỡng điều hòa lần nào, tôi cũng đến chịu”, anh Nghiêm chia sẻ. Theo anh Nghiêm, hiện nay, giá niêm yết bảo dưỡng điều hòa từ 2-3 triệu. Riêng những trường hợp phải thay mới hoàn toàn thì tốn ít nhất cũng 13-15 triệu đồng tùy vào loại xe. Sử dụng điều hòa ô tô trong mùa hè chủ xe cần lưu ý gì? Để tránh mất tiền triệu vào việc sửa chữa điều hòa ô tô trong ngày nắng nóng, những lời khuyên từ các chủ garage sửa chữa sau đây chắc hẳn sẽ có ích cho bất kể ai đang và sẽ sử dụng dụng ô tô. Theo đó, anh Tuấn chia sẻ, trong những ngày nóng nực, nhiệt độ trong xe thường cao hơn rất nhiều so với nhiệt độ bên ngoài. Vì vậy, nếu có điều kiện thì cần đỗ xe ở những nơi mát, không bị nắng chiếu trực tiếp; để hé kính cửa sổ cho không khí trong và ngoài xe có thể lưu thông nhằm giảm bớt nhiệt độ trong xe. Trường hợp vừa mở cửa xe mà nhiệt độ trong xe quá cao thì sau khi nổ máy, lái xe chưa nên bật ngay công tắc AC (nút bật điều hòa) mà cần hạ hết kính cửa sổ, chỉnh quạt gió quay với tốc độ lớn nhất để khí nóng lưu thông ra ngoài. Sau khi nhiệt độ trong xe đã giảm bớt, chuyển sang chế độ lấy khí tuần hoàn, bật công tắc AC và đóng kính cửa sổ lại. Đặc biệt, cần hạn chế sử dụng điều hòa ô tô/ máy lạnh ô tô khi xe dừng đỗ lâu ở một chỗ. Ngoài ra, mùa hè, thường có mưa lớn, gây ngập đường và vì vậy không nên sử dụng điều hòa ô tô/ máy lạnh ô tô khi xe đi qua những khu vực nước sâu. Ngược lại, khi đi qua vùng nước sâu dễ làm tăng thêm tải cho động cơ và trong một số trường hợp, nước ngập có thể làm hỏng mô tơ, gẫy cánh quạt làm mát dàn ngưng. Các chủ xe cũng cần ghi nhớ, không chạy điều hòa ô tô thiếu ga lạnh, dầu lạnh trong thời gian dài. Anh Nghiêm cũng khuyến cáo, nhiều “tài mới” có thói quen mở hệ thống điện, bật điều hòa ngay sau khi bước vào bên trong xe dù chưa khởi động xe để nhanh chóng làm mát cho khoang nội thất. Tuy nhiên, thói quen này theo thời gian sẽ làm ảnh hưởng đến hệ thống phát điện của xe. Bởi khi người dùng bật điều hòa trong khi xe chưa khởi động, ắc quy phải hoạt động để chạy quạt gió. Điều này nếu diễn ra thường xuyên sẽ làm giảm tuổi thọ của ắc quy. Chính vì thế chủ xe nên khởi động xe khoảng 5 phút sau đó mới bật điều hòa sẽ tốt hơn. Cùng với đó, chủ xe nên tắt đều hòa trước khi tắt máy trước khi kết thúc hành trình khoảng 10 phút, để tránh trình trạng ắc quy phải chịu tải đột ngột. Thực hiện việc bảo dưỡng định kỳ đối với hệ thống điều hòa ô tô, nhất là cần vệ sinh sạch dàn lạnh, dàn ngưng luôn là điều cần thiết mà bất kỳ chủ xe nào cũng nên nhớ. Y Nhụy