Tuy nhiên, trong dịp Tết, việc số lượng phương tiện "về quê ăn Tết" tăng khiến giao thông thường ùn tắc và phức tạp hơn. Vì vậy, việc chuẩn bị tốt, nắm vững kỹ năng lái xe sẽ giúp chuyến đi của bạn an toàn hơn. Dưới đây là một số kinh nghiệm giúp cho hành trình về quê được trọn vẹn hơn. Kiểm tra xe Trước khi khởi hành, bạn phải kiểm tra xe thật kỹ vì xe không ở trong tình trạng tốt rất dễ hỏng hóc giữa đường. Nếu bạn có các kiến thức cơ bản về xe máy thì có thể tự kiểm tra tại nhà. Còn không, bạn nên đăng kí trước lịch bảo dưỡng tại cái đại lý dịch vụ tránh tình trạng chờ đợi. Các bộ phận ưu tiên bảo dưỡng đầu tiên đó là phanh (trước, sau), cụm đèn xe (pha, hậu và xi nhan), lốp… Nhớ mang theo các dụng cụ sửa chữa vì không loại trừ khả năng chính bạn sẽ phải đóng vai làm thợ sửa xe giữa đường. Hành lý gọn gàng Khi di chuyển bằng xe máy, bạn cần sắp xếp hành lý gọn gàng, không nên cố mang quá nhiều hành lý. Tốt nhất, bạn nên để các vật dụng cá nhân, đồ đạc gọn nhẹ trong một ba lô để phía trước và hành lý nên ràng buộc chắc chắn ở phía sau xe. Việc mang hành lý gọn nhẹ tạo tâm lý thoải mái cho người lái, tránh tình trạng quá tải, vướng víu dễ dẫn đến tai nạn đáng tiếc. Trang bị đồ bảo hộ an toàn Ngoài việc chuẩn bị cho phương tiện, bạn cũng cần đảm bảo an toàn cho bản thân. Nên mặc áo khoác, quần dài, đeo găng tay và mang giày để giữ ấm cơ thể trong điều kiện thời tiết trở lạnh. Nhất thiết phải đội mũ bảo hiểm khi đi đường. Nếu có thể, bạn nên mặc thêm giáp bảo hộ, giày cổ cao và găng tay có lớp bảo vệ, tránh những chấn thương nghiêm trọng khi gặp tai nạn. Ngoài ra, với những chuyến đi xa có di chuyển vào buổi tối, bạn cần có áo phản quang để xe đi ngược chiều dễ nhìn thấy mình để tránh. Xuất phát hợp lý Bạn nên lựa chọn khoảng thời gian hợp lý tùy theo độ dài quãng đường. Đây là yếu tố quan trọng để có được chuyến đi an toàn. Thời điểm xuất phát lý tưởng là 5-7h sáng. Tuyệt đối không sử dụng các chất kích thích có cồn và cần phải ngủ đủ giấc để đảm bảo sức khỏe cũng như sự tập trung khi bắt đầu chuyến đi. Chú ý thời tiết Bạn cũng nên cân nhắc có khởi hành hay không nếu như gặp thời tiết xấu. Bởi, nguy cơ tai nạn trong điều kiện thời tiết xấu thường cao gấp đôi, gấp ba lần so với bình thường. Ở phía Bắc, do thời tiết còn rét đậm nên nếu có thể bạn hãy đi xe buýt hoặc xe khách thay vì xe máy. Lái xe đúng luật Những ngày cận Tết, các phương tiên lưu thông rất đông đúc, đặc biệt là các cửa ngõ, bến xe. Vì thế, bạn cần phải giữ kiên nhẫn khi lưu thông. Cần lưu ý phải đi đúng tốc độ quy định, đúng làn đường, giữ khoảng cách an toàn. Tuyệt đối không vượt lên rồi đột ngột giảm tốc, bởi hành động này rất dễ gây tai nạn xảy ra tai nạn. Không lái xe trong tình trạng say xỉn. Nghỉ ngơi hợp lý Sau khoảng 60-100km di chuyển, bạn nên dừng lại để nghỉ ngơi. Bạn có thể ghé các trạm dừng chân, quán cà phê hoặc quán ăn để tạm dừng trong khoảng 15-20 phút. Điều này vừa giúp bạn đảm bảo thể trạng tốt nhất, vừa giúp xe bớt nóng máy. Nếu buồn ngủ trong lúc lái xe, bạn nên tìm nơi nghỉ ngơi ngay lập tức. Không được cố gắng chạy tiếp, sẽ dễ dẫn đến tai nạn giao thông . Anh Tuấn (Tổng hợp) Trân trọng mời bạn đọc gửi tin, bài, ảnh, video cộng tác về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn. Xin cảm ơn!