Ở Thái Lan, nơi tập trung nhà máy và thị trường xe bán tải cỡ nhỏ của thế giới, Hilux luôn giữ ngôi “Vua bán tải” suốt 12 năm với khoảng trên dưới 150.000 xe bán/năm. Ở thị trường bán tải trọng điểm như Úc, Hilux cũng được coi là “Vua”. Năm 2018, người Úc còn mua Hilux nhiều hơn cả xe du lịch, với doanh số 51.705 chiếc trong tổng số 237.972 xe bán tải được giao tới khách hàng (chiếm gần 1/4). Các kỹ sư Toyota Nhật Bản đã đi khắp thế giới nhằm thấu hiểu những mong đợi của người dùng. Từ đó, phiên bản Hilux mới ra đời, không chỉ đẹp hơn về ngoại hình mà còn mang lại sự thoải mái, năng động với mọi địa hình nhưng cũng đầy tiện ích và sang trọng như những chiếc SUV cao cấp. Hilux thế hệ mới hội tụ tinh hoa của phiên bản cũ kết hợp cải tiến vượt trội với diện mạo thể thao năng động, hệ thống động lực mạnh nhưng lại tiết kiệm nhiên liệu nhằm đáp ứng nhu cầu đa dạng cho khách hàng. Bộ khung thang được nới rộng hơn, điểm nối được gia cố, hệ thống van biến thiên được nâng cấp,… Phiên bản mới sử dụng động cơ 2.8L 2 cầu số tự động MLM cho công suất tối đa tới 174 mã lực, mô-men xoắn cực đại 450Nm, cùng hàng loạt trang bị an toàn. Với công suất 147 mã lực cùng mô-men xoắn 400Nm, hộp số tự động 6 cấp với hai chế độ lái Eco và Power khiến Hilux máy dầu 2.4L có thể di chuyển êm ái trên các dạng địa hình khác nhau. Dĩ nhiên, chiếc xe được trang bị nhiều tính năng an toàn bị động như cột lái và bàn đạp phanh tự đổ, ghế có cấu trúc giảm chấn thương cổ, 7 túi khí, khung xe GOA cùng hàng chục tính năng an toàn chủ động gồm phanh ABS, BA, EBD, ổn định thân xe VSC, kiểm soát lực kéo TRC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC, hỗ trợ đổ đèo DAC, camera lùi… Với những cải tiến mạnh mẽ ở ngoại thất theo hướng thể thao, trẻ trung, phần đầu Hilux cá tính với kiểu đèn “mắt chim ưng”, hốc đèn gầm sắc như dao. Nội thất êm ái hơn với hàng loạt tiện nghi sang trọng cùng hệ thống động lực mạnh mẽ và trang bị an toàn tối đa. Ngay cả khi bạn nổi hứng off-road hay tham gia cuộc thi xe địa hình thì với “bạn đồng hành” Hilux, chủ nhân của nó có khả năng cao giành chiến thắng. 2 năm nay, Hilux vô địch tốc độ ở cả 2 giải đua xe địa hình khủng nhất thế giới là Dakar Rally và Silk Way Rally - những giải đua vượt hoang mạc hàng vạn km. Hilux cũng liên tục cày nát hàng nghìn km đường cát bụi ở giải đua Asia Cross Country Rally suốt 5 năm nay. Mùa giải Asia Cross Country Rally 2019 vừa kết thúc, những chiếc Hilux đã giành gần hết ngôi vị trong Top10. Trải qua 8 đời xe, Hilux chạy khắp thế giới, từ đô thị tới thôn quê, rừng rậm sa mạc hay lăn lộn trong chiến trận. Chiếc xe đã chứng minh được khả năng vận hành mạnh mẽ, bền bỉ khi vượt qua mọi địa hình từ sa mạc nóng bỏng rát ở Trung Đông, châu Phi, đến mùa đông lạnh giá châu Âu, xứ nhiệt đới châu Á hay Nam Mỹ và cả những nơi được xem là khắc nghiệt nhất hành tinh. Hilux thực sự đáng gờm là bởi nó có thể truyền cho người lái cảm giác bình thản, mạnh mẽ, tự tin và an tâm. Thậm chí, cả những lo âu của đời thường dường như cũng trở nên nhẹ nhàng khi ngồi sau tay lái Toyota Hilux. Đặc biệt, từ 7/9/2019, Công ty Ô tô Toyota Việt Nam (TMV) áp dụng giá bán lẻ mới dành các phiên bản Hilux với mức giảm từ 21 triệu đồng đến 33 triệu đồng so với giá hiện tại. Đồng thời, để đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng, TMV giới thiệu phiên bản mới Hilux 2.4E máy dầu 4x2 MT tiết kiệm nhiên liệu tối ưu với mức giá hợp lý, phù hợp cho các khách hàng doanh nghiệp hay cá nhân sử dụng cho mục đích công việc, chuyên chở. Chi tiết mức giá bán lẻ Hilux 2019: Dương Quang