Mới đây, trên trang Facebook cá nhân, ông Lâm Tấn Lợi (Giám đốc Công ty TNHH sản xuất Duy Lợi, ông chủ của mặt hàng nổi tiếng Võng xếp Duy Lợi) chia sẻ thông tin sắp đón mẫu siêu bán tải cực khủng Hennessey Chevrolet Colorado Goliath 6x6 với dẫn động 6 bánh 3 cầu về Việt Nam. Đây là một mẫu xe được hãng Hennessey Performance phát triển dựa trên bán tải cỡ lớn Silverado Trail Boss 2019 của Chevrolet. Chiếc xe gây chú ý khi có tới 6 bánh xe. Nhờ có thêm một cặp bánh ở phía sau, Hennessey Chevrolet Silverado Goliath 6x6 thành mẫu bán tải với hệ dẫn động 3 cầu, cho khả năng off-road ấn tượng hơn. Vì trục cơ sở dài hơn do có thêm một cầu nên toàn bộ phần thùng sau cũng được hãng tái thiết kế với chiều dài lớn hơn. Ngoài hệ dẫn động độc đáo, Hennessey Chevrolet Silverado Goliath 6x6 còn nổi bật bởi 6 chiếc mâm Hennessey 20-inch bọc quanh bởi lốp off-road BF Goodrich. Ngoài ra, toàn bộ hệ thống treo và bộ nâng gầm xe được đôn cao thêm hơn 20 cm. Không những vậy, chiếc xe còn được sửa đổi một số chi tiết, như cản trước, đèn LED, thanh giằng ở thùng hàng, cản trước/sau hầm hố hơn và các huy hiệu Hennessey nổi bật. Hennessey Chevrolet Silverado Goliath 6x6 được trang bị động cơ V8, tạo ra công suất cao nhất 450 mã lực. Được biết, hãng xe độ lừng danh Hennessey Performance chỉ sản xuất 24 chiếc Hennessey Chevrolet Silverado Goliath 6x6 trên toàn thế giới. Tại Mỹ, xe có giá bán tiêu chuẩn 375.000 USD (gần 8,7 tỷ đồng), đắt gấp 13 lần mức giá khởi điểm của Silverado tại thị trường Mỹ. Mức giá này đắt ngang với nhiều siêu xe của Lamborghini hay Ferrari. Chiếc xe này được đưa về Việt Nam sẽ làm cho bộ sưu tập xe độc của ông chủ võng xếp Duy Lợi thêm phần phong phú. Đại gia võng xếp Duy Lợi có tình yêu khá mạnh mẽ với những chiếc ôtô xuất xứ từ Mỹ. Những chiếc ô tô trong bộ sưu tập xe của ông là những thương hiệu đình đám đến từ xứ sở cờ hoa, như Cadillac Escalade, Chevrolet Camaro RS 2013, Camaro ZL1, Chevrolet Corvette Z06, Jeep Wrangler Unlimited Sport, Subaru BRZ... Và không hiểu lý do gì, phong cách thường thấy khi ông Lợi lái những chiếc SUV thì nó phải hầm hố, được độ tốn kém, phải có chút chất "núi rừng", thậm chí sử dụng cả sừng động vật treo trước mũi xe. Nổi tiếng nhất trong số xe trên chính là chiếc Jeep Wrangler Unlimited Sport trang bị loạt đèn LED công suất lớn phía trước, cùng bộ lốp địa hình Nitto 40/15.5/R20. Chiếc "Jeep Vương" gây chú ý với cách chơi xe "không đụng hàng", với hình ảnh lốp địa hình choãi ra đường, cản trước hầm hố và đặc biệt được vị chủ nhân gắn thêm cặp sừng phía trước. Ngoài ra, ông chủ võng xếp Duy Lợi còn sở hữu một chiếc Cadillac Escalade ESV gắn theo chiếc sừng lớn dài hơn cả chiều rộng thân xe, có mũi sừng nhọn hoắt phía trước. Chiếc xe này là phiên bản sản xuất năm 2016 và chưa phải bản cao cấp Platinum, nên giá thị trường khoảng hơn 5 tỷ đồng. So với những chiếc sừng trước đây thì bộ sừng mới gắn trên Cadillac Escalade ESV bự hơn hẳn, kết hợp cùng bộ lốp địa hình gai lớn của Toyo tạo nên vóng dáng như một con bò tót chiến đấu khổng lồ. Anh Tuấn (Tổng hợp)