Dưới đây là 4 loại ô tô cũ dù giá rẻ người tiêu dùng cũng tuyệt đối không mua để tránh “rước họa vào thân”. Việc mua xe ô tô cũ để sử dụng hoặc kinh doanh là phương án được khá nhiều người đặt ra vì nó tiết kiệm khoản chi phí không nhỏ. Tuy nhiên, sẽ “tiền mất tật mang” nếu mua phải những chiếc xe quá nát, không còn đủ tiêu chuẩn an toàn để lưu thông trên đường. Đặc biệt là với những chiếc xe ô tô do các hãng taxi thanh lý. Dưới đây là những chiếc xe mà người tiêu dùng tuyệt đối không mua. Xe taxi đã được thải loại Đây là một trong những loại xe cần tuyệt đối tránh. Các công ty taxi sau khoảng một thời gian dùng xe, thường khoảng 5 năm, là loại bỏ để đầu tư một loạt xe mới. Xe taxi chạy với cường độ cao và tổng số km rất lớn, đến thời kỳ chi phí bảo dưỡng thay thế lớn thì được loại bỏ. Thực tế, các bộ phận chi tiết của những chiếc xe này đã cũ và đã đến thời hạn phải thay mới, nên rất hay hỏng vặt và thậm chí nếu không thay thế sẽ dẫn đến mất an toàn. Ngoài ra, các hãng taxi thường mua xe theo lô, các tùy chọn (option) đã bị giản tiện đến mức tối thiểu. Thợ tút tát xe sẽ lắp thêm đồ ở ngoài vào và rất dễ dẫn đến cháy nổ và hỏng hóc. Người không có kinh nghiệm rất dễ bị qua mặt bởi những dòng xe này nên cần người có kinh nghiệm đi mua cùng. Xe không có giấy tờ Mặc dù xe không giấy tờ có giá rẻ hơn xe đầy đủ giấy tờ nhưng đầu tư mua xe ở nước ta là một khoản đầu tư lớn, nên người tiêu dùng hoàn toàn không nên mua. Xe không giấy tờ có thể là xe ăn cắp hoặc nhập lậu, người mua rất dễ vướng phải vấn đề pháp lý và chịu những hậu quả nặng nề. Bởi vậy, dù gặp được chiếc xe ưng ý nhưng giấy tờ không rõ ràng (như không có đăng ký, đăng kiểm hoặc không sang tên đổi chủ được...) thì nhất quyết không nên mua. Xe bị ngập nước Xe bị ngập nước là một trong những chiếc xe mà người tiêu dùng cần tuyệt đối tránh. Xe để trong gara hay ngoài trời bị nước ngập trong điều kiện không nổ máy thì đó là xe bị ngập nước. Xe bị “thủy kích” cũng là một trong những loại xe mà người tiêu dùng tuyệt đối không mua. Nếu xe ô tô đi vào chỗ bị ngập nước cao thì rất dễ bị hiện tượng thủy kích, khi đó tay biên sẽ bị cong hoặc gãy, có thể chọc thủng lốc máy. Không nên mua xe bị ngập nước và xe bị thủy kích, vì xe bị ngập nước thì hệ thống dây điện và điều khiển đã bị hư hại, khi sử dụng dễ dẫn đến cháy nổ. Xe bị thủy kích thì để khắc phục phải tháo động cơ ra để đại tu. Như vậy độ ổn định và tin cậy của động cơ bị ảnh hưởng khá lớn. Xe hạng sang qua nhiều năm sử dụng Các dòng xe hạng sang, cao cấp sẽ có chi phí bảo dưỡng thay thế bộ phận rất đắt và không phải lúc nào cũng sẵn phụ tùng thay thế. Việc phải chờ phụ tùng một hay vài tháng là chuyện rất bình thường với dòng xe này, kể cả những phụ tùng đơn giản. (Theo Viet Q)