Vụ việc trên xảy ra vào lúc 17h25 phút chiều qua, ngày 5/3, tại quốc lộ 1A, đoạn qua huyện Thanh Liêm, tỉnh Hà Nam và được camera hình trình ghi lại. xem video: browser not support iframe. Theo tìm hiểu, tại thời điểm trên, anh Nguyễn Tiến Khánh (ở Bắc Giang), tài xế lái xe container trên đường đi giao hàng trở về công ty, đang di chuyến đúng làn đường bên trái quốc lộ 1A đoạn thuộc huyện Thanh Liêm, tỉnh Hà Nam theo hướng đi Hà Nội. Ngay lúc đó, một tài xế điều khiển chiếc ô tô Hyundai Santa Fe mang BKS 18A – 168… di chuyển ngược chiều tiến đến. Khi thấy chiếc ô tô đi ngược chiều tiến tới, anh Khánh đã cho dừng chiếc xe container và quyết định không nhường đường cho chiếc xe ô tô vi phạm. Lúc này, hai người đàn ông trên chiếc xe ô tô hùng hổ lao tới, buông lời dọa dẫm với anh Khánh rằng "Tao đã say rồi, xin mày mà sao mày vẫn chặn đầu tao?". Khi anh Khánh không đồng ý nhường đường và cố thủ trong xe, hai người đàn ông trên tiếp tục lăng mạ, hăm dọa. Cuối cùng, anh Khánh đã phải đánh lái để nhường đường cho 2 người đàn ông này vì không muốn rắc rối. Chia sẻ với PV VietNamNet, anh Nguyễn Tiến Khánh cho hay: “Lúc thấy chiếc xe chạy ngược chiều đi tới, tôi bất ngờ đạp phanh ngay lập tức và quyết định không nhường đường cho chiếc xe ô tô kia tiếp tục di chuyển tiếp. Trên chiếc xe ô tô kia có 3 người đàn ông. Sau đó, hai người trên xe đã tiến đến dọa dẫm tôi. Họ nói những lời tục tĩu và cho biết rằng mình say nên xin đường”, anh Khánh kể lại. Sau khi đoạn clip trên được chia sẻ mạng xã hội, rất nhiều người xem tỏ ra bức xúc, giận dữ vì cách hành xử của tài xế điều khiển chiếc Hyundai Santa Fe vì ngang nhiên vi phạm luật giao thông, không những say rượu, chạy xe ngược chiều, mà còn lớn tiến chửi người lái xe ô tô chạy đúng luật. Trước đó, cũng có không ít vụ việc tài xế lái xe ngược chiều đã bị phạt nặng. Mới đây nhất là ngày 17/2, một tài xế xe tải vừa bị xử phạt hành chính 17 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 6 tháng, tạm giữ phương tiện 7 ngày do đi ngược chiều 7km trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng. H.Thúy