Hiện nay, tại nhiều showroom ô tô trên địa bàn TP. Hà Nội, giá ô tô cũ đang được săn đón dù giá cao hơn so với ô tô mới cùng hãng. Khảo sát tại chợ xe ô tô trên phố Nguyễn Chánh, Dương Đình Nghệ (quận Cầu Giấy, Hà Nội), mỗi ngày có hàng trăm lượt khách tới xem và tham khảo các loại xe, trung bình mỗi ngày có khoảng 40-50 giao dịch về ô tô cũ. Đáng chú ý, một số ô tô cũ được giao dịch tại chợ ô tô ở phố Nguyễn Chánh, Dương Đình Nghệ có giá cao hơn ô tô mới, chênh lệch lên đến khoảng 7-10%. Cụ thể, tại thời điểm hiện tại, giá một chiếc xe Santafe bản full dầu (chưa đăng ký) có giá 1.070.000 VNĐ, trong khi đó, một chiếc Santafe cũ được bán ra với giá 1.150.000 VNĐ. Như vậy, giá chiếc Santafe cũ có giá cao hơn xe mới, chênh lệch khoảng 7%. Tương tự với chiếc Honda CRV mới được bán với giá 1.071.000 VNĐ và lắp thêm 80.000.000 VNĐ tiền phụ kiện, trong khi đó cũng dòng xe này nhưng đã qua sử dụng lại được bán với giá cao hơn là 1.220.000 VNĐ. Chiếc CRV cũ có giá cao hơn xe mới khoảng 7%. Trước việc hàng loạt chiếc ô tô cũ được bán giá cao hơn ô tô mới khiến nhiều người mua không khỏi thắc mắc "tại sao ô tô cũ, đã qua sử dụng lại có giá cao hơn cả những chiếc xe mới cứng, chưa từng lăn bánh?". Lý giải cho thắc mắc trên, ông Tạ Trung Dũng, Giám đốc Showroom ô tô HHDC Việt Nam chia sẻ, sở dĩ giá xe cũ tăng giá bởi một số lý do sau: Thứ nhất, hiện tại giá những chiếc ô tô mới không giảm, những hãng xe hiện chưa có chính sách hạ giá các sản phẩm. Nguyên nhân thứ hai, với khách hàng muốn mua xe mới mà muốn lấy ngay thì buộc phải lắp phụ kiện chính hãng. Số tiền lắp phụ kiện chính hãng này, khách hàng phải bỏ thêm từ hàng chục đến trên trăm triệu đồng. Còn nếu không lắp phụ kiện thì phải trải qua quá trình ký chờ rất dài, thậm chí kéo dài hàng tháng. Một nguyên nhân quan trọng nữa khiến xe cũ có giá cao hơn xe mới là do chính sách thuế quan. Có thể nói Việt Nam là nước có giá xe ô tô đắt nhất thế giới với nhiều loại thuế phí ô tô phải chịu. Cụ thể, khi mua một chiếc xe ô tô, khách hàng sẽ phải chịu ít nhất 3 loại thế chính đó là thuế nhập khẩu (đối với xe nhập khẩu), thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế giá trị gia tăng. Mặc dù mức thuế nhập khẩu ở các nước ASEAN đã giảm từ 30% xuống 0%, tuy nhiên lượng xe nhập khẩu vào trong nước vẫn nhỏ giọt do một số quy định hiện hành trong nước. Chính vì vậy, nguồn hàng cung cấp không đủ đáp ứng với nhu cầu sử dụng cao nên khách hàng ưu tiên chọn mua ô tô cũ. Ngoài ra, để có thể lăn bánh trên đường, chủ sở hữu xe cần hoàn thành những loại thuế phí khác như: Phí trước bạ: 10 - 15% (tùy thuộc vào tỉnh, thành phố nơi bạn đang sống); Phí cấp biển số: 2 - 20 triệu VNĐ (tại Hà Nội và TP.HCM)... Chính những nguyên nhân kể trên khiến cho thị trường ô tô cũ hiện nay đang sốt giá. Nhu cầu mua xe cũ của khách hàng tăng cao bởi nhiều tiện lợi khi giao dịch và sử dụng. Ông Tạ Trung Dũng nhận định, thời gian tới thị trường ô tô cũ sẽ còn sôi động hơn và giá xe cũ bây giờ đang ở mức hợp lý nhất, là cơ hội cho người tiêu dùng và những cửa hàng kinh doanh ô tô cũ. Minh VN