Mới đây, trên báo Hải Quan đã thông tin, Công an Hà Tĩnh đã tiến hành kiểm tra và bắt giữ xe khách chạy tuyến TP. Hồ Chí Minh - Bắc Ninh, chở theo 1,3 tấn phụ tùng xe máy không rõ nguồn gốc. Cụ thể, trong quá trình tuần tra, kiểm soát giao thông tại Km551, trên tuyến QL1A, đoạn qua xã Kỳ Đồng, huyện Kỳ Anh, lực lượng Cảnh sát giao thông (Công an Hà Tĩnh) đã phát hiện chiếc xe khách BKS 34B-001.86 do tài xế Đỗ Quang Ngọc, trú tại Hòa Long – TP Bắc Ninh điều khiển có biểu hiện nghi vấn. Tại hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện trên xe có 32 thùng cát tông chứa phụ tùng xe máy, tổng trọng lượng 1,3 tấn. Qua kiểm tra tài xế đã không xuất trình được các loại hóa đơn, giấy tờ nguồn gốc xuất xứ của lô hàng nói trên. Để ngăn chặn số phụ tùng xe máy không rõ nguồn gốc trên tới tay người tiêu dùng, lực lượng chức năng đã tạm giữ số hàng hóa để bàn giao cho cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định. Liên quan tới phụ tùng xe máy, theo khuyến cáo của một số chủ cửa hàng sửa chữa xe máy chính hãng tại Hà Nội thì do công nghệ ngày càng phát triển, mức độ tinh vi ngày càng cao, nên những dấu hiệu để phân biệt hàng thật và hàng giả là một việc không hề đơn giản nhất là đối với người tiêu dùng, vốn không am hiểu nhiều về máy móc. Đa phần các phụ tùng chính hãng do nhà sản xuất có uy tín sản xuất có giá hơi cao, nhưng bù lại chất lượng luôn được đảm bảo, rất an toàn cho người sử dụng. Trong khi đó, hàng giả, hàng nhái thường có giá khá mềm, chỉ bằng khoảng 50 – 60% giá sản phẩm chính hãng. Những loại phụ tùng chuyên bị làm giả đều là những loại có tần suất sử dụng khá cao như: Piston, Séc măng, má phanh, lọc nhiên liệu, bugi… Để khắc phục tình trạng hàng giả, hàng nhái các phụ tùng ô tô, xe máy đang có xu hướng ngày càng gia tăng, bên cạnh việc các cơ quan chức năng thường xuyên kiểm tra, xử lý nghiêm các doanh nghiệp, đối tượng có hành vi sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng kém chất lượng, thì người tiêu dùng cũng nên có những biện pháp để bảo vệ chính mình như: Khi phát hiện xe có vấn đề cần mang đến các cửa hàng có uy tín để bảo dưỡng và thay phụ tùng chính hãng được phân phối từ các đại lý và nhà phân phối được ủy quyền, không nên ham rẻ mà thay các thiết bị không rõ nguồn gốc, chất lượng kém. (Theo Viet Q)