Ngày càng có nhiều phụ nữ tìm đến dòng crossover và SUV thay vì những chiếc sedan hay xe minicar... Trang CarsWeek đã lập danh sách các crossover phù hợp nhất với phụ nữ, dựa trên các yếu tố: thiết kế xe, có trang bị hộp số tự động, các hệ thống an toàn và hỗ trợ tài xế, độ chính xác của hệ thống lái và mức độ thuận tiện khi đi cùng trẻ nhỏ. Và dưới đây là 5 mẫu xe được đánh giá là xuất sắc nhất: 1. Toyota RAV4 Với cabin yên tĩnh, cảm giác cầm lái chắc chắn, an toàn, dễ sử dụng cùng khả năng tiết kiệm nhiên liệu hiệu quả, Toyota RAV4 xứng đáng là một trong những lựa chọn tốt nhất dành cho các quý cô hiện đại. Mẫu xe này sử dụng động cơ xăng 4 xi-lanh, dung tích 2,5 lít, kết hợp với hộp số tự động 6 cấp và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian, RAV4 chỉ tiêu thụ lượng nhiên liệu trung bình 9,8 lít/100 km. Đối với phiên bản hybrid, lượng nhiên tiêu thụ trung bình là 7,59 lít/100 km. 2. Toyota C-HR Mẫu crossover cỡ nhỏ này của Toyota được đánh giá cao ở thiết kế ấn tượng, tạo cảm giác cao cấp và mức độ tiết kiệm nhiên liệu. Phiên bản hybrid của Toyota C-HR chỉ tiêu thụ lượng nhiên liệu trung bình 30,2 km/lít, tương đương 3,3 lít/100 km, nằm trong nhóm thấp nhất phân khúc. 3. Nissan Juke Mẫu xe 8 tuổi này của Nissan đã trải qua nhiều đợt nâng cấp toàn diện để có được diện mạo lý tưởng, khả năng cá nhân hóa rộng rãi gây ấn tượng với các cô nàng sở hữu cá tính nổi bật. Juke được đánh giá là một bước đột phá về thiết kế, ít nhất là cá tính mạnh mẽ và những điểm khác biệt của nó với vô vàn mẫu xe khác là điều không thể phủ nhận. 4. Mitsubishi ASX Một lựa chọn thú vị nữa dành cho các quý cô được các chuyên gia gợi ý là Mitsubishi ASX mang phong cách thể thao mạnh mẽ và tràn đầy năng lượng, tính năng dễ sử dụng. Tuy nhiên, độ an toàn của mẫu xe này không được đánh giá cao bằng Toyota RAV4, Toyota C-HR hay Nissan Juke. 5. Peugeot 3008 Mẫu xe này được thiết kế hiện đại, trẻ trung và đậm chất thể thao mang đến cuộc sống năng động và những trải nghiệm thú vị cho những cô nàng sở hữu nó. (Theo Micetimes/ Dân trí)