Nhiều người cho rằng, nếu mua xe sử dụng gia đình và chú trọng vận hành, nên mua Toyota Rush. Nếu ưa thích thiết kế hiện đại, sang trọng, Xpander là lựa chọn phù hợp. Top 10 xe gia đình được săn đón nhất năm nay: Giá ở tầm trung, phù hợp túi tiền Mua xe gia đình chọn Toyota Vios hay Hyundai Accent? Nên mua Toyota Rush hay Mitsubishi Xpander? Toyota Rush và Mitsubishi Xpander trong cùng phân khúc SUV 7 chỗ giá ngang nhau và tạo ra nhiều sự so sánh khi lựa chọn xe cho gia đình. Toyota Rush và Mitsubishi Xpander cùng trang bị động cơ 1.5L và số tự động 4 cấp. Toyota Rush bản S 1.5AT giá bán 668 triệu đồng, cao hơn 48 triệu đồng so với Mitsubishi Xpander 1.5AT giá bán 620 triệu đồng Tuy nhiên, bên cạnh đó 2 dòng xe này cũng có những điểm nổi bật khác biệt. Toyota Rush có hệ thống 7 túi khí an toàn (Xpander chỉ 2 túi khí trước), cảm biến lùi (Xpander không có). Điều hoà của Rush là điều hòa tự động trong khi Xpander điều hoà chỉnh tay. Ngoài ra Rush được trang bị mâm xe hợp kim 17 inch và 8 loa trong khi ở Xpander chỉ là 16 inch và 6 loa. Toyota Rush còn có kết nối Wifi/HDMI Những trang bị trên Toyota Rush khá tốt, xe lại có ưu điểm ở tính thương hiệu, hệ thống bán hàng, dịch vụ và dịch vụ sau bán hàng, giá trị bán lại tốt hơn mang đến sự tin cậy cho người tiêu dùng. Về phía Mitsubishi Xpander, xe ghi điểm ở ngoại thất đẹp, mức giá cạnh tranh, nội thất linh hoạt nhưng khả năng vận hành và tiện nghi ở mức bình dân. Mức giá của Xpander có thể nói có sức cạnh trạnh lớn so với các đối thủ cùng phân khúc. Nhìn chung, bạn sẽ cảm thấy hài lòng với những gì Xpander đang có vì ở mức giá bán giao động từ 550 - 650 triệu, khó có thể tìm được một chiếc xe nào hơn thế. Trong cơn khát xe giá rẻ, Mitsubishi Xpander đã thành công khi bán ra thị trường Việt với mức giá có thể nói là hấp dẫn ở thời điểm này. Tuy nhiên, tiện nghi của Xpander không thật sự ấn tượng như ngoại thất. Nội thất trên dòng này chỉ bao gồm những tính năng và công nghệ cơ bản, nếu như không muốn nói là hơi nghèo nàn.Vô lăng dạng 3 chấu gật gù tùy chỉnh vốn khá hiếm trong phân khúc, một vài chi tiết trang trí kim loại, ốp gỗ trên bảng táp lô, cửa xe và một màn hình LCD dùng cho hệ thống thông tin giải trí. Động cơ 1.5L mà Mitsubishi đưa vào Xpander có tuổi đời ngót nghét một thập kỷ khiến nhiều khách hàng lo lắng về khả năng vận hành. Hộp số 4 cấp có vẻ như hơi lạc hậu khi hộp số 6 cấp, 8 cấp đang ngày càng phổ biến. An toàn chỉ đạt 4 sao ASEAN NCAP là một trong những điểm yếu ở Xpander do mẫu xe chỉ có 2 túi khí. Ưu điểm lớn nhất của Mitsubishi Xpander đến từ kiểu dáng thiết kế đẹp cuốn hút, mức giá bán cạnh tranh và trang bị tính năng đáp ứng cơ bản nhu cầu xe chạy phố. Việc lựa chọn mẫu xe nào còn tùy thuộc vào gu thẩm mỹ, sở thích và tính cách của từng người. Nếu mua xe sử dụng gia đình, không quá chú trọng đến kiểu dáng thiết kế bên người, tìm một chiếc xe cân bằng tốt nhất giữa giá bán, tính thương hiệu, trang bị tính năng tiện nghi và an toàn, khả năng vận hành, dịch vụ sau bán hàng và giá trị bán lại thì Toyota Rush là lựa chọn tốt nhất. Nếu ưu tiên về thiết kế đẹp mắt, ấn tượng, không quá yêu cầu về tính năng thì Xpander là lựa chọn phù hợp. (Theo Gia đình Việt Nam)