Mitsubishi Triton mới được ra mắt kỷ niệm 40 năm kể từ khi chiếc pick-up đầu tiên của Mitsubishi xuất hiện trên thị trường. Cùng với dòng xe thể thao việt dã (SUV), pick-up Triton luôn là dòng xe chiến lược thừa hưởng chất 4x4 vượt trội của Mitsubishi. Mitsubishi Triton được khách hàng đánh giá cao bởi khả năng vận hành nổi bật trong phân khúc, bền bỉ và đáng tin cậy. Thiết kế J-line độc đáo mang lại tiện nghi nội thất khác biệt với các mẫu pick-up thông thường và hơn hết là khả năng off-road đỉnh cao. Thiết kế Dynamic Shield - mạnh mẽ khỏe khoắn Thiết kế mới của Triton theo khái niệm “Rock Solid”. Vượt trên những thiết kế thông thường, Triton mới mang lại một khái niệm mới mẻ về dòng xe pick-up - là khái niệm về dòng xe Pick-up Thể thao Đa dụng. Ấn tượng về một mẫu xe thể thao đa dụng độc đáo trên Triton mới có thể được thấy rất rõ từ phía đầu xe với ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shield thế hệ 2, nổi bật thu hút với dàn đèn pha Bi-LED (pha-cốt) tích hợp dãy đèn day-light độc đáo duy nhất trong phân khúc pick-up hiện nay. Hông xe nổi bật bởi phần vè dập nổi, mang hình ảnh SUV mạnh mẽ và cân đối cùng dàn mâm 18” thiết kế mới. Phần sau xe vuông - dầy và cá tính hơn với dãy đèn hậu LED “Dynamic-Shield” ấn tượng. Nội thất rộng rãi, trang bị tiện nghi Mitsubishi Triton mới tiếp tục mang đến cho khách hàng một không gian nội thất rộng rãi với chiều dài khoang nội thất lớn nhất phân khúc pick-up và độ nghiêng thoải mái của lưng ghế sau lên đến 25 độ. Tổng thể bảng điều khiển được mở rộng sang hai bên tạo cảm giác rộng rãi hơn cho cabin xe, các chi tiết được bố trí không cầu kỳ nhưng tinh tế và hiệu quả. Ghế da - chỉnh điện được thiết kế “Form” mới, giúp ôm sát lưng người ngồi và mang lại sự ổn định thoải mái hơn, đặc biệt khi di chuyển trên những cung đường gồ ghề off-road. Sự tinh tế kiểu “Omotenashi” còn được chăm chút bằng việc Triton được bố trí các tay nắm hỗ trợ ra vào xe ở tất cả các vị trí ghế ngồi. Máy lạnh Auto điều khiển tự động 2 vùng điều khiển nhiệt độ là trang bị tiêu chuẩn, cùng hàng loạt trang bị đáng chú ý khác của Triton như: cần số và vô lăng bọc da, tích hợp nút điều khiển âm thanh trên vô lăng - kiểm soát hành trình, bảng đồng hồ thiết kế mới, gương chiếu hậu trong chống chói tự động, hệ thống khởi động KOS và hệ thống giải trí nâng cấp kết nối Apple CarPlay/ Android Auto. Vận hành mạnh mẽ thách thức mọi địa hình Mitsubishi Triton mới sử dụng động cơ DIESEL MIVEC 2.4L tăng công suất và mô-men, tiết kiệm nhiên liệu hơn với công nghệ điều khiển van bằng điện tử áp dụng duy nhất trên phân khúc pick-up. Trang bị hợp số AT 6 cấp chế độ thể thao, tích hợp lẫy chuyển số trên vô-lăng luôn mang đến cảm giác phấn khích điều khiển đáng ngạc nhiên, nhờ dãy chuyển số thiết kế hợp lý, đảm bảo mô-men kéo và tăng tốc lý tưởng cho pick-up Triton, nhưng vẫn đạt suất tiêu hao nhiên liệu tiết kiệm hàng đầu phân khúc. Hệ thống truyền động 2 cầu Super Select 4WD-II trứ danh của Mitsubishi được trang bị vi sai trung tâm với 4 chế độ gài cầu 2H (1 cầu), 4H (2 cầu nhanh), 4HLc (2 cầu nhanh với khóa vi sai trung tâm) hay 4LLc (2 cầu chậm, khóa vi sai trung tâm), đã được minh chứng sức mạnh qua 12 lần vô địch đường đua Dakar Rally khắc nghiệt cũng được trang bị trên mẫu pick-up Triton mới. Bên cạnh đó, Mitsubishi còn hào phóng khi trang bị thêm cho Triton mới 4 chế độ lái địa hình (Sỏi - Bùn - Cát - Đá) mang đến khả năng thích ứng địa hình vượt trội cũng như mang lại trải nghiệm lái hoàn hảo vượt trội hơn hẳn các mẫu pick-up cũng như SUV tầm giá 1 tỷ đồng trên thị trường hiện nay. Hệ thống Super Select4WD-II được vận hành thông qua nút chuyển cầu điện tử cho khả năng chuyển cầu linh hoạt từ 2H à 4H à 4HLc ngay cả khi xe đang di chuyển đến tốc độ 100Km/h mang đến sự thuận lợi cho người lái đồng thời đảm bảo tính năng vận hành 4x4 vượt trội của Triton, ưu việt như các dòng xe AWD SUV. An toàn hàng đầu Khung xe RISE là “chìa khóa” giúp Triton mới luôn duy trì an toàn ở mức tối đa, không chỉ được Mitsubishi áp dụng trên các dòng xe SUV hàng đầu, mà còn là công nghệ tiêu chuẩn trên Triton, đảm bảo an toàn cho tất cả hành khách nhờ kết hợp hiệu quả với các tính năng an toàn khác ABS-EBD/ phanh khẩn cấp BA và hệ thống cân bằng điện tử ASTC. Cấu tạo bởi vật liệu thép siêu cường có độ cứng cao cùng với công nghệ khung xe RISE, thiết kế đảm bảo khả năng hấp thụ năng lượng va chạm từ mọi hướng và phân tán lực tác động giúp bảo vệ tối ưu. Khung xe RISE không những vừa hạn chế tác động lên người bên trong xe khi có va chạm, mà còn đem đến sự vững chắc khi vào cua hoặc di chuyển ở tốc độ cao. Tính năng hỗ trợ xuống dốc HDC được nâng cấp cùng hệ thống khởi hành ngang dốc HSA giúp người lái dễ dàng kiểm soát vận hành của xe trong mọi điều kiện địa hình. Ngọc Minh