Mấy tháng qua, người dân thôn Cát Đằng, xã Yên Tiến (Ý Yên-Nam Định) khá quen thuộc với hình ảnh một nam sinh có dáng người mảnh khảnh ngồi lụi cụi bên một đống vật dụng trong một gara ô tô nằm ngay mặt đường quốc lộ 10. Tuy nhiên, ít ai biết cậu nam sinh này đang mày mò...thiết kế, lắp ráp ô tô... Sự thật phũ phàng về ô tô điện: Đời không như mơ Cha đẻ ô tô điện made in Vietnam chờ phép màu Và mới đây, Ngô Việt Cường, tên nam sinh đã “trình làng” thành quả thiết kế của mình: một chiếc ô tô điện mini chạy bằng năng lượng mặt trời. Tìm về gia đình Ngô Việt Cường, chúng tôi được biết em đang là học sinh lớp 11, Trường THPT Tống Văn Trân của huyện Ý Yên. Gia đình em có truyền thống làm cơ khí. Bố đẻ em, anh Ngô Văn Ngọc là một thợ cơ khí nổi tiếng ở địa phương, nhiều năm qua làm chủ một Gara sửa chữa ô tô lớn. Như Ngô Việt Cường chia sẻ, từ bé những chiếc ô tô đã rất quen thuộc với em khi ngày ngày được nhìn thấy đủ loại xe ra vào xưởng sửa chữa của bố. Đặc biệt, hình ảnh bố ngày ngày lặng lẽ, cần mẫn thăm khám, sửa chữa những chiếc xe ô tô luôn đậm sâu trong tâm trí Cường. Từ quan sát công việc bố làm, Cường dần hiểu những chiếc ô tô được thiết kế ra sao, có những bộ phận gì,vận hành như thế nào? Từ đó, ý tưởng phải thiết kế được một chiếc ô tô theo ý mình xuất hiện, lớn dần trong tâm trí Cường. “Lúc rảnh rỗi, em mày mò trên mạng để tìm hiểu thêm về ô tô, nhất là về kiểu dáng, động cơ. Từ đầu năm 2018, ngoài thời gian đi học em bắt đầu thực hiện ý tưởng bằng việc vẽ những bản thiết kế đầu tiên, lấy cảm hứng từ kiểu dáng của chiếc xe Volkswagen nổi tiếng của Đức, vì em rất thích vẻ cổ điển của nó”, Cường chia sẻ. Cùng với việc thiết kế kiểu dáng, Cường nhờ anh trai đưa đi lùng sục khắp các cửa hàng máy ở TP Nam Định, TP Thái Bình, TP Ninh Bình để lựa chọn động cơ cũng như những phụ tùng cần thiết khác. Như lời Ngô Việt Cường, từ lúc có ý tưởng đến bắt tay thực hiện quả là một quá trình gian nan. Thiết kế làm sao để có kiểu dáng độc đáo; thân xe phải thật chắc chắn, rồi lựa động cơ, phụ tùng sao cho phù hợp..., việc gì cũng phải “vắt óc” suy nghĩ, tính toán, thử nghiệm. “Khó khăn quá nên có lúc em cũng nản. Nhưng mỗi khi như vậy bố lại ở bên động viên, hướng dẫn, chỉ bảo kỹ thuật, còn mẹ thì luôn sẵn sàng móc hầu bao tài trợ chi phí nên em lại thấy có động lực, quyết tâm phải hoàn thành bằng được!”, Cường tâm sự. Cuối cùng, sau nhiều nỗ lực và được sự giúp đỡ của của người thân, mới đây Ngô Việt Cường đã hoàn thành việc thiết kế, lắp ráp chiếc xe mơ ước của mình, tự tin ngồi lên lái thử trong sự ngỡ ngàng, hân hoan của người thân, bạn bè... “Xe có vỏ làm bằng chất liệu tôn, được thiết kế sử dụng động cơ điện, sạc bằng pin năng lượng mặt trời. Vô lăng, hệ thống lái, giảm sóc được em tận dụng từ đồ cũ trong xưởng của bố. Xe có thể chở được 2 người, chạy với vận tốc tối đa 40 km/h...”, Cường giới thiệu về thành quả của mình. Quan sát chiếc xe màu đỏ, kiểu dáng cổ điển chúng tôi cũng rất ấn tượng khi thấy xe được thiết kế, lắp đặt hệ thống âm thanh chạy bằng thẻ nhớ hoặc Bluetooth giống y như những chiếc ô tô thật, hạng sang. Sàn, trần, taplo của xe được bọc bằng da màu màu nâu, kẻ caro khá trang nhã... “Bây giờ thì em đang nghĩ tới việc sẽ thiết kế một chiếc xe khác, có kiểu dáng thể thao, giống với chiếc xe Lamborghini”, nam sinh lớp 11 trường huyện chia sẻ sau thành công ban đầu. (Theo Đại đoàn kết)