Có rất nhiều kỹ năng và thao tác bạn cần nắm vững như được liệt kê trong phần dưới đây bạn cần nắm bắt để có thể lái xe an toàn , thuần thục. Trước hết, mỗi tháng bạn cần kiểm tra áp suất lốp ít nhất một lần. Lốp non khiến xe tiêu hao nhiều nhiên liệu hơn. Khi phù hợp, hãy sử dụng tính năng kiểm soát hành trình (Cruise Control), có thể giúp xe tiết kiệm nhiên liệu hơn khi đi trên cao tốc. Dây dẫn bình ắc quy bị mòn có thể khiến máy phát hoạt động vất vả hơn, qua đó ngốn nhiều nhiên liệu hơn. Không để xe dừng nổ máy quá một phút. Mỗi giờ nổ máy, xe ngốn khoảng 1,8-3,6 lít xăng, đồng thời thải nhiều khí CO2 vào không khí. Động cơ hiện đại thường có tính năng tắt tạm động cơ trong lúc chờ và khởi động lại khi sẵn sàng. Trước khi lái xe, hãy khởi động xe trong vòng 20 giây để dầu bơm đầy đủ vào động cơ. Buổi sáng trước khi lái xe đi làm, bạn nên khởi động xe từ trước, không nên nổ máy xong rồi lái xe đi luôn. Thay lọc gió định kỳ, hoặc thường xuyên hơn nếu bạn lái xe trong môi trường nhiều bụi bặm. Thường xuyên kiểm tra động cơ nhằm phát hiện các sự cố như lỗi cảm biến ôxy, lọc nhiên liệu, bugi... Lái ở số cao nhất có thể để tiết kiệm nhiên liệu. Ở tốc độ 60 km/h, xe ở số 3 sẽ ngốn nhiên liệu nhiều hơn số 4 khoảng 25%. Đi xe ở số thấp có thể ngốn nhiều hơn 45% số nhiên liệu cần thiết. Lái xe nhuần nhuyễn, hạn chế phanh gấp là bạn đã tiết kiệm đáng kể nhiên liệu. Theo nghiên cứu, kỹ năng lái xe có thể giúp tiết kiệm tới 30% nhiên liệu. Giảm trọng lượng của xe, bỏ bớt đồ đạc không cần thiết trên xe. Xe càng nhẹ, mức tiêu hao nhiên liệu càng ít. Cứ thêm 45 kg, xe sẽ ngốn thêm 1-2% nhiên liệu. Chọn xăng có chỉ số octane phù hợp với xe. Hãy tham khảo hướng dẫn sử dụng xe. Thực tế, chỉ có khoảng 6% xe bán ra thị trường hiện nay cần loại xăng đắt tiền. Bạn không cần mua xăng 95 trong khi xe phù hợp với xăng 92. Bạn có thể tiết kiệm thêm một chút nhiên liệu (khoảng 1-2%) nếu sử dụng đúng loại dầu động cơ theo khuyến nghị của nhà sản xuất. Ví dụ, sử dụng dầu 10W-30 cho động cơ thiết kế cho loại 5W-30 có thể giảm quãng đường xe di chuyển. Dầu đặc hơn sẽ khó bơm hơn, khiến động cơ không thể đạt hiệu suất tối ưu. Tránh tăng tốc độ vòng quay động cơ ngay trước khi tắt máy. Thao tác này làm hao nhiên liệu một cách không cần thiết, đồng thời dọn sạch dầu từ thành xi-lanh, không tốt cho xe khi khởi động lại. Lái xe với tốc độ ổn định. Lái xe quá chậm hoặc quá nhanh đều tốn nhiên liệu. Tránh theo sát đuôi xe khác, vừa không an toàn, vừa tốn nhiên liệu khi phải phanh nhiều. Không để chân nghỉ trên bàn đạp phanh khi đang lái xe. Chỉ cần một lực rất nhỏ cũng có thể khiến phanh xe mòn theo thời gian, chưa kể tốn nhiên liệu hơn. Tránh đường ổ voi ổ gà nếu có thể. Đường xấu giảm tới 30% quãng đường xe có thể di chuyển. Mỗi lần bánh xe nảy lên vì xóc, năng lượng chuyển động về phía trước sẽ bị triệt tiêu. Thường xuyên kiểm tra hệ thống treo và khung gầm xem có bất thường nào không. Trục trặc liên quan tới phần này sẽ tăng nguy cơ mất an toàn. Theo Zing