Vườn cây trong xưởng sản xuất Ferrari (Ảnh: Hotcars) Chuyên sản xuất những mẫu xe ngốn xăng nhưng Ferrari cũng có những xưởng sản xuất "xanh" nhất thế giới. Có hàng trăm cây được trồng ở các hành lang nhà xưởng của Ferrari vừa giúp cải tạo môi trường làm việc, vừa tạo cảnh quan độc đáo. Đây cũng chính là nơi nghỉ ngơi và thư giãn của nhân viên sau những giờ làm việc căng thẳng. Lamborghini lắp ráp siêu xe bằng tay (Ảnh: Hotcars) Lamborghini được biết đến với việc tạo ra những chiếc xe vượt trên cả sự mong đợi song ít ai biết rằng hãng xe này chế tạo mọi thứ bằng tay, bao gồm cả động cơ. Trái ngược với xu hướng sử dụng rô-bốt để sản xuất ô tô, Lamborghini vẫn tận dụng sự khéo léo và tỉ mỉ của những người thợ thủ công. Không nhà máy sản xuất ô tô nào giống nhau (Ảnh: Hotcars) Mỗi nhà mày sản xuất ô tô đều có sự sáng tạo riêng của mình và không có bất cứ hãng nào giống nhau. Các nhà máy sản xuất ô tô cũng khác nhau về phong cách kết hợp các phương tiện vì họ sử dụng chiến thuật khác nhau để hoàn thành công việc. Ford thích sử dụng dây chuyền lắp ráp nơi robot và con người làm việc cùng nhau để tạo ra những kiệt tác nhanh chóng và hiệu quả. Trong khi đó Bugatti lại phân công công nhân làm việc riêng lẻ. Họ có thể lặp đi lặp lại ngày này qua ngày khác để hoàn thành một mảnh ghép. Nhà máy sản xuất ô tô lớn nhất thế giới tại Wolfsburg, Đức (Ảnh: Hotcars) Nhà máy sản xuất xe hơi lớn nhất thế giới có diện tích 6,5 triệu m2 nằm ở Wolsburg, Đức, cho ra đời 3.800 chiếc xe Volkswagen mỗi ngày. Điều đó có nghĩa là nhà máy này có thể tạo ra khoảng 1,3 triệu xe trong một năm. Nhà máy Volkwagen bắt đầu hoạt động từ năm 1945. Ngoài 4 dây chuyền sản xuất xe hơi, nhà máy còn sản xuất mọi thứ từ công cụ, sản phẩm nhựa đến các loại sơn. Đường thử xe ô tô (Ảnh: Hotcars) Bất kỳ nhà máy sản xuất ô tô nào cũng đều có đường thử ô tô trước khi xuất xưởng. Mỗi loại đường thử xe có mục đích đánh giá chất lượng của xe theo các tiêu chí khác nhau. Tai nạn lao động nhiều hơn bạn nghĩ (Ảnh: Hotcars) Tai nạn lao động có thể xảy ra mọi lúc trong các nhà máy sản xuất ô tô. Đôi khi các công nhân có thể bị mất tay, chân hoặc thậm chí tử vong. Tai nạn thường xảy ra khi các robot trục trặc và công nhân không có kỹ năng được giao nhiệm vụ thực hiện bảo trì. Tòa nhà kính của Volkswagen thu hút các loài chim (Ảnh: Hotcars) Nhà máy sản xuất ô tô của Volkswagen tại Wolfsburg có một tòa nhà bằng kính. Điều rắc rối là mhiều loài chim có xu hướng bay vào các cửa sổ trong suốt, gây ra không ít vấn đề. Vì vậy, họ đã sử dụng một chiếc loa phát ra tiếng kêu của chim để tránh những con chim khác bay tới. Theo VTC