Bước sang tháng 4, thị trường ô tô đang có sự cạnh tranh mạnh mẽ giữa các thương hiệu khi rất nhiều mẫu ô tô đang được đại lý mạnh tay giảm giá để kéo khách, có những mẫu xe giảm cả trăm triệu đồng. Trái ngược với sự khởi sắc của thị trường ôtô mới, thị trường xe cũ đang ế ẩm lại càng ế ẩm hơn. Một mình ngồi trong cửa hàng với hàng chục chiếc xe nhưng không một bóng khách hỏi thăm, anh Nguyễn Phước, chủ 1 cửa hàng ô tô cũ ở đường Nguyễn Văn Cừ, Long Biên than thở: "Đợt này xe mới giảm giá mạnh quá khiến hầu hết dân buôn ô tô cũ như anh "méo mặt". Lượng mua giảm hẳn, nhận thấy thị trường đang không mấy thuận nên tôi cũng không dám nhập thêm xe cũ nữa". Cũng theo anh Phước, thị trường xe ô tô cũ luôn phụ thuộc vào thị trường xe mới. Với tình trạng xe mới giảm giá như hiện nay đồng nghĩa với việc xe cũ cũng ít nhiều phải giảm giá theo. Tuy nhiên dù giảm giá nhưng nhu cầu người hỏi mua xe cũ trong cuối tháng 3 và sang tháng tư cũng không mấy khởi sắc. "Hiện tại, tại cửa hàng chúng tôi, nhiều dòng xe cũ đã được điều chỉnh xuống giá mức kỷ lục, giá xe giờ chỉ dao động từ 150 triệu đồng đến 300 triệu đồng/chiếc. Có những dòng xe đời cũ cách đây hơn 10-15 năm, giá đã giảm xuống 100 triệu đồng để hút khách nhưng bán vẫn rất chậm. Hai tháng trở lại đây chúng tôi bán bèo bọt chỉ được 1-2 chiếc/tháng”, anh Minh, quản lý kinh doanh ở salon G.Nguyên Auto, Hà Nội cho biết. “Có những chiếc xe hiện nay đại lý sẵn sàng chịu lỗ đến vài chục triệu đồng để đẩy hàng vì xe được mua lại nhưng ở thời điểm giá xe còn cao, chưa giảm mạnh như bây giờ. Nếu cứ ôm hàng, không bán được thì vừa âm vốn lại phải chịu lãi suất khiến càng thêm lỗ”, anh Minh ngậm ngùi. Cũng chung hoàn cảnh, đại diện chợ xe cũ Hòa Bình ở Nguyễn Văn Cừ, Long Biên cho biết: “Xe cũ đợt này ế trông thấy. Việc xe mới đua nhau giảm giá khiến xe cũ cũng phải giảm theo nên dù có bán được xe thì chúng tôi cũng lời lãi không được bao nhiêu”. Theo ghi nhận, các loại xe cũ được bày bán nhiều như dòng Vios, Fortuner của Toyota, Getz, Hyundai i10, SantaFe của Hyundai, Matiz, Ford Everest, Mazda, Mercedes... Theo anh Lý, nhân viên bán xe tại Linh Lang Auto Hà Nội, xu hướng hiện nay xe cũ dưới từ 250 triệu đồng đến 400 triệu đồng có doanh số bán tốt hơn các dòng xe trên 600 triệu đồng. Những loại xe chạy kinh doanh như Toyota Innova, Ford Everest, Toyota Fortuner đời 2011 - 2014 vẫn giữ mức giá bán từ 450 triệu đến 560 triệu đồng/xe. “Cũng từng có ý định sẽ mua một chiếc xe Mazda cũ nhưng sau vụ khách hàng mua Mercedes cũ và bị tua hàng nghìn km trong tháng 2 vừa qua khiến lòng tin vào chất lượng xe cũ của tôi càng giảm. Cùng với đó, việc hàng loạt xe mới giảm giá như hiện nay giúp người tiêu dùng như chúng tôi có nhiều sự lựa chọn hơn là cứ chăm chăm đi kiếm xe cũ”, anh Hoàng ở Ba Đình, Hà Nội chia sẻ. Trong nửa đầu tháng 4, các mẫu xe mới như Nissan Terra, Honda Civic, Honda CR-V, Mazda CX-5... đều đồng loạt giảm giá để tri ân khách hàng và chào mừng đại lễ 30/4 - 1/5. Nissan hiện đang áp dụng chương trình giảm giá cho dòng Terra bản S với mức 60 triệu đồng. Ngoài ưu đãi giảm giá từ nhà sản xuất, một số đại lý chính hãng cũng cho biết đang áp dụng mức giảm riêng để tăng doanh số, mức giá tại đại lý luôn thấp hơn giá niêm yết trên website của hãng từ 20-30 triệu đồng. Honda cũng đang áp dụng mức giảm cho các mẫu "Hot" của hãng, bao gồm cả Civic, CR-V, Jazz và HR-V. Cụ thể, kể từ 10/4, Honda Civic 2019có giá bán mới 729-934 triệu đồng tùy vào từng phiên bản G và E. Với mức niêm yết mới, bản G và bản E được giảm mức cao nhất là 42 triệu đồng. Civic G 2019 bản màu trắng có giá bán 794 triệu đồng, các màu còn lại giá 789 triệu đồng, giảm 37-42 triệu đồng so với giá bán trước đây. Mẫu xe bán chạy nhất của Toyota là Vios được các đại lý giảm giá từ 30 - 35 triệu đồng tùy từng phiên bản. Trong đó, Vios E số sàn giảm giá mạnh nhất, khoảng 35 triệu đồng, chỉ còn chưa tới 500 triệu đồng. Toyota Vios E phiên bản số tự động cũng được giảm 33 triệu đồng, từ 569 xuống còn 536 triệu đồng và Vios G cao cấp nhất giảm 30 triệu đồng, còn 579 triệu đồng. Thaco cũng đang có các chương trình ưu đãi mạnh tay. Từ tháng 2/2019, khách hàng mua các mẫu xe Mazda3, Mazda6, Mazda CX-5 và BT-50 được tặng phụ kiện và nhận mức ưu đãi tiền mặt từ 25 - 40 triệu đồng. Sang tháng 3/2019, Mazda còn tiếp tục nâng mức ưu đãi tiền mặt lên từ 25 - 50 triệu đồng cho các mẫu xe kể trên. Sự cạnh tranh quyết liệt trên thị trường giữa xe cũ và xe mới sẽ là thời cơ để người tiêu dùng đi tới quyết định sở hữu một chiếc xế hộp phù hợp với khả năng chi trả của mình. Y Nhụy