Trong hơn 46 năm có mặt trên thị trường, chiếc Volkswagen Passat thứ 30 triệu đã lăn bánh khỏi dây chuyền sản xuất. Với chiếc xe thứ 30 triệu, Passat đã trở thành mẫu xe phổ biến thứ hai của Volkswagen, chỉ sau Volkswagen Golf (35 triệu xe) và cao hơn cả mẫu xe huyền thoại Beetle (21,5 triệu xe). Chiếc Passat thứ 30 triệu đã lăn bánh khỏi dây chuyền lắp ráp tại nhà máy Emden ở Đức và nó thuộc biến thể Passat GTE. Mẫu wagon plug-in hybrid sở hữu màu sơn ngoại thất Pyrite Silver Metal (bạc ánh kim) và sẽ được sử dụng làm xe giới thiệu cho truyền thông quốc tế trong vài tháng tới. Giám đốc điều hành Volkswagen, Ralf Brandstatter cho biết: "Passat là một trong những chiếc xe quan trọng nhất và thành công nhất của Volkswagen - kể từ khi ra mắt cách đây 46 năm, 30 triệu khách hàng đã tin tưởng vào chiếc xe này của hãng. Kết quả là, Passat đã trở thành một trong những mẫu xe vĩ đại nhất thế giới; một chiếc xe mà ngày nay đã xuất hiện rộng khắp, từ Bắc Kinh hay Berlin, Sydney, Johannesburg hoặc trên đường phố San Francisco". Volkswagen Passat được bán với nhiều phiên bản khác nhau trên toàn cầu, với phiên bản cao cấp nhất hiện đang được bán tại Châu Âu với đời xe 2020. Chiếc Passat "tiêu chuẩn Châu Âu" facelift đã được ra mắt vài tháng trước và được trưng bày tại Geneva Motor Show 2019. Xe được nâng cấp với ngoại hình thể thao hơn, mâm xe mới và màu sắc bên ngoài, cũng như da bọc nội thất mới, hoàn thiện hơn và vô-lăng được thiết kế lại. Hơn nữa, cụm đồng hồ kỹ thuật số 11,7 inch đã được cải tiến và một hệ thống thông tin giải trí mới, với ba kích cỡ màn hình khác nhau. Về biến thể Passat GTE, xe sử dụng động cơ TSI 1.4 lít cùng một mô-tơ điện, tổng công suất mà hệ dẫn động này sinh ra đạt 214 mã lực. Điều đặc biệt hơn, chiếc xe này đã đạt chuẩn khí thải Euro 6b, chuẩn khí thải sẽ được áp dụng cho tất cả các mẫu xe được bán ra tại châu Âu vào năm 2021. Chiếc Passat đầu tiên được lăn bánh ra khỏi dây chuyền sản xuất vào ngày 14/5/1973. Ở lúc bấy giờ, xe được trang bị những công nghệ hiện đại nhất, bao gồm hê dẫn động cầu trước, khung gầm hoàn toàn bằng thép và động cơ làm mát bằng dung dịch thay cho động cơ làm mát bằng gió trên VW 1600./ Theo VOV