Xe ô tô hạng sang Aurus – nằm trong dự án "Cortege" đã được bán hết cho cả năm 2019 và 2020. Siêu xe mới của Toyota, tiện dụng như ô tô nhưng lại nhỏ gọn như xe máy Chuyện khó tin: Dàn siêu xe bị 'bỏ rơi' bên đường ở Bắc Kạn Hãng tin Ria News dẫn lời CEO Vadim Shvetsov của hãng sản xuất xe Sollers – công ty sở hữu thương hiệu Aurus thông báo ngày 31/10 rằng, số lượng xe Aurus định sản xuất trong hai năm tới đã được đặt mua hết. "Tôi có thể tự hào nói rằng, đều không thể đặt mua xe Aurus trong cả năm 2019 và năm 2020, bởi vì chúng tôi đã kí hết hợp đồng trong hai năm tới. Đây là một dấu hiệu cho thấy sự quan tâm đến việc sản xuất xe hơi sang trọng hiện đại ở Nga rất cao", ông Shvetsov nói. Thương hiệu ô tô Aurus được ghép từ 2 từ khác nhau. Trong đó, "Au" được viết tắt từ "Aurum", có nghĩa là "vàng" trong tiếng Latin. Chữ "Rus" còn lại viết tắt từ "Russian" là nước Nga. Bộ trưởng Công nghiệp và Thương mại Nga Denis Manturov hồi đầu năm nay cho biết chỉ có 120 chiếc ô tô Aurus được dự định sản xuất vào năm 2019, với một nửa trong số đó được Cơ quan An ninh Liên bang Nga- có nhiệm vụ bảo vệ ông Putin lên kế hoạch mua. Các quan chức chính phủ và các cá nhân chỉ có thể đăng kí trong số lượng còn lại. Dù giá xe chưa được công bố nhưng trước đó, trang Vedomosti từng dẫn lời ông Denis Manturov rằng, Senat sẽ có giá rẻ hơn 20% so với các mẫu xe tương đương của Bentley và Rolls-Royce. Dự án Nền tảng thống nhất (hay còn gọi là dự án Cortege) sẽ tạo ra 4 mẫu xe: một chiếc sedan, một chiếc limousine (phiên bản mở rộng của chiếc sedan), một chiếc xe off-road và một chiếc minivan. Nhiệm vụ chính của dự án là tạo ra một chiếc limousine hộ tống cho người đứng đầu nhà nước Nga, Tổng thống Vladimir Putin. Mẫu Aurus mới đã ra mắt trong lễ nhậm chức của Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi tháng 5 và trong tháng 8, phiên bản "dân sự" cũng được trình làng tại Triển lãm ô tô Moscow. Ông Putin đã từng giới thiệu chiếc Aurus Senat Limousine mới của mình với Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah el-Sisi và Hoàng tử Abu Dhabi, Mohammed bin Zayed Al Nahyan, cùng một số vị khách quan trọng khác. (Theo Tổ quốc)