Trong những ngày Hà Nội và khu vực Bắc Bộ đang phải đối mặt với nắng nóng, nhiều ô tô phơi nắng ngoài trời, không có biện pháp bảo vệ gì có thể đạt nhiệt độ lên tới 60 - 70 độ C, thậm chí là 80 độ C. Điều này ảnh hưởng nghiêm trọng tới người lái và tuổi thọ của ô tô. Theo kỹ sư Lê Văn Tạch, nếu ô tô để ngoài nắng lâu thì nhiệt độ trong xe sẽ tăng rất cao do hiệu ứng nhà kính. Nhiệt độ có thể lên tới khoảng 90 độ C, nếu nhiệt độ ngoài trời khoảng 40 độ C. Tuy nhiên, các chi tiết trong xe được thiết kế để chịu được nhiệt độ đó. Việc để ô tô phơi nắng quá lâu sẽ khiến cao su, nhựa và các dung môi bên trong xe sẽ hóa hơi, tan chảy và làm hỏng hóc phụ tùng xe. Ngoài ra, dầu bôi trơn trên núm điều khiển điều hòa, chân phanh... sẽ kém hiệu quả do dầu bôi trơn bị khô lại. Đặc biệt, hiện tượng quá nhiệt sẽ làm chết ác-quy do làm tăng hiện tượng phản ứng hóa học, đường ống dẫn khí, nước làm mát dễ bị hỏng, lốp xe dễ bị tăng áp suất, lớp sơn vỏ xe nhanh phai màu... Không những vậy, phơi nắng ô tô quá lâu cũng sẽ làm cho không khí bên trong xe rất độc, tạo ra các mùi khó chịu. Để đối phó với thời tiết nắng nóng kéo dài, nhiều chủ xe đã nghĩ ra rất nhiều biện pháp hạn chế như phủ bạt lên trên, "tắm rửa" cho xe thường xuyên. Thậm chí là phủ chiếu, phủ quần áo hoặc một vài tấm bìa cát-tông... Theo các chuyên gia, biện pháp tránh nóng hữu hiệu nhất là nên mua phông, bạt về che chắn cho "xế hộp" của mình. Trong trường hợp không thể tìm được chỗ đỗ xe có bóng mát, chủ xe nên đỗ ở những nơi xuôi với ánh sáng mặt trời và dùng tấm che nắng phản quang che kính sau, kính trước của xe. Ngoài ra, chủ xe thường xuyên kiểm tra hệ thống dầu bôi trơn ở các linh kiện như chân phanh, hộp số,.... hoặc lắp thêm hệ thống quạt tản nhiệt cho xe để giảm thiểu các tác động xấu khi phơi xe ngoài nắng nóng. Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, vài ngày qua, thời tiết tại Thủ đô Hà Nội nói riêng và khu vực Bắc Bộ nói chung phổ biến 35-37 độ C, có nơi trên 37 độ C, trời nắng gắt cả ngày. Cũng theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, thời tiết nắng nóng tại Bắc Bộ sẽ vẫn còn tiếp tục một vài ngày tới. (Theo VTC News)