1. Chấp hành luật giao thông Tất nhiên, điều đầu tiên của việc lắp gương chiếu hậu đó chính là tuân thủ theo quy định của pháp luât. Cụ thể, Nghị định 46/2016/NĐ – CP ngày 28/5/2016 có quy định phạt tiền từ 80.000 đồng đến 100.000 đồng đối với việc thiếu gương chiếu hậu bên trái người điều khiển hoặc có nhưng không có tác dụng. Có thể thấy, luật chỉ quy định xử phạt đối với trường hợp trên, còn với xe không có gương chiếu hậu phải thì CSGT không thể xử phạt xe thiếu gương phải. Để xác định chính xác gương chiếu hậu có đạt chuẩn hay không thì tài xế có thể thông qua một số dấu hiệu như gương phải có tác dụng phản xạ. Hay tất cả các gương phải điều chỉnh được vùng quan sát. Mép của bề mặt phản xạ gương phải nằm trong vỏ bảo vệ (đế gương) và mép của vỏ bảo vệ phải có bán kính cong “c” có giá trị không nhỏ hơn 2,5 mm tại mọi điểm và theo mọi hướng. Ngoài ra, diện tích của bề mặt phản xạ không được nhỏ hơn 69 cm2. Trong trường hợp gương tròn, đường kính của bề mặt phản xạ không được nhỏ hơn 94 mm và không được lớn hơn 150 mm. Trong trường hợp gương không tròn kích thước của bề mặt phản xạ phải đủ lớn để chứa được một hình tròn nội tiếp có đường kính 78 mm, nhưng phải nằm được trong một hình chữ nhật có kích thước 120 mm x 200 mm. 2. Đề phòng kẻ gian Có thể nói, lắp gương chiếu hậu là biện pháp tốt để đề phòng kẻ gian bám theo bạn. Tài xế có thể quan sát thấy đối tượng nào đang theo dõi mình qua gương chiếu hậu để kịp thời ứng phó. Lúc này có thể đưa ra nhiều phương án giải quyết như rẽ vào một con đường khác để cắt đuôi đối tượng, hoặc ghé vào quán cà phê hoặc những nơi đông người để tránh bị kẻ xấu theo dõi. Thông thường, kẻ xấu thường lợi dụng sơ hở từ việc không lắp gương chiếu hậu của bạn để theo dõi, bám đuôi. Ngoài ra, việc lắp gương chiếu hậu còn giúp bạn tránh được các đối tượng có biểu hiện lạ, giúp bạn nhanh chóng phát hiện ra và nghĩ cách đối phó. 3. Đảm bảo an toàn giao thông Lắp gương chiếu hậu có thể giúp người điều khiển quan sát được tình hình giao thông phía sau để đưa ra những phán đoán và xử lý tình huống kịp thời khi rẽ. Nhiều trường hợp bởi vì bất cẩn hoặc quên quan sát mà xảy ra các vụ tai nạn thương tâm. Đặc biệt là với hiện trạng giao thông ở Việt Nam, mỗi người nên trang bị gương chiếu hậu cho xe máy để đảm bảo an toàn cho bản thân và gia đình. Dù trong trạng thái như thế nào, bạn cũng phải chú tâm quan sát gương chiếu hậu để tránh những mối hiểm họa đến từ phía sau. 4. Tăng tính thẩm mỹ Việc lắp thêm gương chiếu hậu ngoài đảm bảo các yêu cầu về luật giao thông, an toàn giao thông hay đề phòng kẻ xấu thì còn có tác dụng quan trọng, đó chính là tăng tính thẩm mỹ cho chiếc xe máy của mình. Một chiếc xe máy đẹp với đầy đủ các phủ kiện sẽ cuốn hút và bắt mắt hơn rất nhiều so với một chiếc xe máy thiếu bộ gương chiếu hậu. Nhiều người còn cho rằng, một chiếc xe gắn máy mà thiếu bộ gương chiếu hậu sẽ trông như rắn mất đầu, làm giảm yếu tố thẩm mỹ của chiếc xe. 5. Phục vụ nhu cầu làm đẹp của phái nữ Nhất là với những cô nàng công sở, gương chiếu hậu là dụng cụ làm đẹp không thể thiếu. Ngoài gương nhỏ cầm tay, phái nữ có thể tận dụng gương chiếu hậu để chỉnh sửa lớp trang điểm, tóc và trang phục trong những trường hợp cần thiết. Bên cạnh đó, gương chiếu hậu còn là vật phẩm không thể thiếu để các nàng có thể nhanh chóng khắc phục các lỗi nhỏ về ngoại hình để tự tin hơn trong công việc và trong giao tiếp. Với 5 lý do trên, mỗi người sẽ hiểu được giá trị mà một chiếc gương chiếu hậu mang lại. Từ đó mà trang bị ngay cho mình để tránh vi phạm pháp luật và đảm bảo an toàn cho bản thân khi lưu thông trên đường. Theo Tạp chí giao thông/Cafeauto