Bỏ ra khoản tiền hàng trăm triệu đồng để mua chiếc ô tô cũ hiệu Daewoo Matiz, nhưng không lâu sau đó, chủ xe đã mất thêm gần 50 triệu tiền sửa chữa thay thế phụ tùng cho xe. Mới đây, câu chuyện về người đàn ông ở 32 tuổi, sống ở ngoại thành Hà Nội mua một chiếc ô tô hiệu D.Matiz trắng, đầu biển 29T, đời 2003 có giá gần 80 triệu khiến nhiều người xôn xao. Ngay hôm sau lấy xe về, chiếc xe đã bị nằm đường do lỗi bơm xăng, sửa hết hơn 13 triệu. Sau 6 tháng, chiếc xe lại bị lỗi khi đạp ga, lần vào gara này, người đàn ông mất thêm 21 triệu. Không chỉ dừng lại ở đó, sau này, chiếc xe cũng vài lần bị hỏng và toàn lỗi nguy hiểm như phanh không ăn do vỡ buồng chứa dầu phanh, rời càng gá bánh trước bên phụ. Thời gian sau, hết kính cửa kẹt lại vỡ kính cốp, ăc-quy tụt phải ủn xe vài lần và nhiều lỗi lặt vặt khác. Người này sau đó đã rao bán và thu về gần 35 triệu đồng. Theo lời chia sẻ của người đàn ông, gần 3 năm đi xe cũ nát, anh mất hơn một trăm triệu. Một bài học xương máu cho việc mua xe cũ, giá rẻ. Theo các chuyên gia về ô tô, đúng là nếu lựa chọn phương án xe cũ sẽ giúp tiết kiệm nhiều khoản, lại phù hợp với tay lái non kinh nghiệm. Thế nhưng, một bộ phận lớn người mua ô tô lần đầu lại quên mất xe không chỉ tốn tiền mua, mà còn ngốn không ít chi phí sử dụng. Máy móc xe cũ hoạt động đã lâu nên dễ hỏng hóc, bệnh vặt, trong khi xe cũ thường đã hết hạn bảo hành, do đó chi phí bảo dưỡng, sửa chữa, thay thế phụ tùng cao hơn gấp bội so với xe mới. Đây mới chỉ là tình huống phát sinh nằm trong dự tính, còn nhiều rủi ro tiềm ẩn mà người chưa có kinh nghiệm chọn xe không thể lường trước hết. Trên thực tế, việc “mông má” lại xe trước khi bán lại là chuyện không quá xa lạ tại các đại lý ô tô cũ. Thậm chí, một số nơi còn thu mua xe từng bị ngập nước, hư hỏng... rồi “phù phép” thành diện mạo lành lặn, không kiểm tra kỹ sao ngờ được bên trong đã "mục nát". Đối tượng mua xe lần đầu khá "non" khi chọn xe, nghe lời giới thiệu êm tai, nhìn trong ngoài có vẻ còn mới là gật đầu ngay. Ai ngờ được những chiếc xe này thường "dở chứng" chỉ sau một thời gian ngắn, có chạy được cũng "uống xăng như nước". Có thể thấy, để mua được một chiếc xe cũ ưng ý, đảm bảo các yếu tố "tốt, bền, rẻ, đẹp" thì không phải là điều dễ dàng. Bên cạnh việc nhờ sự hỗ trợ của người sử dụng xe lâu năm, những người có kinh nghiệm mua xe cũ thì việc trang bị kiến thức mua xe sẽ giúp tìm được một mẫu xe cũ phù hợp. Cần tìm địa chỉ tin cậy để mua ô tô cũ Chúng ta có thể mua xe từ người quen, trên các trang mạng, diễn đàn, kể cả các đại lí chính hãng cũng bán xe đã qua sử dụng. Nên kiểm tra số km đã đi trên đồng hồ Điều này quan trọng và nên được xem xét đầu tiên. Khi dựa vào số km đã chạy, người mua có thể xác định được giá trị của chiếc xe và suy nghĩ liệu nó đáng để bỏ tiền ra hay không. Đối với thương hiệu châu Âu như BMW, Mercedes, nên chọn những chiếc đã sử dụng không quá 7 năm. Với ôtô Nhật và Hàn, không nên chọn xe đã đi quá 18.000 km vì đây là mốc bắt đầu xuất hiện những hư hỏng Nên tìm hiểu lí do bán chiếc xe Nếu giấy tờ hợp pháp mà giá chiếc xe rao bán khá rẻ thì nên kiểm tra kĩ xem liệu có phải là xe đã bị tai nạn, cháy nổ hay ngập nước không. Trước khi quyết định mua xe ô tô cũ cần đi thử Đây là điều cần thiết trước khi quyết định mua bất kỳ chiếc xe cũ nào. Nếu bên bán do dự và giới hạn thời gian lái thử thì người mua nên suy nghĩ lại trước khi ra quyết định. Khi mua nên nhờ kỹ thuật xem hộ Người mua nên yêu cầu mời thợ chuyên nghiệp giúp kiểm tra chiếc xe chính xác hơn. Tất nhiên, thợ máy sẽ do bên mua thuê để tránh người bán có dấu hiệu gian dối. (Theo Viet Q)