Phiên bản nâng cấp của chiếc sedan giá rẻ Aspire của hãng Ford đã ra mắt thị trường Ấn Độ với mức giá rất rẻ, chỉ từ 176 triệu đồng, khiến nhiều người tiêu dùng Việt Nam không khỏi ghen tỵ. Đón chờ ô tô SUV Suzuki siêu rẻ, dưới 160 triệu đồng Ô tô SUV Nissan ‘đẹp long lanh’, giá 301 triệu Ô tô Suzuki 161 triệu: Chiếc xe chị em Việt ước mơ Vào ngày 4/10, bản nâng cấp (facelift) của chiếc Ford Aspire đã chính thức ra mắt tại thị trường Ấn Độ, với nhiều thay đổi về động cơ và thiết kế cùng việc được bổ sung một danh sách dài các tính năng, góp phần làm tăng sức cạnh tranh của mẫu xe giá rẻ này trong thị trường sedan nhỏ gọn đang ngày càng phát triển. Ngoại hình của Ford Aspire bản nâng cấp gây ấn tượng với lưới tản nhiệt mạ chrome với lưới kín đẹp mắt, một thiết kế đèn pha mới, bánh xe hợp kim 15 inch và lốp xe to hơn. Điểm khác biệt lớn nhất bên trong nội thất xe đó là hệ thống thông tin giải trí "cắm thẳng" trên bảng táp lô, cùng với màn hình cảm ứng 6,5 inch và hệ thống thông tin giải trí Sync 3 của Ford. Tuy nhiên, điểm mới lớn nhất của Ford Aspire bản nâng cấp đó là động cơ mới trên các model chạy xăng. Xe được trang bị động cơ xăng 96hp, 1,2 lít, ba xi-lanh mới, xuất hiện lần đầu trên Freestyle. Động cơ sẽ được kết hợp với hộp số tay 5 cấp hoạt động chính xác hơn. Trong khi đó, phiên bản diesel 1.5l không có sự thay đổi, vẫn đạt 100PS/215Nm. Điểm đáng chú ý, là có nhiều thiết bị tiêu chuẩn được cung cấp trên tất cả các phiên bản khác nhau của Aspire 2018. Ford Aspire 2018 chính thức ra mắt thị trường Ấn Độ với 5 phiên bản, có giá khở điểm từ 5,55 Rs lakh (khoảng 176,7 triệu đồng) và lên tới 8,49 Rs lakh (khoảng 270 triệu đồng). Aspire là mẫu sedan giá rẻ của hãng Ford được tạo ra dành cho các thị trường đang phát triển. Nó được xem là đối thủ đáng gờm với các mẫu Suzuki Ciaz/Dzire hay Toyota Vios. Ngoài bản nâng cấp của chiếc sedan giá rẻ Aspire, mới đây, hãng Ford đã giới thiệu phiên bản nâng cấp của chiếc ô tô sedan Figo với giá siêu rẻ, chỉ 167 triệu đồng tại thị trường Ấn Độ. Chiếc xe được gọi với cái tên quen thuộc ở các thị trường là Ford KA. Trước đó, vào đầu tháng 5, hãng xe Ford đã giới thiệu mẫu xe crossover giá rẻ mang tên Freestyle 2018 tại thị trường đông dân này, với giá bán khởi điểm chỉ từ khoảng 173 triệu đồng. Anh Tuấn (Tổng hợp)