Từ xưa tới nay, bốn “ông lớn” mô tô Nhật Bản là Honda , Kawasaki, Suzuki và Yamaha thường được biết đến là những đối thủ “không đội trời chung” với nhau. Tuy nhiên trong tháng này, họ đã cùng nhau tuyên bố một trong những thông tin có thể coi là quan trọng nhất trong năm nay của thế giới xe hai bánh. 4 hãng xe nêu trên đã đồng ý hợp tác hướng tới tiêu chuẩn hóa công nghệ pin rời, trạm sạc và các cơ sở hạ tầng phục vụ cho xe máy điện. Tương lai của phương tiện di chuyển cá nhân sẽ là năng lượng điện. Để ủng hộ cho tương lai này, hiện tại nhiều quốc gia trên thế giới - trong đó có các nước lớn châu Âu, đã tuyên bố hoặc lên kế hoạch cấm bán xe mới chạy bằng động cơ đốt trong vào một thời điểm nào đó trong thập kỷ tới. Vấn đề với xe điện là phạm vi hoạt động hiện tại cho mỗi lần sạc vẫn khá thấp - ngay cả khi chiếc xe được trang bị các loại pin với dung lượng cao nhất. Và pin dung lượng cao sẽ tỷ lệ thuận với giá thành, khiến xe điện có giá cao hơn so với xe động cơ đốt trong với tầm hoạt động tương đương. Ngoài ra mạng lưới trạm sạc cũng là một vấn đề lớn. Hiện tại một số quốc gia phát triển đã có hệ thống sạc được phủ sóng rộng khắp. Nhưng ở nhiều nước - đặc biệt là các quốc gia đang phát triển, cơ sở hạ tầng trạm sạc không đủ để phục vụ cho các phương tiện cá nhân chạy bằng điện. Tất cả những điều này đã cho thấy sự không nhất quán giữa việc sở hữu một chiếc xe máy điện và đạt tính thực tế so với những chiếc xe động cơ đốt trong truyền thống mà nó thay thế. Một giải pháp đang được đề xuất đó là lắp đặt các điểm sạc cho phép người dùng đổi pin xe đã cạn kiệt lấy pin đã sạc đầy. Với phương án này, thời gian nạp năng lượng cho xe điện thậm chí có thể nhanh hơn khi tiếp nhiên liệu cho động cơ thông thường, thay vì phải đợi tới hàng chục phút hay hàng giờ sạc pin. Kế hoạch đổi pin có vẻ hợp lý về mặt lý thuyết, những nó cũng dẫn tới một thách thức không nhỏ: các hãng cần phải cùng nhau hợp tác để đưa ra một chuẩn pin chung. Điểm chính của tuyên bố nêu trên là bốn hãng sản xuất xe máy lớn nhất Nhật Bản đang thiết lập một cơ sở kỹ thuật chung cho pin và trạm sạc có thể thay thế pin. Mục tiêu của cả 4 hãng đó là thiết lập một tiêu chuẩn toàn cầu và “phổ cập hóa” xe điện - không chỉ tại Nhật mà còn cả trên Thế giới. Trước mắt, thỏa thuận này ban đầu sẽ hướng tới các model xe 2 bánh cỡ nhỏ - tương đương với mô tô, xe máy phân khối nhỏ 125cc truyền thống. Trên thực tế, ý tưởng “chuẩn hóa” để phục vụ việc thay pin nhanh chóng tại các trạm sạc đã được một số hãng xe Đài Loan như Gogoro hay Kymco công bố và áp dụng. Tuy nhiên do đây đều là các hãng xe nhỏ, họ chưa đủ sức để thuyết phục những công ty lớn khác trên Thế giới cùng bắt tay vào hợp tác. Với việc cả Honda, Kawasaki, Suzuki và Yamaha cùng hợp tác để đưa ra tiêu chuẩn chung cho pin thay thế, chắc chắn thị trường xe 2 bánh chạy điện sẽ có sự thay đổi lớn trong tương lai gần. “Uy quyền” của 4 hãng xe Thế giới này sẽ dễ dàng lôi kéo cả các công ty khác thiết kế ra những mẫu xe điện sử dụng chuẩn chung này, để có thể tận dụng mạng lưới cơ sở hạ tầng mà các “ông lớn” đã đầu tư trước. Theo Nghe Nhìn Việt Nam