Tính đến thời điểm hiện tại, đã có hơn 50.000 xe Mazda3 được bán ra thị trường nhờ phong cách trẻ trung, trang bị tiện nghi, vận hành mạnh mẽ và giá phù hợp. Chính doanh số ấn tượng này đã giúp Mazda3 liên tục nằm trong top 10 xe bán chạy nhất ở thị thường Việt Nam. Đây thực sự là một cột mốc quan trọng khẳng định vị thế của Mazda3 nói riêng và thương hiệu Mazda nói chung tại Việt Nam, thể hiện rõ sự yêu thích của khách hàng dành cho thương hiệu xe đến từ Nhật Bản. Cùng với những nâng cấp và cải tiến liên tục, Mazda3 thực sự là một mẫu xe hấp dẫn trong phân khúc hạng C. Tại Việt Nam, Mazda3 được Thaco phân phối gồm nhiều phiên bản và màu sắc lựa chọn. Tất cả các phiên bản đều được trang bị hệ thống hỗ trợ kiểm soát gia tốc G-Vectoring Control (GVC), nội thất da cao cấp, hộp số tự động 6 cấp tích hợp chế độ lái thể thao, phanh tay điện tử, mâm đúc hợp kim, đèn pha tự động, gạt mưa tự động, gương chống chói và hệ thống ga tự động Cruise Control. Đặc biệt, phiên bản 2.0 còn được trang bị hệ thống đèn LED cao cấp và màn hình HUD đa sắc, tăng thêm sự cuốn hút và sang trọng. Mazda3 tạo sự an tâm cho người sử dụng nhờ các hệ thống an toàn cao cấp như: hệ thống cân bằng điện tử DSC, chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, hệ thống cảnh báo phanh khẩn cấp ESS, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HLA, chống trượt TCS, camera lùi, 6 túi khí… Không chỉ mang đến cho khách hàng một sản phẩm với thiết kế cuốn hút, công nghệ hiện đại và an toàn vượt trội, Thaco còn luôn tạo điều kiện tốt nhất để khách hàng có thể sở hữu được các sản phẩm Mazda với mức giá phù hợp nhất. Trong tháng 7/2019, nhân dịp Mazda3 vượt mốc doanh số 50.000, chương trình ưu đãi đặc biệt của Thaco dành cho khách hàng sở hữu Mazda3 với tổng giá trị ưu đãi lên đến 70 triệu đồng. Chương trình áp dụng tại tất cả các showroom và đại lý của Mazda trên toàn quốc, như sau: Ưu đãi giá bán lên đến 30 triệu đồng: Cơ hội tốt cho khách hàng đang mong muốn sở hữu Mazda3 - mẫu xe dẫn đầu phân khúc hạng C tại Việt Nam (tùy theo từng phiên bản). Gói bảo dưỡng miễn phí 03 năm/50.000 km trị giá 20 triệu đồng: Nhằm bảo đảm giá trị lâu bền của xe và trân quý giá trị trung thành của tất cả khách hàng, Mazda Việt Nam dành tặng gói bảo dưỡng miễn phí 03 năm/50.000 km cho khách hàng sở hữu Mazda3. Tặng bộ phụ kiện giá trị 20 triệu đồng: Khách hàng nhận xe mới kèm theo những phụ kiện như phim cách nhiệt, cánh hướng gió, nẹp bước chân, nẹp chống trầy cốp sau, tấm lót khoang hành lý, thảm lót sàn, túi cứu hộ. Hoàng Lê