Honda HR-V 2018 hội tụ các tiêu chí về thiết kế đẹp, cá tính, tiết kiệm, linh hoạt đô thị, vận hành khá ổn khi di chuyển trên đường trường… Một thiết kế đẹp Nếu bạn đã thấy vẻ thể thao của Civic, sự mạnh mẽ của CR-V thì HR-V dường như dung hoà cả hai. Thiết kế tổng thể rất hài hoà từ phần trước, thân và đuôi xe. Chính những điều đó khiến HR-V phù hợp với cả khách hàng là các quý ông và phái đẹp. Trên Honda HR-V 2018, cụm đèn chiếu sáng là dạng full LED đi kèm dải đèn chạy ban ngày, đèn sương mù dạng LED. Chạy dọc phần thân là những đường gân dập nổi, uốn lượn vuốt dốc về trục C. Nhờ đó, Honda HR-V cho cảm giác khá giống những chiếc coupe, phong cách và cá tính hơn hẳn Ford EcoSport. Gương chiếu hậu trên xe được tích hợp đèn LED báo rẽ, mâm xe dạng 5 chấu kép nan hoa kích thước 17-inch, lốp 215/55R17. Một chi tiết “coupe” khác trên HR-V 2018 là tay nắm cửa phía sau được di chuyển lên vị trí cuối cửa kính thay vì nằm ngang như thông thường. Đuôi xe HR-V khá thể thao với cánh gió gắn trên cao, cản gầm ốp nhựa đen tương tự phía trước. Cụm đèn hậu dạng LED, tạo hình chữ L ngược ôm trọn ra 2 bên. Honda HR-V 2018 có số đo tổng thể Dài x Rộng x Cao lần lượt là 4.334 x 1.772 x 1.605 (mm), trục cơ sở 2.610 mm và khoảng sáng gầm 170 mm. Kích thước này nhỉnh hơn kha khá so với đối thủ Ford EcoSport: 4.241 x 1.765 x 1.658 (mm), trục cơ sở 2.519 mm Nội thất Khi bước vào khoang nội thất, bạn sẽ thấy nhiều điều bất ngờ bởi không gian và sự thoáng đãng của cabin Honda HR-V. Đây là điểm chúng tôi đánh giá cao so với các phẩm cùng phân khúc như Ford EcoSport hay Hyundai Kona. Thậm chí, nó còn cao hơn tới gần một bậc khi xét tại vị trí ngồi ở các hàng ghế cũng như không gian tổng thể. Cũng giống như Jazz, HR-V sử dụng một trong những sáng kiến ​​thông minh của Honda được gọi là ghế ma thuật. Bạn có thể nâng và lật lên để biến tấu không gian khoang ca-bin, phục vụ cho việc chuyên chở những chiếc TV màn hình phẳng kích thước cỡ lớn, xe đạp. .. Còn với vị trí ghế ngồi tiêu chuẩn thì phù hợp hầu hết với những người lớn có chiều cao lên tới 1,75m. Chiều cao của hàng ghế trước hợp lý, trượt lên xuống dễ dàng kèm với phần nóc phía trước khá thoải mái để ra vào xe, tuy nhiên điều này lại không dễ với hàng ghế sau của những chiếc crossover đô thị thường thấp. Khoảng để chân phía sau là thoải mãi cho những người có chiều cao trung bình 1,7 mét, tuy nhiên chỉ nên so với những đối thủ cùng phân khúc ở khoảng này, trong khi đó hàng ghế trước lại không dồi dào về khoảng để chân và biên độ điều chỉnh trượt lên xuống của ghế là không nhiều. Rõ ràng, tính cạnh tranh của HR-V thuộc về không gian khoang ca-bin, nó nằm ở khả năng linh hoạt gập ghế sau hoặc lật lên. Thể tích khoang chứa hàng hóa của HR-V là 688 lít, khi gập hết hàng ghế sau thì nó có thể gia tăng 1.665 lít. Hãy trải nghiệm vị trí lái một cách kỹ càng, bạn sẽ thấy các trụ A đều thiết kế mỏng, tăng khả năng quan sát từ phía trong ra ngoài, hạn chế điểm mù. Một chiếc vô lăng nhỏ nhắn với đầy đủ các chức năng như điều khiển hệ thống âm thanh, cruise control, đàm thoại rảnh tay. Nhưng tất cả có thể sẽ phải lu mờ trước bộ lẫy chuyển số sau vô lăng. Vâng, Honda là vậy, luôn có ADN thể thao trong từng sản phẩm. Màn hình 6,8 inch hỗ trợ kết nối Bluetooth và USB, kết hợp âm thanh 4 loa. Và tiện ích nó mang lại cho bạn là một camera có thể thay đổi 3 góc chiếu. Ngoài ra, Tiện nghi đáng chú ý trong xe có thể kể đến là phanh đỗ điện tử có chức năng tự động giữ (Brake Hold). Trải nghiệm lái Động cơ 1.8L của HR-V cho công suất 141 mã lực cùng mô-men xoắn đạt 172 Nm, kết hợp hộp số vô cấp CVT. Thông số này lấn lướt đối thủ nhẹ hạng hơn chút ở Việt Nam là Ford EcoSport 2018. Nhưng đối thủ nặng ký nhất của HR-V phải kể đến là chiếc Hyundai Kona khi có phiên bản động cơ Gamma 1.6L Turbo. Vô-lăng của HR-V khá dễ chịu với cảm giác tự nhiên khi cầm mà không bị quá nặng hay nhẹ, nhưng nó đủ cho bạn cảm nhận được cảm nhận chân thực từ mặt đường và hơn hết nó mang lại sự tự tin cho người cầm lái. Khi chạy trên cao tốc, dưới 100km/h bạn sẽ cảm nhận được đây là một mẫu xe rất đáng tiền và nhiều niềm vui khi cầm lái. Tuy nhiên, khi vượt lên con số trên thì hộp số CVT tỏ ra khá nặng nhọc. Rất may, Honda đã trang bị cho HR-V chế độ vận hành thể thao. Hơn nữa hệ thống cân bằng của xe hiếm khi cần phải làm việc nhiều trên những con đường, đây là một dấu hiệu cho thấy HR-V có một chỉ số khí động học tốt. Khả năng cách âm của HR-V là điểm chúng ta không thể không nhắc tới, trong khi lái ở vòng tua cao thì tiếng động cơ vọng vào khoang ca-bin nghe rõ, ngay cả khi dừng đèn đỏ cũng có thể cảm nhận thấy độ rung của động cơ, tiếng ồn từ lốp vọng lên khi chạy cũng dễ nhận ra dù ở bất kỳ mặt đường nào, chỉ có một ưu điểm là HR-V triệt tiêu được tiếng ồn của gió khá tốt. Minh Ngọc