Trời nắng gắt, nhiều người đi xe máy thường có thói quen chạy song song với những chiếc xe tải để tránh nắng. Điều này có thể gây ra những hậu quả kinh hoàng. Xe dễ nổ lốp khi di chuyển trên đường trong thời tiết nắng nóng Trời nắng gắt, nhiều người điều khiển xe máy chạy song song với xe tải để “núp” bóng, tránh nắng. Điều này là vô cùng nguy hiểm vì xe tải vận hành trong điều kiện nhiệt độ cao rất dễ bị nổ lốp bởi các nguyên nhân kể trên. Nếu người điều khiển xe máy đi quá gần và song song với xe tải, khi xe tải bất ngờ bị nổ lốp, mất lái sẽ dẫn đến những hậu quả đáng tiếc. Tình trạng lốp xe trục trặc là một trong những nguyên nhân gây ra tai nạn ô tô. Đã có rất nhiều vụ tai nạn thương tâm xảy ra do lốp ô tô. Đợt cao điểm nắng nóng vừa qua đã chứng kiến rất nhiều vụ xe con, xe tải đang di chuyển trên đường bỗng nhiên nổ lốp. Trong những ngày nắng nóng 39 – 40 độ C, sự tăng giảm, chênh lệch áp suất của lốp thường dẫn đến hiện tượng những chiếc xe đang di chuyển trên đường bỗng nhiên nổ lốp. Nguyên nhân do mặt đường nóng, cộng thêm quá trình biến dạng liên tục khi làm việc khiến nhiệt độ không khí trong lốp tăng cao. Một nghiên cứu cho thấy, lốp của một chiếc xe bán tải có thể đạt trên 60 độ C sau khi chạy 50 km dưới trời nắng. Cứ 10 độ C tăng thêm, áp suất lốp sẽ tăng lên 1 – 2 Psi (0,07 – 0,14 kg/cm2). Áp suất vượt quá mức cho phép dễ làm lốp phình hoặc bị nổ, hiện tượng này thường xuất hiện trên lốp đã mòn nhiều hoặc hết hạn sử dụng (khoảng 6-8 năm tùy từng loại kể từ ngày sản xuất.) Sự tăng giảm áp suất không đều giữa các bánh xe cũng có thể dẫn đến mất lực bám khi xe vào cua, dẫn đến tai nạn. Chính vì vậy, không chỉ nguy hiểm cho tài xế xe tải, những người đi xe máy song song hoặc gần đó cũng có nguy cơ không xử trí kịp và gặp tai nạn. Bạn hãy chú ý đến điều này để tìm cách phòng tránh nguy cơ tai nạn. Để phòng tránh điều này, lái xe máy tuyệt đối không nên chạy song song hoặc quá sát xe tải khi trời nắng. Ngoài ra, các tài xế cần biết cách chăm sóc lốp xe ô tô đúng cách, nhất là trong thời tiết nắng nóng mùa hè. Không nên bơm lốp quá căng khi điều khiển xe trong thời tiết nắng nóng. Nhiệt độ cao, lốp ma sát với mặt đường, áp suất trong lốp tăng dẫn đến xe bị nổ lốp. Nếu kiểm tra bằng mắt thường thấy lốp quá căng hãy tìm cách giảm áp suất lốp bằng cách xì bớt hơi cho lốp non đi. Để lốp xe có được độ bền cao nhất và đảm bảo an toàn thì áp suất lốp đúng tiêu chuẩn là điều vô cùng quan trọng. Áp suất lốp luôn được nhà sản xuất khuyến nghị theo một tiêu chuẩn nhất định. Những khuyến nghị này có trong hướng dẫn sử dụng xe hoặc là ở đề can dán vào cửa hay bệ cửa xe. Mức áp suất lốp nhà sản xuất đưa ra thường là mức tối đa bạn nên sử dụng. Ngoài ra, mức áp suất lốp cần được thay đổi linh hoạt tùy theo mùa với thời tiết và nhiệt độ khác nhau. Vào ùa hè khi nhiệt độ tăng cao, không khí giãn nỏ nhiều nên bơm áp suất lốp giảm đi so với mức lý tưởng một chút. Và ngược lại, khi sử dụng xe vào mùa đông lại hãy bơm áp suất lốp vừa đủ để tới thời điểm lốp nóng lên thì áp suất đó vẫn là phù hợp. (Theo Gia đình Việt Nam)