Sở hữu nhiều mẫu xe nhất và đạt doanh số cao nhất, phân khúc B của thị trường ôtô Việt Nam có những đặc trưng nhất định. Đó là việc nhiều đại diện đạt số lượng xe khổng lồ, đứng top đầu danh sách ôtô bán chạy nhất nhưng cũng có không ít các mẫu "ế" nhất tháng, đặc biệt trong tháng 10 vừa qua. Nếu chia phân khúc này ra thành 3 nhóm theo doanh số trong tháng 10, top đầu sẽ là Toyota Vios và Hyundai Accent, hiện đứng thứ 2 và 3 trong số các mẫu xe bán chạy nhất thị trường Việt Nam với doanh số lần lượt là: 2.317 và 1.977 chiếc, giúp chứng minh phân khúc B vẫn chiếm vị trí cao nhất trong lòng khách hàng khi họ muốn mua một chiếc ôtô mới. Trong khi đó, Honda City, Mazda 2, Mitsubishi Attrage vẫn giữ được doanh số ổn định ngang với tháng trước dù có tăng giảm, lần lượt là: 956, 259 và 175 chiếc. Tuy nhiên, điều đặc biệt nằm ở "gương mặt mới" Kia Soluto với số lượng xe bán ra tăng khá mạnh trong tháng vừa qua với 725 chiếc, tăng trưởng 17,1% dù mới chỉ bắt đầu bán ra cách đây hơn 2 tháng. Trái với nhóm đầu tiên, nhóm xếp cuối của phân khúc này lại nằm trong top xe bán chậm nhất tháng 10, với Nissan Sunny chỉ bán được 5 chiếc trong khi Suzuki Ciaz thậm chí chỉ là 4 chiếc. Cả hai đều sụt giảm doanh số rất mạnh, khi tháng 9 vẫn bán được 400 và 49 chiếc. Điều này có thể đến từ việc giảm nguồn cung đối với ôtô nhập khẩu nhưng cũng có thể do những mẫu xe này không còn hút khách được như các đối thủ khác trong phân khúc cũng như nhiều đối thủ có giá tương đương, điển hình là Mitsubishi Xpander, Suzuki Ertiga,... Mặt khác, phân khúc xe này vẫn có sự tăng trưởng nếu tính tổng doanh số từ đầu năm. Theo đó, số lượng ôtô cỡ B bán ra đạt 52.634 chiếc, tăng 18% so với cùng kỳ năm ngoái, cao hơn tổng thị trường xe tại Việt Nam trong 10 tháng năm nay (đạt 16%). Có mức tăng mạnh nhất là Hyundai Accent với doanh số xe trong 10 tháng đầu năm 2019 đạt 15.564 chiếc, cao hơn 75,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Các đại diện khác trong phân khúc đều tăng hoặc giảm nhẹ. Trong khi đó, nhiều mẫu đã không còn được bán tại Việt Nam do chiến lược kinh doanh của hãng đã thay đổi như Chevrolet Aveo hay Ford Fiesta nhưng phân khúc B cũng đón nhận thêm "tân binh" Kia Soluto đang mang đến làn gió mới, thu hút khách hàng bằng thế mạnh giá rẻ của mình. Những tháng cuối năm được kỳ vọng sẽ là thời điểm bùng nổ doanh số ôtô, đặc biệt đối với phân khúc chủ đạo của thị trường này. Theo Tiền phong