Trong khi nhiều hãng sản xuất ô tô ở Trung Quốc thường xuyên sao chép các thương hiệu nước ngoài như Porsche và Land Rover, thì đây là lần đầu tiên có một mẫu SUV của Trung Quốc lại “nhái” một mẫu xe Trung Quốc khác. Yema Bojun được thiết kế giống hệt chiếc Geely Boyue - một chiếc xe nhái mẫu BMW X4. Geely Boyue có thiết kế trẻ trung nên được khách hàng trẻ ở Trung Quốc yêu thích. Thoạt nhìn, Yema Bojun trông giống hệt Geely Boyue. Tuy nhiên, nhà sản xuất đã cố gắng tạo những đường nét khác biệt cho chiếc Yema Bojun ở một vài chi tiết. Điểm khác biệt dễ nhận thấy nhất là ở phía trước, lưới tản nhiệt của Yema Bojun đã được làm khác đi với nhiều thanh ngang, còn đèn pha cũng được điều chỉnh thiết kế lại. Ngoài ra, cản trước của xe cũng được làm khác đi, sao cho nhìn vào phần đầu xe không thể nhầm lẫn với chiếc Geely Boyue. Tuy nhiên, nếu nhìn 2 bên thân xe sẽ rất khó nhận thấy sự khác nhau giữa 2 chiếc xe. Nhưng khi bước vào bên trong nội thất xe mới nhận thấy sự khác biệt hoàn toàn. Bảng điều khiển trên chiếc Yema Bojun được bố trí hoàn toàn khác, với các lỗ thông hơi được đặt bên cạnh hệ màn hình giải trí cảm ứng thay vì ở phía trên như ở trong chiếc Geely Boyue. Bên cạnh đó, hệ thống điều hòa không khí cũng được vận hành thông qua bảng điều khiển cảm ứng thay vì mặt số và nút bấm. Yema Bojun cũng có một tay lái vô lăng nhỏ hơn so với Geely Boyue. Mặc dù có sự tương đồng về mặt thiết kế ngoại thất, tuy nhiên Yema Bojun lại có chiều dài ngắn hơn song lại rộng hơn và cao hơn so với Geely Boyue. Thông số kích thước cụ thể của Yema Bojun gồm: dài 4.360 mm, rộng 1.830 mm, cao 1.680 mm và chiều dài cơ sở 2.550 mm. Trong khi đó, Geely Boyue có chiều dài 4.519 mm, rộng 1.831 mm, cao 1.694 mm và chiều dài cơ sở 2.670 mm. Yema Bojun có 2 phiên bản cho khách hàng lựa chọn bao gồm động cơ 1,5 lít hút khí tự nhiên cho công suất 112 mã lực đi kèm hộp số sàn 5 cấp. Ngoài ra, xe cũng sẽ có phiên bản sử dụng động cơ 1,5 lít tăng áp đi kèm hộp số tự động vô cấp CVT. Theo CarNewsChina, mẫu SUV Yema Bojun sẽ có giá bán dao động từ 60.000-90.000 nhân dân tệ (tương đương từ hơn 207 triệu đồng đến hơn 311 triệu đồng). Anh Tuấn (Theo Paultan)