Theo các chuyên gia về ô tô, một chiếc xe chỉ được xem là an toàn khi hệ thống bánh xe vừa đảm bảo nâng đỡ toàn bộ thân xe, vừa phải tối ưu khả năng bám đường, tạo cảm giác êm ái khi lái cũng như đảm bảo độ bền cho các chi tiết như giàn rô tuyn, cao su, bi moay ơ, giảm thiểu độ mài mòn của lốp xe... Trên thực tế sử dụng, sau khi xe chạy được một thời gian dài, do mòn cơ học tự nhiên của các cơ cấu hệ thống lái (rô tuyn, giảm xóc, càng A,…) sẽ dẫn đến các góc định vị của bánh xe bị sai lệch so với tiêu chuẩn của nhà sản xuất. Những lỗi kỹ thuật có liên quan đến góc đặt bánh xe gọi chung là “độ chụm bánh xe”. Lúc này, các bánh xe sẽ không chuyển động theo cùng một hướng, lốp dần bị mòn không đều vì bị kéo lê trong khi quay, vô lăng bị vẹo khi xe chạy thẳng. Khi xe vào cua, đường xóc, hai bánh sẽ bị dúi thêm về cùng một hướng dẫn đến hiện tượng cướp tay lái. Khi cộng thêm yếu tố đường xấu cũng sẽ khiến quá trình mài mòn lốp xe diễn ra nhanh hơn, không đều nhau, bánh xe có hình côn. Quá trình sai số này diễn ra âm thầm, mắt thường rất khó phân biệt. Do đó có khá nhiều tài xế thường bỏ qua thậm chí là chủ quan không mấy chú tâm vào lỗi này khiến tính mạng luôn bị đe dọa mỗi khi lưu thông mà không biết. Một trong những hiện tượng thường thấy nhất của việc độ chụm bánh xe không được căn chỉnh đó là xe di chuyển hướng thẳng nhưng vị trí vô lăng lại lệch sang một bên. Chúng ta có thể quan sát hiện tượng này bằng mắt thường, xe có độ chụm không chuẩn xác đó là khi xe có kiểu đi “đầu một kiểu đuôi một kiểu”. Nghĩa là đầu xe và đuôi xe không cùng một hướng, đầu thẳng nhưng đuôi lệch. Nhiều người không am hiểu kiến thức ô tô thường giải quyết tình trạng này bằng cách cố gắng ghì chặt tay lái để giữ vô lăng theo hướng thẳng. Mặc dù biện pháp này có thể giúp xe di chuyển như bình thường, tuy nhiên trong điều kiện di chuyển đường dài thì biện pháp này sẽ không hiệu quả vì chủ xe sẽ cảm thấy mỏi mệt và đau nhức tay. Bên cạnh đó, không căn chỉnh độ chụm bánh xe chuẩn xác sẽ gây hại cho lốp, làm giảm tuổi thọ lốp ô tô. Nghiêm trọng nhất là khi vô lăng lệch, xe ô tô có thể bị va chạm với những phương tiện khác dẫn đến tai nạn giao thông. Đặc biệt là khi trời mưa bão, xe có thể dễ dàng trượt dài trên đường hoặc bị nổ lốp, rụng lốp bất ngờ. Mỗi dòng xe ô tô lại có độ chụm tiêu chuẩn khác nhau, điều này phụ thuộc vào mục đích mà các nhà sản xuất xe ô tô mong muốn. Như vậy có thể thấy việc không căn chỉnh độ chụm bánh xe ô tô sẽ gây khó khăn trong quá trình vận hành, lốp ô tô mòn không đều, bám đường kém và lái không được êm. Do vậy, chủ xe nên chú trọng việc kiểm tra và căn chỉnh góc đặt bánh xe thường xuyên. Hãy mang xe ô tô tới trung tâm bảo dưỡng để các chuyên gia chăm sóc xe hơi sẽ hiệu chỉnh góc đặt bánh xe thật chính xác. An Dương (T/h) Theo vietq.vn