Người phụ nữ liều mạng chạy ngược chiều trên đường cao tốc Không chỉ điều khiển xe máy đi vào đường cao tốc , người phụ nữ còn chạy xe vào làn đường ngược chiều với tốc độ “chóng mặt”. Không biết chuyện gì sẽ xảy ra nếu các xe đi đúng làn đường nhưng không tránh kịp người phụ nữ này? Bật đèn khẩn cấp là ô tô có quyền đi vào làn xe máy? Tài xế chiếc ô tô bật đèn khẩn cấp rồi đi vào làn xe máy gây cản trở giao thông, khiến nhiều người đặt ra câu hỏi phải chăng bật đèn khẩn cấp là có “đặc quyền” đi vào làn của xe máy? Bị xe con tạt đầu, tài xế container có màn đáp trả liều lĩnh Chiếc xe con tạt đầu khiến tài xế container phải phanh gấp, có thể nhìn thấy rõ vệt phanh “cháy bánh” trên đường, và ngay sau đó, tài xế chiếc container cũng đã có một màn đáp trả gây nhiều nguy hiểm cho những người đi đường xung quanh. Tài xế vô ý thức mở đèn pha khiến người đi ngược chiều lóa mắt cực nguy hiểm Dù chiếc xe đang đậu bên đường và không di chuyển, tài xế vẫn mở đèn pha, thay vì đèn cốt gần, khiến cho tài xế đi ngược chiều bị lóa mắt và gần như “mù” vì không thể nhìn thấy gì trước mặt. Xe ben liều lĩnh đi qua cầu bê tông nhỏ và hẹp bất chấp hậu quả Dù cây cầu bê tông có kích thước nhỏ và khó có thể chịu được tải trọng lớn, tài xế vẫn liều lĩnh điều khiển chiếc xe ben chở đầy gạch vượt qua cầu, bất chấp những hậu quả có thể xảy ra như xe rơi xuống nước hoặc thậm chí làm sập cầu, ảnh hưởng đến giao thông của những người dân trong vùng. Xe tải lấn làn vượt ẩu gây tai nạn kinh hoàng cho người đi xe máy Dù đoạn đường hẹp và tầm nhìn bị hạn chế, tài xế chiếc xe tải vẫn vượt ẩu để rồi gây tai nạn cho một chiếc xe máy đi ngược chiều. Cú đâm mạnh khiến người ngồi sau xe bị ngã văng ra đường, suýt chút nữa đã bị cuốn vào gầm của chiếc xe tải, trong khi đó người ngồi trước đã bị chiếc xe tải hất văng ngược về sau và lao vào gầm của chiếc xe có gắn camera hành trình đang chạy đến. Hậu quả khiến người điều khiển xe máy tử vong. Mở cửa ô tô bất cẩn khiến người đi xe máy ngã ra đường Người phụ nữ mở cửa ô tô mà không quan sát khiến một người đi xe máy sát ngay bên bị ngã ra đường. May mắn sự việc xảy ra khi người đàn ông đi xe máy với tốc độ chậm nên không gây hậu quả nào nghiêm trọng. Xe giường nằm vượt ẩu, tạt đầu suýt gây tai nạn cho xe đi cùng chiều Chiếc xe khách giường nằm vượt lên với tốc độ nhanh ở làn đường bên phải xong bất ngờ ép đầu chiếc xe có gắn camera hành trình để tránh một phương tiện khác đang đi cùng chiều. Cú tạt đầu bất ngờ khiến tài xế xe có gắn camera hành trình phải phanh gấp để tránh, nhưng cũng khiến cho một bên gương chiếu hậu của xe bị va quệt và hư hỏng. Suýt gặp tai nạn kinh hoàng vì đèn pha xe ngược chiều gây lóa mắt Tài xế của chiếc xe có gắn camera hành trình đã có pha đánh lái gấp ở tốc độ cao để tránh một vụ tai nạn nghiêm trọng, mà nguyên do là vì đèn pha của xe đi ngược chiều gây lóa mắt và mất toàn bộ tầm nhìn của tài xế. Không làm chủ tốc độ, thanh niên phóng phân khối lớn gặp tai nạn kinh hoàng Thanh niên điều khiển xe máy tốc độ cao đã lao thẳng vào chiếc ô tô rẽ sang đường, khiến thanh niên này lao mạnh tới trước. Điều đáng nói là vụ tai nạn xảy ra ngay thời điểm một chiếc xe cấp cứu đang chạy qua hiện trường nên thanh niên gặp nạn đã kịp thời được đưa đến bệnh viện. Theo Dân trí