Chỉ 4 tháng sau khi mua xe, Kurt Witzig đã nhận thấy chiếc CR-V của mình có vấn đề. Vào một ngày giá rét hồi tháng 1 năm nay, khi vừa mới chỉ khởi hành được vài cây số từ nhà Witzig ở Duluth, bang Minnesota (Mỹ), chiếc SUV của anh bỗng chết máy, đứng khựng lại giữa đường. Witzig đã khởi động lại xe nhưng chỉ chạy được với tốc độ khoảng 30 km/h. Do đó, anh lái xe vào đại lý Honda gần nhất. Sau hai tuần không thể tìm ra lỗi, đại lý cuối cùng đã xác định rằng xăng đã bị rò rỉ vào trong dầu nhớt, dù thợ vẫn không biết cách khắc phục. Sau khi biết các chủ xe CR-V khác cũng gặp vấn đề tương tự phải đi thay dầu, Witzig đã làm theo. Và cuối cùng, do quá tức giận với việc Honda không thể và cũng không hề nhiệt tình sửa lỗi động cơ nghiêm trọng này, Witzig đã bán tống bán tháo chiếc CR-V vừa mới mua được 5 tháng để mua một chiếc Toyota RAV4, chịu lỗ 7.000 USD. Hoá ra là Witzig không phải trường hợp cá biệt. Anh là một trong 9 người đã báo lỗi này với Consumer Reports - tạp chí tư vấn tiêu dùng uy tín hàng đầu của Mỹ - kể từ đầu năm tới nay. Hàng chục chủ xe Honda CR-V đã gửi đơn thư khiếu nại về vấn đề tương tự đến Cơ quan Quản lý đường cao tốc quốc gia Mỹ (NHTSA). Và Witzig biết được rằng khi anh bắt đầu tìm hiểu vấn đề này trên mạng thì đã có hàng trăm chủ xe khác chia sẻ những băn khoăn, lo lắng giống anh trên các diễn đàn dành cho chủ xe Honda. Nhiều chủ xe CR-V cũng đã được cảnh báo rằng Honda đã triệu hồi 380.000 xe CR-V phiên bản 2017-2018 và Civic phiên bản 2016 tại Trung Quốc hồi tháng 2 năm nay sau khi ghi nhận lỗi tương tự ở nước này. Và tất cả đều phẫn nộ với việc Honda chưa làm tương tự với thị trường Mỹ. Giờ đây, sau khi ghi nhận đơn thư khiếu nại của các chủ xe từ năm 2017 và sau nhiều lần nhận được sự chất vấn từ Consumer Reports, Honda cho biết đang tìm giải pháp khắc phục lỗi này. “Honda đã tiến hành điều tra sự việc và đang tìm hướng giải quyết, hi vọng có thể chuyển tới các đại lý chính hãng vào giữa tháng 11,” người phát ngôn Chris Martin của Honda cho biết. Việc sửa chữa sẽ nằm trong danh mục bảo hành và sẽ áp dụng với cả các xe CR-V phiên bản 2019. Tuy nhiên, hãng xe Nhật Bản không nói rõ sẽ sửa lỗi này thế nào, có bao nhiêu xe bị ảnh hưởng, có áp dụng với tất cả không hay chỉ những chủ xe CR-V đã gặp lỗi này trong thực tế, và tại sao công ty lại mất nhiều thời gian đến vậy để ghi nhận sự việc và xác định cần sửa lỗi cho xe tại Mỹ. Thông báo của Honda cũng cho biết hãng không coi vấn đề này là một mối nguy về an toàn - điều mà các chuyên gia về an toàn xe hơi của Consumer Reports đang đặt dấu hỏi. “Việc xe chết máy đột ngột hoàn toàn có thể là một mối nguy về an toàn, nên nếu như các xe này bị chết máy, chúng cần được triệu hồi,” ông David Friedman, phó chủ tịch Consumer Reports, cũng là cựu giám đốc NHTSA cho biết. “Ngay cả nếu không có lỗi về an toàn cụ thể, thì Honda vẫn nên quan tâm chăm sóc khách hàng của mình và thông báo cho họ biết là cần tới đại lý để sửa xe miễn phí.” Người tiêu dùng như Witzig phẫn nộ vì sự chậm trễ và thiếu nhiệt tình của Honda trước sự việc. “Điều khiến chúng tôi thực sự tức giận là họ vẫn đang bán những chiếc xe dùng động cơ 2017 đó dù biết chúng có vấn đề. Điều đó là sai trái,” Witzig nói. Ông John German - một kỹ sư ô tô lâu năm hiện công tác với Hội đồng quốc tế về các phương tiện giao thông sạch, người từng lầm việc cho Honda, Chrysler, và Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ (EPA) cho biết hiện tượng xăng lẫn vào dầu nhớt có thể xuất phát từ một trong hai nguyên nhân: bơm nhiên liệu thiết kế không chuẩn, khiến xăng được bơm thẳng vào thành xy-lanh, hoặc động cơ chưa đủ nóng để làm bốc hơi xăng còn lại trong xy-lanh. Cả hai trường hợp đều khiến xăng lẫn vào dầu nhớt, pha loãng dầu nhớt và khiến nó không thể thực hiện tốt nhiệm vụ bảo vệ các bộ phận chuyển động bên trong động cơ, theo các chuyên gia của Consumer Reports. Sau một thời gian, việc này sẽ khiến động cơ trục trặc. Đó có thể là hiện tượng xe chết máy hoặc tụt công suất, đặc biệt khi trời lạnh. Honda cho biết, hầu hết các trường hợp trục trặc xảy ra ở các vùng có thời tiết lạnh. Tuy nhiên, cũng đã có một số trường hợp xảy ra ngay cả khi thời tiết ấm áp. Lý giải về việc không mở đợt triệu hồi xe tại Mỹ, Honda cho biết ở Trung Quốc, hãng phải gọi là triệu hồi xe đơn giản là do quy định luật pháp ở nước này khác với Mỹ. Khi bị Consumer Reports chất vấn, Honda đã không chỉ rõ được động cơ của xe bán tại Mỹ và Trung Quốc khác gì nhau, và nếu có thì khác thế nào. Honda cho rằng lỗi này không ảnh hưởng gì đến sự vận hành an toàn của xe hoặc vi phạm luật pháp và các quy định của Mỹ. Và Honda đã nói với NHTSA rằng có thể hãng sẽ sửa lỗi thông qua "một chiến dịch nâng cấp sản phẩm" hoặc mở rộng điều khoản bảo hành. Honda có thể đang muốn tránh gọi đây là một mối nguy về an toàn vì sợ tốn kém, vì tại Mỹ, khi đã triệu hồi xe vì lỗi an toàn, nhà sản xuất sẽ phải chịu mọi chi phí và thông báo cho tất cả các chủ xe về việc này. Trong khi đó, nếu chỉ là nâng cấp sản phẩm, hãng không cần công khai thông tin. Đôi khi các nhà sản xuất ô tô chỉ sửa lỗi cho các chủ xe có khiếu nại. Việc gia hạn bảo hành rồi cũng sẽ đến ngày hết hạn, còn sửa xe miễn phí theo chương trình triệu hồi thì không có thời hạn. Với các chủ xe CR-V, tạp chí Consumer Reports khuyên hãy thường xuyên kiểm tra mức dầu nhớt xem có bị cao không - hiện tượng hầu hết các chủ xe bị lỗi xăng lẫn vào nhớt đều gặp phải. Ngoài ra, cũng cần chú ý một số dấu hiệu khác, như xe chết máy, tụt công suất, có mùi xăng trong khoang ghế sau và hệ thống sưởi hoạt động kém hiệu quả. Nếu thấy các hiện tượng trên, cần mang xe tới đại lý hoặc xưởng sửa chữa để kiểm tra. Theo Dân trí