Ngày 15/12, Honda ra mắt Air Blade thế hệ thứ 5 tại Việt Nam. Giá niêm yết của hãng Honda cho các phiên bản Honda Air Blade 2020 125 là từ 41,2-42,4 triệu đồng, phiên bản 150 có thêm hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) có giá 55,2-56,4 triệu đồng. Thế nhưng, như một căn bệnh cố hữu của các mẫu xe máy Honda, ngay khi vừa mở bán cách đây 3 ngày, tất cả các đại lý bán xe tại Hà Nội đều tăng giá lên tới 2-3 triệu. Như vậy với mức chênh này, giá xe Honda Air Blade 2020 bản 150 phanh ABS sẽ bị đội giá lên đến 58,4 triệu đồng. Với số tiền này, người tiêu dùng có nhiều lựa chọn mua xe tay ga khác như mẫu tay ga tầm trung Piaggio Liberty. Thực chất, Liberty S ABS 125 i-Get chính là đối thủ của SH Mode với mức giá 56,5 triệu đồng. Khác với các mẫu xe của Honda, xe tay ga đến từ Italy không gặp phải tình trạng đội giá. Ngoài kiểu dáng thời trang, sang trọng, Liberty còn tạo dấu ấn bởi động cơ i-Get thế hệ mới, khắc phục những nhược điểm của thế hệ trước như hao xăng, vận hành không êm ái. Bên cạnh đó, phanh ABS cũng là công nghệ đáng giá trên mẫu xe này. Về thiết kế Về ngoại hình, Piaggio Liberty và Honda Air Blade 2020 đều sở hữu thiết kế hiện đại và thời trang. So sánh chiều cao yên giữa hai xe, yên xe Piaggio Liberty cao 787mm, trong khi Honda Air Blade 2020 cao 777mm, như vậy Piaggio Liberty cao hơn Honda Air Blade 2020 khoảng 10mm. Khác với các mẫu xe ga cỡ nhỏ, Piaagio Liberty và Honda Air Blade 2020 có trọng lượng khá nặng. Theo đó, trọng lượng của hai xe lần lượt ở mức 116kg và 111kg, chênh nhau 5kg . Phần đầu xe của Piaggio Liberty và Honda Air Blade 2020 khác nhau hoàn toàn. Piaggio trang bị cho Liberty ABS đèn định vị LED, tích hợp trên xi-nhan. Cà vạt ở mặt nạ trước được thiết kế lại, mạ chrome sáng bóng. Piaggio Liberty sở hữu phần mặt nạ khá rộng, chính giữa là logo thương hiệu Piaggio nằm trên ốp crôm dài, chia phần mặt nạ thành hai phần. Trong khi đó, mặt nạ Honda Air Blade 2020 sử dụng đèn định vị LED cỡ lớn với thiết kế đèn trước/sau được mô phỏng cấu trúc đèn từ những mẫu xe phân khối lớn, tạo cảm giác thể thao năng động. Ở đầu xe, hệ thống đèn pha vẫn là kiểu đèn kép nhưng có thêm 2 dải đèn định vị được vuốt ngược lên trên, tương tự thiết kế của Winner X. Thiết kế đuôi xe của Air Blade mới không khác nhiều so với thế hệ trước. Phần đèn hậu được tạo hình 3D ấn tượng hơn đôi chút. Về phần Piaggio Liberty đuôi xe ốp crôm bắt mắt. .Cụm đèn hậu của Liberty có thiết kế gọn gàng và mảnh mai.. Tóm lại, Liberty có thiết kế khá cao ráo, hiện đại và thời trang hơn. Honda Air Blade thế hệ thứ 5 có thiết kế hiền hơn so với trước. Các đường nét cắt xẻ, góc cạnh trên đời cũ được thay bằng những đường cong mềm mại trên bản đời mới nhưng tổng thể xe vẫn khá nam tính, mạnh mẽ. Trang bị Về mặt trang bị, Piaggio Liberty có mặt đồng hồ thiết kế cân đối, đồng hồ analog dạng bán nguyệt hiển thị vận tốc, bên dưới là màn hình LCD hiển thị lượng xăng, hành trình và thời gian. Đặc biệt xe có camera hành trình Go Pro được gắn đầu xe. Honda Air Balde 2020 nổi trội hơn với đồng hồ điện tử hiện đại. Màn hình LCD đơn sắc có giao diện trực quan, hiện đại và hiển thị nhiều thông tin hơn đồng hồ cơ trên Air Blade đời trước. Ngoài ra, chìa khóa thông minh của Honda Air Blade cũng được nâng cấp thêm khả năng chống trộm. Trong khi, Piaggio Liberty vẫn sử dụng ổ khóa từ truyền thống, ổ khóa yên được bố trí ở sau thay vì tích hợp luôn tại ổ khóa chính. Ở hệ thống phanh, Piaggio Liberty được trang bị phanh đĩa kích thước lớn, tích hợp hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Phanh sau của xe là phanh tang trống. Xe sử dụng bộ vành đúc với kích thước 16 inch ở trước và 14 inch ở sau. Hệ thống chống bó cứng phanh ABS cho bánh trước cũng là trang bị tiêu chuẩn trên Honda Air Blade 150 mới. Mẫu xe tay ga cỡ trung của Honda vẫn trang bị phanh tang trống cho bánh sau. Kích thước mâm và lốp không có sự thay đổi. Bánh trước sử dụng vành đúc 14 inch, lốp không xăm 80/90-14M/C 40P. Bánh sau sử dụng vành đúc 14 inch, lốp không xăm 90/90-14M/C 46P. Bên dưới yên xe, cốp xe của Air Blade mới có dung tích 22,7 lít (lớn hơn 0,9 lít so với đời trước) và được bổ sung đèn soi cùng cổng sạc điện thoại (đối với bản 150 cc). Piaggio Liberty ngoài cốp đồ dưới yên, còn có thêm hộc để đồ phụ ở yếm sau của xe. Bên trong hộc đồ có nguồn cấp điện để lắp phục kiện sạc qua kết nối USB cho các thiết bị di động. Động cơ Piaggio Liberty được trang bị động cơ iGet hoàn toàn mới với xylanh đơn, 3 van, 4 thì, dung tích 124cc, làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử. Khối động cơ này sản sinh công suất 10,7 mã lực tại tua máy 7.600 vòng/phút và mômen xoắn cực đại 10,7 Nm tại tua máy 6.000 vòng/phút. Còn Honda Air Blade 2020 sử dụng động cơ eSP có dung tích 149,3 cc, sản sinh công suất 12,9 mã lực tại 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn 13,3 Nm tại 5.000 vòng/phút. Với thông số như trên, động cơ Honda Air Blade 2020 dường như mạnh mẽ hơn đôi chút. Bên cạnh đó, mômen xoắn cao hơn đạt được ở vòng tua thấp hơn giúp Honda SH Mode có khả năng tăng tốc tốt hơn. Kết Luận Nhìn chung Piaggio Liberty và Honda Air Blade 2020 đều có những điểm mạnh riêng. Piaggio Liberty có được sự thanh thoát, cá tính và phong cách độc nhất. Trong khi đó, Air Blade lại nổi bật với khả năng tiện dụng và thích hợp với nhiều điều kiện và đối tượng người sử dụng. Liberty có được sự sang trọng độc đáo hơn hẳn Air Blade, nhưng lại thua về sự tiện dụng, vì dường như Liberty chỉ thích hợp cho duy nhất 1 người đi. Tuy nhiên, với bối cảnh thị trường, việc các đại lý Honda thao túng giá xe, liên tục đẩy giá xe lên cao từ 2-3 triệu như đối với Air Blade hiện nay có thể sẽ là một điểm trừ lớn cho xe máy Nhật và người tiêu dùng có thể chuyển sang lựa chọn xe tay ga Ý với phong cách bán hàng chuyên nghiệp hơn. Chi Bảo