Theo SacramentoBee, chính quyền bang California (Mỹ) đã tuyên bố rằng, họ đã ngừng mua những mẫu sedan sử dụng khí đốt. Đây là một trong những nỗ lực của chính quyền Thống đốc Gavin Newsom nằm giảm thiểu khí thải nhà kính. Chỉ thị bởi Bộ Dịch vụ Tổng hợp Tiểu bang, chuyên giám sát việc mua và hợp đồng cho chính quyền tiểu bang California, trừ các phương tiện an toàn công cộng. Các quy tắc mới cũng yêu cầu rằng bắt đầu từ năm tới, các cơ quan nhà nước chỉ mua xe từ các nhà sản xuất công nhận khả năng thiết lập các tiêu chuẩn ô nhiễm không khí của riêng California, đây là một quyền lực mà chính quyền Tổng thống Donald Trump đang cố gắng thu hồi. California, cùng với 22 tiểu bang khác, đang thách thức nỗ lực đó tại tòa án, và đã thỏa thuận với một số nhà sản xuất ô tô đồng ý tuân thủ tiêu chuẩn của California, bất chấp những nỗ lực của chính quyền Trump để đẩy lùi họ. Ông Newsom - Thống đốc bang California cho biết trong một tuyên bố bằng văn bản: “Những nhà sản xuất ô tô chọn nhầm phe trong lịch sử sẽ nằm ở phía thua cuộc của sức mua của California. Tại tòa án và trên thị trường, California đang đứng lên trước những người đặt lợi nhuận ngắn hạn trước sức khỏe và tương lai của chúng ta”. Số lượng xe tại California bao gồm khoảng 51.000 xe hơi và xe tải, theo văn phòng của ông Newsom. Chỉ ít hơn 3.000 trong số đó là xe hybrid hoặc không phát thải vào năm ngoái, theo Bộ Dịch vụ Tổng hợp. Tiểu bang đã bắt đầu đẩy mạnh việc mua các loại xe không khí thải và xe hybrid dưới thời cựu Thống đốc Jerry Brown, người đã ký các đơn đặt hàng vào năm 2012 và 2016 chỉ đạo bang mua thêm chúng. “Bang của chúng tôi tiếp tục dẫn đầu bằng cách loại bỏ những chiếc xe chỉ chạy bằng khí đốt. Đây là một trong nhiều bước mà California đã thực hiện và sẽ tiếp tục thực hiện để thúc đẩy nhu cầu về phương tiện xanh” - Giám đốc Sở Dịch vụ Tổng hợp Daniel Kim cho biết trong một tuyên bố bằng văn bản. Các nhà sản xuất ô tô đã đứng về phía California về vấn đề này bao gồm: Honda, Ford, BMW và Volkswagen, trong khi General Motors, Toyota, Mazda và FCA đã liên kết với chính quyền Trump. Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô toàn cầu và Liên minh về quy định ô tô bền vững - một nhóm bao gồm: GM, Toyota, Mazda, Fiat Chrysler và Mitsubishi - đã chia tay với bốn nhà sản xuất ô tô đã đồng ý tuân theo các quy tắc cứng rắn hơn của California. Liên minh cho biết, họ chỉ muốn tránh một hệ thống hai đường trong đó các nhà sản xuất ô tô phải tuân theo một bộ quy tắc cho California và các tiểu bang đang hỗ trợ các tiêu chuẩn của nó và một bộ quy tắc khác do chính phủ liên bang áp đặt. Một kịch bản như vậy sẽ tạo ra sự hỗn loạn trong ngành công nghiệp, nhóm lập luận. Hiện tại, Tổng thống Trump chưa đưa ra thông báo, nhưng nhiều người tin rằng ông sẽ sớm phản hồi với quyết định của bang California./. Theo VOV