Tháng 4/2019 theo ghi nhận tại thị trường ô tô Việt có khá nhiều mẫu xe SUV cũng góp mặt trong cuộc đua giảm giá mạnh có mẫu giảm lên đến 70 triệu đồng. Một trong số đó là Ford Explorer, dòng SUV 7 chỗ cao cấp nhất của hãng xe Mỹ tại Việt Nam. Tại một số đại lý xe Ford ở Hà Nội, Explorer hiện giảm mức khoảng 40-50 triệu, xe có sẵn và đủ màu. Trao đổi với PV xe Vietnamnet, anh Trung, nhân viên kinh doanh một đại lý Ford ở Hà Nội cho biết: "Nếu như cách đây vài tháng, người mua xe phải chi thêm tiền chênh lệch vài chục triệu, thậm chí đến hơn 100 triệu ở thời điểm thị trường vào mùa mua sắm để sở hữu một chiếc Ford Explorer thì sang tháng 4 này mẫu SUV này lại được điều chỉnh giảm giá khá mạnh lên đến 40-50 triệu đồng". Trong phân khúc SUV 7 chỗ, Nissan Terra hiện đang nhận được mức giảm giá nhiều nhất, lên tới 70 triệu đồng trên hai phiên bản S và E. Riêng phiên bản V chỉ được giảm 20 triệu đồng. Nissan Terra sau khi giảm giá niêm yết hồi tháng 3 tiếp tục có chính sách ưu đãi và giảm giá trong tháng 4. Xe giảm lần lượt 50, 60 triệu ở hai bản E và S, giá niêm yết về mức 899 và 948 triệu. Ngoài ra, đại lý còn giảm thêm 10 triệu cho hai bản này và 20 triệu cho bản V cao nhất. Kể từ đầu năm, SUV 7 chỗ của Nissan đã giảm giá niêm yết khoảng 80 triệu. Sau khi điều chỉnh giá bán kể từ ngày 15/4, hiện biến thể Terra bản S có giá 899 triệu đồng; bản E giá 948 triệu đồng và bản V giá 1,226 tỷ đồng. Là một trong những dòng xe bán chạy nhất của Nissan trong tháng 3 và lần đầu tiên vượt 2 đối thủ Mazda CX-5 và Honda CR-V sang tháng 4 dòng SUV cỡ nhỏ Nissan X-Trail cũng có mức giảm cao với 70 triệu tiền mặt và tặng thêm phụ kiện cho phiên bản 2.0 2WD. Hai phiên bản còn lại cũng nhận phần quà tương tự và giảm tiền mặt 40-60 triệu đồng. Tuy nhiên, theo anh Cường, nhân viên đại lý Nissan Hà Đông cho biết: "Tháng 4, Nissan là một trong những hãng có nhiều mẫu xe giảm giá nhất đặc biệt là hai mẫu SUV Terra và X Trail đều giảm từ 70 triệu đồng. Nhưng điều đáng nói là dù giảm giá nhưng xe vẫn không bán được nhiều. Thị trường xe sáng tháng 4 dường như bị chững lại. Đây có lẽ là tình hình chung của tất cả các hãng". Mazda CX-5 tiếp tục được nhà phân phối Thaco Trường Hải giảm giá bán thêm 32 triệu đồng trong tháng 4/2019. Theo đó, các phiên bản được áp dụng giảm giá gồm: 2.0L, 2.5L 2WD và 2.5L AWD. Ngoài ra, khách hàng mua xe trong tháng 4 còn được tặng các phụ kiện như phim cách nhiệt, baga mui (giá nóc), ốp đèn sương mù viền LED, thảm lót sàn, túi cứu hộ. Mitsubishi Pajero Sport hiện đang nhận ưu đãi từ đại lý khoảng 30 triệu. SUV Nhật Bản thường xuyên có chính sách giá tốt, tuy nhiên doanh số vẫn không mấy cải thiện so với các đối thủ như Fortuner, Everest hay Santa Fe. Nửa đầu tháng 4 mới bán được 1 chiếc SUV Mitsubishi Pajero Sport, anh Hoàng Thiên, sale 1 đại lý Mitsubishi ở Hà Nội buồn bã: "Thị trường tháng 4 vốn được dự đoán sẽ sôi động, đắt khách nhưng dù đã qua một vài đợt giảm giá khá mạnh nhưng nhiều xe ở đại lý vẫn trong tình trạng khan đơn đặt hàng. Mẫu SUV Mitsubishi Pajero Sport là một ví dụ". Trong khi đó, các dòng xe Fortuner, Santa Fe hay Everest không những không giảm giá mà khách mua vẫn phải kèm phụ kiện tùy đại lý và tùy phiên bản. Chị Thủy, nhân viên kinh doanh một đại lý Toyota tại Long Biên, Hà Nội cho biết Fortuner hiện không sẵn hàng nên phiên bản số tự động khách có thể phải mua kèm phụ kiện, trong khi bản số sàn giảm tiền mặt khoảng 10-15 triệu. Y Nhụy