Vào những ngày này khi đường phố lúc nào cũng tấp nập người qua lại, hoa Xuân, hàng Tết tràn ngập sắc màu phố phường thì ngược lại ở các showroom ôtô lại khá buồn tẻ. Lượng khách hàng đến tìm hiểu về xe không còn đông như cách đây vài tuần. Hết dám kênh giá, xe ế giảm tới 30 triệu Tại một trong những đại lý Toyota tấp nập nhất Hà Nội là Mỹ Đình, thời điểm phóng viên có mặt là 9 giờ sáng nhưng quang cảnh khu trưng bày và tiếp khách không có quá nhiều người. Theo nhân viên bán hàng thì hiện giá xe Toyota đang là tốt nhất trong năm với khuyến mại giảm giá thêm 5 đến 10 triệu đồng so với khuyến mại tháng trước đó đối với các dòng xe lắp ráp trong nước. Dòng xe bán chạy nhất là Toyota Vios hiện có mức giảm từ 12,5 đến 25 triệu đồng, bản G CVT giá niêm yết 606 triệu giảm còn 580 triệu đồng. Hai mẫu sedan cỡ C và D là Altis và Camry mức giảm tới 30 triệu đồng so với giá niêm yết. Toyota Innova mức giảm từ 20 triệu đồng trở lên, bản rẻ nhất là Toyota Innova E giá công bố 771 triệu đồng hiện còn 746 triệu đồng. Đối với xe nhập khẩu, giá cũng khá dễ chịu, không còn tình trạng kênh giá như thấy ở Toyota Fortuner, Rush hay Hilux tháng trước đó. Phiên bản Fortuner máy dầu 4x4 giữ nguyên mức giá 1,354 tỷ đồng. Cá biệt có Toyota Hilux 4x2 số tự động giảm 9 triệu, từ 695 triệu xuống còn 686 triệu đồng. Một số mẫu nhập khẩu khác có mức giảm nhẹ là Toyota Wigo giảm 1 đến 3 triệu đồng (số sàn giá 344 triệu, số tự động 402 triệu đồng), Toyota Yaris giá 649 triệu đồng (giảm 1 triệu đồng). Khuyến mại giờ chót, đại lý đếm lãi nghỉ sớm Mới chỉ cách đây một tháng còn gây ồn ào vì bán “bia kèm lạc” với gói phụ kiện “kênh” thêm cả trăm triệu đồng, đến nay Honda CR-V được quảng cáo bán đúng giá. Chị Nguyễn Hiền ở Bắc Ninh mới lấy xe ngày 27/1 cho biết bản L bán theo giá niêm yết 1,093 tỷ đồng, được tặng kèm thảm trải sàn và phim cách nhiệt. Cũng giống chị Hiền, sau khi thấy Honda không còn tăng giá, anh Dương Đức Quốc (Bắc Ninh) đã quyết định chuyển từ Hyundai Tucson sang lấy CR-V vì xe Hyundai hiện không có hàng. Tuy nhiên, ở một số tỉnh khác vẫn còn tình trạng bán kèm phụ kiện, nhưng yêu cầu phụ kiện không còn cao như trước. “Họ đưa danh sách phụ kiện dài tới 29 món và 3 gói tiết kiệm, yêu cầu chọn trong khoảng 30 triệu đồng”, anh Nguyễn Cảnh ở Quảng Ninh cho biết. Ở dòng xe bán tải, mẫu bán chạy nhất năm 2018 là Ford Ranger hiện giá bán giảm từ 3 đến 5 triệu đồng. Rẻ nhất là bản XLS 2.2MT giá 625 triệu đồng (giảm 5 triệu đồng) và đắt nhất là bản Wildtrak 2.0L Bi-turbo giá 915 triệu đồng. Ngay cả mẫu Ford Raptor mới ra mắt giá cũng giảm 3 triệu đồng, xuống còn 1,195 tỷ đồng. Các mẫu xe Ford nhập khẩu khác nhu Everest, Explorer giá giữ nguyên như niêm yết. Rảnh rỗi nhất dịp này là các nhân viên bán hàng của Hyundai bởi nhiều mẫu xe “hot” hiện gần như không còn tại đại lý để bán. Anh Nguyễn Xuân Đạt, một nhân viên của Hyundai Phạm Văn Đồng cho biết các mẫu Tucson, Santa Fe, Accent và Kona đã bán hết vèo từ tháng trước. Showroom giờ trống trơn vì... không có xe mà bán từ một tháng nay. “Những xe còn thì ít khách quan tâm như Grand i10 bản thiếu, Elantra. Mấy ngày nay tôi vẫn có mặt ở showroom để chấm công là chính chứ xe đâu tiếp khách đến xem”, anh Đạt nói. Theo anh Đạt lý giải, những mẫu giá rẻ như Grand i10 bán chậm lại vì trước đó, phân khúc này tăng nóng bởi nhiều cá nhân mua xe chạy taxi Grab, Uber. Cuối năm nay, chính sách xe công nghệ không còn hấp dẫn nên lượng cá nhân mua xe này giảm hẳn. Dạo qua các diễn đàn xe trên mạng xã hội, cũng không hiếm cảnh các nhân viên bán hàng vào các bình luận để chào hàng khách. Thậm chí trong một bài viết bình luận ở hội CR-V, một nhân viên của Nissan vẫn mạnh dạn vào mời chào mua X-Trail với nhiều khuyến mại. Thông thường, qua ngày ông Công ông Táo, các đại lý xe ô tô chỉ còn giao xe cho khách hơn là mời chào khách mua xe mới. Theo thông lệ, các giao dịch thị trường ô tô sẽ kết thúc vào ngày 28 Tết Âm Lịch do các cơ quan nhà nước nghỉ làm việc, không thể nộp thuế phí hay đăng ký nữa. Dự báo ra Tết, thị trường sẽ trầm lắng cho nhu cầu giảm. Minh Quân Giá cả thị trường ô tô Việt Nam đã thực sự minh bạch? Bạn nhìn nhận ra sao về vấn đề này? Mọi ý kiến chia sẻ, tin, bài, ảnh, video cộng tác xin gửi về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!