Trong khi đó, thị trường xe cũ đang có nhiều thay đổi để phù hợp hơn với xu hướng giảm giá của thị trường xe mới. Hàng loạt xe sang cũ được bán với giá xe cỏ Thị trường xe đầu năm 2019 có nhiều biến động, khiến các dòng xe cũ cũng được giảm giá nhanh chóng. Trên thị trường, xuất hiện các dòng xe sang qua sử dụng ít năm được bán với giá từ 300 đến dưới 600 triệu đồng/chiếc, mức giá chỉ tương đương với các dòng xe giá rẻ mới, thường được gọi là xe cỏ. Dạo qua thị trường bán xe online, từ đầu năm 2019 khá nhiều dòng xe cũ, thuộc xe sang được bán giảm giá từ vài trăm triệu đến cả tỷ đồng. Điển hình trong số này là dòng xe của Mercedes, Audi, BMW, Camry hay Accord.... Trái ngược với mức giá trên trời của các dòng xe này khi mua mới, đa số các mẫu xe sang cũ đều có giá rẻ. Nếu chiếc xe có tuổi đời 10 năm trở lên, chắc chắn giá sẽ thuộc loại siêu rẻ so với danh tiếng, thương hiệu của chúng. Trong khi đó, với những chiếc xe có tuổi đời 5 - 10 năm trở lại, mức giá chỉ tầm từ 300 đến 600 triệu đồng, mức giá bằng với xe cỏ như Hyundai i10, Kia Morning, Toyota Vios... Cuộc đua xe gia đình ngày càng khốc liệt Trong năm 2018 và 2019, thị trường xe MPV dành cho gia đình xuất hiện nhiều cái tên mới, thu hút người tiêu dùng. Bên cạnh cái tên vốn quen thuộc như Innova, dòng xe đang lên cơn sốt doanh số tại Việt Nam còn xuất hiện cuộc đua của các mẫu xe đầy triển vọng như Mitsubishi Xpander, Kia Sedona, Honda HRV, Toyota Rush... Theo thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), tiêu thụ các dòng MPV năm 2018 đã tăng mạnh đạt hơn 20.300 chiếc, đứng thứ 3 danh sách các dòng xe được tiêu thụ tốt nhất tại Việt Nam sau dòng sedan, SUV. Lượng bán ra của các dòng MPV năm 2018 so với năm 2017 tăng 5.000 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Theo thống kê của VAMA, năm 2018, xe gia đình của Innova vẫn có doanh số tốt nhất với hơn 14.500 chiếc, tăng hơn 2.500 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Xe giá rẻ: Bánh ngon không dành cho tất cả Xe giá rẻ vẫn đang là một sân chơi rộng mở dành cho các hãng ô tô có mặt tại Việt Nam. Nhưng việc cạnh tranh để giành được “miếng bánh” lớn lại không hề dễ dàng. Ngoại trừ cái tên Chevrolet Spark đã rút lui và chưa hẹn ngày tái ngộ, phân khúc xe cỡ A - nhóm ô tô sở hữu khoảng giá bán lẻ thấp nhất thị trường vẫn còn đủ mặt “anh tài”. Đáng chú ý là trước khi Grand i10 và Morning xuất hiện, Daewoo Matiz (và sau này đổi thành Chevrolet Spark) chính là mẫu xe nắm vai trò khai mở “mỏ vàng” gần như vô tận ở thị trường ô tô Việt Nam. Chính sức hút của phân khúc xe cỡ A đang khiến cho mảnh đất này dù rộng lớn song vẫn ngày càng trở nên chật chội. Các thương hiệu ô tô Nhật Bản vốn dĩ bảo thủ và thờ ơ với các phân khúc xe nhỏ và giá thấp. Tuy nhiên, những thành công mà Hyundai, Kia, Chevrolet thu về đã thúc đẩy lần lượt cả Toyota, Honda lẫn Suzuki gia nhập thị trường. Trước giờ G", xe bán tải cháy hàng Từ ngày 10/4, lệ phí trước bạ xe bán tải (pick up) sẽ tăng gấp 3 lần so với hiện nay. Nhiều người vội vàng tìm mua xe nhưng thị trường đang trong cảnh cháy hàng, xe thiếu, khách phải chờ. Tìm đến các đại lý bán xe Ford tại Hà Nội hỏi mua mẫu bán tải Ranger thời điểm này, đa số đều thông báo hết hàng. Khách muốn mua các bản XLT, XLS phải chờ tới tháng 6/2019 mới có xe giao và bắt buộc phải mua bộ phụ kiện đi kèm có giá từ 50-80 triệu đồng. Một số đại lý hiện chỉ còn bản Wildtrak 2.0. Theo nhân viên đại lý Ford Thanh Xuân, khách muốn mua bản Wildtrak 2.0 thời điểm này bắt buộc phải mua kèm bộ phụ kiện có giá 45 triệu đồng. Hỏi các đại lý của Toyota về mẫu Hilux đa số đều thông báo đã hết hàng. Phiên bản 2.4G và 2.4E đã hết từ giữa tháng 3. Một số đại lý vẫn còn bản 2.8G song cũng không có nhiều màu để chọn. Mặc dù vậy, giá bán các mẫu này vẫn giữ nguyên 878 triệu như công bố, không tăng thêm, cũng không phải mua bộ phụ kiện bắt buộc. Mua xe mới vẫn bị hét giá Đang thực sự có nhu cầu mua xe, nhưng anh M. lại khá bất ngờ vì để sở hữu một chiếc xe ô tô đời mới bây giờ lại khổ đến thế. Đang có một doanh nghiệp gia công hàng may mặc, nên ngoài nhu cầu phục vụ cho gia đình, anh Vũ Ngọc M. (Vũ Xuân Thiều, Hà Nội) rất cần một chiếc xe có thể chở vải, nguyên phụ liệu và đi giao hàng. Tuy nhiên, nếu muốn lấy xe ngay, anh này phải mất thêm 20 triệu đồng nữa. Truy tố các đối tượng của Euro Auto Viện KSND tối cao vừa hoàn tất cáo trạng truy tố các đối tượng trong đường dây buôn lậu hàng trăm xe BMW từng gây xôn xao dư luận của Công ty Cổ phần Ô tô Âu Châu – Euro Auto, đơn vị phân phối xe BMW tại Việt Nam. Các bị cáo bị truy tố bao gồm: Nguyễn Đăng Thảo, nguyên Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Ô tô Âu Châu – Euro Auto; Trần Hải Đăng, Phó giám đốc Công ty TNHH TM giao nhận Việt Á; Nguyễn Thị Minh Yến, nguyên Trưởng phòng Kế hoạch, quản lý sản phẩm và phân phối Công ty Cổ phần ô tô Âu Châu... Các bị can trên bị truy tố về tội “Buôn lậu” quy định tại điểm a, b, Khoản 4, Điều 188 Bộ luật hình sự năm 2015, sửa đổi bổ sung năm 2017. Viện KSND Tối cao đã chuyển cáo trạng, phân công Viện kiểm sát nhân dân TPHCM thực hành quyền công tố và kiểm sát xét xử sơ thẩm vụ án. Toyota Camry 2019 xếp hàng dài tại cảng TP.HCM Một lô xe hơn 200 chiếc Toyota Camry 2019 được nhập khẩu từ Thái Lan đang chờ thông quan tại TP HCM đã bất ngờ được chia sẻ rộng rãi trên mạng... Được biết, cùng với lô xe này cũng có một lô xe Toyota Camry 2019 khác đang trên đường cập cảng phía Bắc. Điều này cũng khẳng định, Toyota Camry 2019 sẽ sớm được Toyota Việt Nam giới thiệu tại Việt Nam và thay vì lắp ráp thì thế hệ mới của mẫu sedan hạng D này sẽ được phân phối theo dạng nhập khẩu. (Theo Dân trí)