Chiếc AVENUE mạ vàng trở nên nổi tiếng do có 1 vị khách chấp nhận trả 1 tỷ đồng, song, chủ nhân của nó nhất quyết không bán. Trên mạng xã hội trong thời gian qua đang lan truyền hình ảnh của một chiếc xe đạp mạ vàngcó giá bán ngất ngưởng lên tới 1 tỷ đồng. Điều đặc biệt, dù có người chấp nhận mua với giá cao nhưng chủ nhân của chiếc xe đạp mạ vàng nhất quyết không chịu bán. Chủ nhân của chiếc xe đạp mạ vàng "nổi tiếng" trên cộng đồng mạng là anh Lương (chủ của một đơn vị kinh doanh các mặt hàng cao cấp) cho biết, anh là người thích sưu tầm xe đạp nên khi mẫu xe đạp mạ vàng xuất hiện trên thị trường, anh Lương đã nhờ bạn ở ngước ngoài đưa về nước. "Tôi rất thích sưu tập xe đạp, nên một người bạn của tôi ở nước ngoài khi thấy chiếc xe liền gọi về hỏi tôi có muốn sở hữu chiếc xe này không, nó là phiên bản có giới hạn và được sản xuất rất ít trên thế giới. Phải mất hai tháng và rất nhiều công sức, tôi mới có thể đưa được chiếc xe này về". Anh Lương tiết lộ, chiếc xe đạp mạ vàng là phiên bản độc nhất tại Việt Nam, có nguồn gốc xuất xứ từ hãng xe đạp nổi tiếng AVENUE của Đan Mạch. "Đây là chiếc độc nhất ở Việt Nam, trên thế giới rất ít xe này, do hãng chỉ sản xuất một số lượng rất ít nhân dịp kỉ niệm 15 năm thành lập", anh Lương nhấn mạnh. Về tổng quan, chiếc AVENUE mạ vàng có thiết kế kiểu cũ thuộc những năm 1960 - 1970, kiểu dáng thể thao, khí động lực mang lại vẻ ngoài mạnh mẽ và rất nhẹ, khung xe được làm bằng nhôm mạ vàng cao cấp. Bên cạnh đó, xe được trang bị loại hộp số 9 bánh răng và hệ thống phanh của Shimano Tiagra. Anh Lương cho biết, tất cả các công đoạn gia công, hoàn thiện đều được thực hiện bằng tay, vì vậy, không chiếc nào giống chiếc nào hoàn toàn. Tuy nhiên, anh Lương không tiết lộ giá mua của chiếc xe này. Chiếc AVENUE mạ vàng của anh Lương trở nên nổi tiếng do có 1 vị khách chấp nhận trả 1 tỷ đồng, song, anh Lương nhất quyết không bán. "Ngoài việc để trưng bày, thi thoảng tôi có mang đi dạo một vài vòng. Cũng có một vài khách hàng thấy đẹp hỏi mua nhưng tôi không bán", anh Lương cho biết thêm. (Theo VTC News)