Nhật Bản vẫn là một trong những nhà xuất khẩu ô tô đã qua sử dụng lớn nhất trên thế giới và có một số cách để mua loại xe này. Trong đó phổ biến nhất là mua xe trực tuyến, có thể trực tiếp đến nơi hoặc đấu giá qua trang web. Trong số 4,4 triệu chiếc ô tô được xuất khẩu từ Nhật Bản mỗi năm, khoảng 1,4 triệu chiếc trong số đó là những chiếc xe đã qua sử dụng. Sàn bán ô tô đấu giá siêu to Một trong những nguồn xe ô tô đã qua sử dụng lớn nhất tại Nhật Bản là trung tâm bán đấu giá USS. USS bán xe cho cả người Nhật và nước ngoài, với hơn 10 địa điểm trên khắp Nhật Bản. Lớn nhất trong số này là trung tâm USS Noda (thành phố Noda, thuộc tỉnh Chiba), với khoảng 10.000 xe hơi được bán mỗi ngày. Lớn thứ hai là Nagoya với khoảng 8.000 xe mỗi ngày trong khi các địa điểm khác trung bình khoảng 4.000 xe mỗi ngày. Tại USS Noda, hoạt động đấu giá chỉ được tổ chức hai lần một tuần, vào thứ ba và thứ năm. Tuy nhiên, không phải ai cũng có thể bước vào và đặt giá đấu thầu trên một chiếc xe hơi bất kỳ. Vấn đề ở đây, bạn phải là thành viên trả phí của hệ thống đấu giá USS. Để là thành viên, bạn cần một số tài sản đảm bảo như bất động sản. USS Noda chỉ cách Tokyo hơn một giờ lái xe. Nơi đây không phải một showroom với những chiếc xe phía sau cửa kính. Bước vào đây, bạn sẽ choáng ngợp như đang lái xe vào một bãi đậu xe của phi trường hoặc đại siêu thị. Sô lượng xe rất lớn!. Ước tính là 10.000 chiếc, và những chiếc xe để bán này đỗ kín khoảng đất kéo dài hơn 2km. Vì quá rộng và quá nhiều xe nên không thể đi bộ tìm từng chiếc mà người mua sẽ được chở trên xe vận chuyển, thường là một chiếc xe 9 đến 16 chỗ như Toyota Hiace. Người mua dung loại xe này để đi kiểm tra trước chiếc xe mình định nhắm trong cuộc đấu giá hoặc đơn giản là đến lấy chiếc xe của mình sau khi đã thắng đấu giá. Có thể nói tại USS Noda giống như một siêu thị dành cho xe hơi. Nơi đây có đủ các chủng loại xe, từ xe cỡ nhỏ, 2 chỗ, 4 chỗ, siêu xe cho đến xe độ. Ngay từ lối vào có thể dễ dàng nhìn thấy những chiếc “xe chơi” cực kỳ hấp dẫn từ Ferrari, Aston Martin cho đến Lamborghini. Nhưng thú vị nhất là có thể bạn sẽ kiếm được những chiếc xe siêu độc trong mớ ngồn ngộn toàn xe là xe này. Bản thân người viết bài này cũng đã mất một khoảng thời gian để tìm thấy chiếc Nissan Figaro cho đến cặp Mercedes S-Class thuộc thập niên 80 của Yakuza (giới xã hội đen Nhật Bản), bao gồm một chiếc 560SEL Lorinser khá hiếm. Hoặc nếu người mua thích một chiếc xe cỡ nguyên thủ quốc gia, thì cũng sẽ có ngay chiếc Mercedes S600 Pullman, hay một chiếc xe đua đường phố như Nissan GT-R. Tuy nhiên, người mua cần lưu ý là hàng ngày, những chiếc xe ở đây thay đổi mỗi khi có một phiên đấu giá mới. Nên có thể hôm nay bạn thấy chiếc xe mình yêu thích, nhưng ngày hôm sau quay lại sẽ chẳng còn. Đối với những người tìm kiếm xe thể thao Nhật Bản nổi danh thập niên 90, có một phần thú vị dành riêng cho họ. Những chiếc xe từng luẩn quẩn trong đầu bạn như Nissan GT-R R32 và R33, Acura NSX, Honda S2000, Mazda RX-7, Mitsubishi WRX STI, Evos... dễ dàng tìm thấy và luôn chờ sẵn người mua. Xe cỏ hay siêu xe đều đồng giá “hoa hồng” Bên trong tòa nhà điều hành, người mua trả giá chiếc xe đã lựa chọn tại một phòng lớn với hàng ngàn màn hình máy tính. Trông chẳng khác nào một trung tâm môi giới chứng khoán. Có hai phòng kiểu này tại USS Noda và khoảng 8 phiên đấu giá xảy ra tại bất kỳ thời điểm nào. Các cuộc đấu giá này chỉ kéo dài trong vài giây nên phải nhanh chân. Bạn có thể đặt giá thầu với hai bộ điều khiển tại bàn, tạo cảm giác giống như một trò chơi điện tử ăn xèng. Người bán cũng xuất hiện tại đây. Mặc dù các ô tô đấu giá với số tiền khởi điểm niêm yết trên màn hình, nhưng nếu người bán thấy giá thầu tăng ở mức hợp lý, họ sẽ khớp lệnh. Giao dịch gần như ngay lập tức. Các đại lý ô tô hay người bán cũng dễ dàng gia nhập hệ thống bán đấu giá của USS với phí đăng chỉ chỉ khoảng 10.000 yên mỗi tháng (khoảng 91 USD). Việc đăng bán dễ dàng thực hiện ở bất cứ nơi đâu, kể cả ngồi một chỗ tại văn phòng. Những chiếc xe đăng bán sẽ được xếp hạng dựa trên các cuộc kiểm tra độc lập từ USS. Với người mua, một số công ty ở Nhật cung cấp dịch vụ hỗ trợ từ xa, từ việc đấu thầu thay bạn, thậm chí vận chuyển hộ. USS chỉ đơn thuần là cung cấp một nền tảng cho người mua và bán xe. Nó giống như eBay nhưng trong đời thực. USS tính phí cho người bán một khoản hoa hồng phẳng, 25.000 yên (227 USD) cho bất kỳ chiếc xe nào đăng bán và tính cùng mức phí tương tự cho bất kỳ giao dịch mua xe nào. Điều đó có nghĩa là, nếu sàn USS bán một chiếc Nissan Cube hoặc Lamborghini Murcielago, sàn cũng sẽ chỉ nhận được tối đa 50.000 Yên (454 đô la) khi bán, không phân biệt siêu xe với xe cỏ. Với 10.000 chiếc xe được bán ra mỗi ngày, hai lần một tuần, quanh năm, đó là một khoản lợi nhuận khổng lồ. Tuy nhiên, tại USS cũng có khu vực giá rẻ, nơi mà những chiếc xe trong khu vực này chỉ phải trả một khoản hoa hồng 9.000 yên (81 USD) cho một giao dịch. Nếu một lần được đến USS, hẳn bạn sẽ được dịp trải qua nhiều dư vị cảm xúc, từ ấn tượng như một bảo tàng xe hơi cho đến cảm giác hồi hộp giữa một phiên đấu giá sôi động, xen lẫn căng thẳng. Đình Quý (theo Jalopnik)