Dù là hai mẫu xe máy đang bán chạy nhất thị trường Việt song Honda Vision và Honda Wave Alpha vẫn được người tiêu dùng đánh giá là có những điểm chưa ưng ý. Nhược điểm của một số dòng xe Audi cần biết trước khi 'xuống tiền' Đang ‘gây sốt’ nhưng hai chiếc ô tô này của Honda vẫn bị 'chê' Theo số liệu thống kê của Honda Việt Nam, trong tháng 9, doanh số bán xe máy của thương hiệu này đạt 232.579 xe, tăng 8% so với tháng trước và 13% so với cùng kỳ năm ngoái. Ở phân khúc xe tay ga, Honda Vision tiếp tục là mẫu xe bán chạy nhất với doanh số đạt 49.604 chiếc, chiếm 18% doanh số xe máy. Tính đến hết tháng 9, doanh số của Honda Vision đã đạt tới 274.346 xe, chiếm 22% tổng doanh số bán xe máy. Trong tháng 9, Honda Wave Alpha là mẫu xe số bán chạy nhất trong tháng với 41.425 chiếc được bán ra, chiếm 18% tổng doanh số bán xe máy. Tính đến hết tháng 9, doanh số của mẫu xe này là 228.216 xe, chiếm 18% tổng doanh số bán xe máy. Dù là hai mẫu xe máy bán chạy nhất thị trường Việt và được nhiều người yêu thích song Honda Vision và Honda Wave Alpha vẫn có những điểm chưa được ưng ý người dùng, cụ thể: Honda Vision Về tiện ích, Honda Vision có dung tích bình xăng và độ cao gầm xe khá lớn, nhưng mẫu xe này lại thiết kế vị trí nắp bình xăng ở dưới chân người lái, khi muốn nạp nhiện liệu người sử dụng bắt buộc phải rời xe, lật thảm để chân lên. Tuy vậy, Vision lại không thiết kế nút nhấn để mở yên như xe Lead. Hạn chế nhỏ này lại khiến Vision mất điểm so với những sản phẩm cùng phân khúc, như Yamaha Nozza hay SYM Elizabeth EFI đều có nắp bình xăng ngay phía hốc để đồ phía trước, rất tiện cho người dùng. Cốp xe của Honda Vision cũng là điểm yếu của mẫu xe này, khi rất bé chỉ chứa được một mũ bảo hiểm, trong khi những đối thủ như Nozza và Elizabeth EFI thì chứa được hai chiếc mũ bảo hiểm. Trên các diễn đàn mạng, những điểm yếu trên của Honda được độc giả và người tiêu dùng phân tích khá sát. Riêng điểm yếu của nút mở xăng bị khá nhiều người dùng “soi”. Vision có phần để chân khá rộng, phù hợp cho cả nam giới có chiều cao trên 1m9 nhưng với chị em cao khoảng 1m6, mặc váy ngắn và đi giày cao gót, thì khi ngồi lùi phía dưới lại bất tiện, ngồi sát lên phía trên cho kín thì đầu gối lại chạm hộc để đồ gây cảm giác rất khó chịu. Vị trí của nút còi và nút gạt xi-nhan trên Vision cũng khiến người lái cảm thấy khó chịu vì thường nhầm lẫn giữa còi và xi nhan. Hơn nữa, vị trí còi ở quá cao cũng khiến người điều khiển phải mất thời gian dài để làm quen. Dù có khá nhiều nhược điểm nhưng Honda Vision vẫn được đánh giá cao bởi những ưu điểm như ở động cơ, khả năng vận hành và độ tiết kiệm nhiên liệu cao. Honda Wave Alpha Về thiết kế, phần yên ngồi và chỗ để chân của Honda Wave Alpha không mấy thoải mái, với những người có đôi chân dài rất dễ bị chạm chân khi ngồi trên xe, trong khi việc chở thêm một người phía sau lại khá chật chội. Cách bố trí vị trí 2 gương chiếu hậu cho tầm quan sát tốt ở tốc độ thấp. Tuy nhiên, ở tốc độ cao hay di chuyển trên những cung đường ghồ ghề, hiện tượng rung và nhòe khiến khả năng quan sát qua gương chiếu hậu giảm đi đáng kể. Về khả năng vận hành, do Honda Wave Alpha có khối lượng khá nhẹ (chỉ 99kg) nên phần đầu của chiếc xe này nhẹ khiến cho xe có cảm giác không được chắc chắn khi đi với tốc độ cao. Thậm chí, khi đi với tốc độ khoảng 50 - 60 km/h, xe còn cho thấy rõ sự rung lắc mạnh khi vận hành. Về tiện ích, cốp của Wave Alpha rộng khoảng 5 lít, do đó, chỉ để vừa áo mưa, găng tay hoặc các vật dụng nhỏ khác. Mở cốp bằng ổ khóa trên thân xe gần cốp, do đó kém tiện dụng và phức tạp hơn. Honda Wave Alpha cũng thiếu móc để đồ. Nếu không chú ý móc để mũ bảo hiểm dưới yên, việc treo mũ bảo hiểm trên tay lái khi dừng xe khá bất tiện. Ngoài ra, hệ thống giảm xóc của Honda Wave Alpha cũng chỉ dừng lại ở lò xo giảm chấn thủy lực. (Theo Viet Q)