Hai concept xe tự hành tương lai sẽ được bộ phận Toyota Boshoku giới thiệu tại CES 2019 trong tháng 1 tới. Xe tự lái có mắt, giao tiếp với người đi đường Chiếc xe tự cân bằng khiến dân thành thị ai cũng khao khát Concept đầu tiên đặt tên là ACES (Active Comfort Engaging Space), được thiết kế cho phương tiện tự hành cấp độ 4. Đây vốn chưa phải cấp độ tự hành cao nhất nên khoang lái vẫn có vô lăng. Tuy nhiên, những gì ACES thể hiện vẫn rất đột phá. Cụm đồng hồ được chiếu lên bảng điều khiển. Có thể thấy sự xuất hiện của hệ thống thông tin giải trí dạng truyền thống, gương chiếu hậu bằng camera cho khả năng quan sát tốt trong mọi điều kiện thời tiết và hai cụm điều khiển di chuyển ngay trước hàng ghế trước. Toyota không nói nhiều về cụm điều khiển, chỉ tiết lộ ACES sẽ được trang bị hệ thống phát hiện cử chỉ và dáng người độc nhất vô nhị. Đó là sự kết hợp giữa camera và cảm biến ghế ngồi giúp phát hiện chuyển động của khuôn mặt, kích cỡ và kiểu dáng người lái. Ghế ngồi và dây đai an toàn sẽ tự động điều chỉnh phù hợp với dáng người cho cảm giác thoải mái nhất. ACES cũng nâng tầm tiện nghi lên đẳng cấp mới khi trang bị hệ thống điều hòa nhiệt độ cá nhân đặc biệt. Hệ thống này sẽ theo dõi nhiệt độ xung quanh từng người trên xe. Chẳng hạn, nếu người ngồi trước thấy lạnh, nhiệt độ xung quanh người đó sẽ được tăng lên nhưng không ảnh hưởng tới các vị trí khác. Cũng như nhiều concept hiện đại, ACES sử dụng hệ thống cảm biến xúc cảm để xác định tâm trạng chủ nhân, từ đó điều chỉnh hệ thống ánh sáng môi trường phù hợp, tự động tỏa hương thơm giúp xoa dịu người trên xe nếu họ cảm thấy căng thẳng. Do người lái vẫn cần tương tác với xe ở mức độ nào đó, ACES được trang bị hệ thống kích hoạt tài xế chủ động. Nếu cảm biến phát hiện người lái buồn ngủ, xe sẽ phát nhạc hoặc kích hoạt chế độ rung giúp họ tỉnh táo trở lại. Ngoài ACES, Toyota Boshoku còn giới thiệu một concept khác có tên Moox. Đây là mẫu xe tự hành toàn diện, kết hợp giữa di động và thiết kế hình khối. Đương nhiên, mẫu xe này không có vô lăng vì không cần người lái. Toyota không tiết lộ nhiều về mẫu concept này, chỉ nói rằng nó hỗ trợ nhiều loại hình dịch vụ, từ kinh doanh tới giải trí. Các hàng ghế có thể bố trí, thay đổi linh hoạt và đều có chức năng riêng. Hành khách trên xe có thể hội họp trực tuyến, chát video trên đường di chuyển. (Theo Zing)