Do nhu cầu của nhiều người nên dịch vụ đánh bóng sơn xe ô tô cũng phát triển rầm rộ. Thực tế, đánh bóng sơn xe ô tô là một giai đoạn quan trọng trong quá trình hiệu chỉnh sơn xe, bao gồm các công đoạn chính là làm phẳng bề mặt sơn xe, đánh bóng sơn xe, bảo dưỡng bề mặt sơn xe và hoàn thiện bề mặt sơn xe. Việc đánh bóng xe ô tô giúp duy trì tình trạng tốt nhất cho bề mặt sơn nhằm tránh những tác động tiêu cực từ môi trường trong quá trình sử dụng. Tuy nhiên, không phải ai cũng hiểu về thuật ngữ kỹ thuật chăm sóc xe hơi chuyên nghiệp này. Vì vậy, khi đánh bóng sơn xe ô tô chủ xe cần phải đặc biệt lưu ý những điều dưới đây vì nếu không dễ 'mất tiền oan'. Khi nào cần đánh bóng sơn ô tô? Việc đánh bóng xe ô tô tuy cần thiết nhưng không phải lúc nào cũng làm. Người sử dụng chỉ nên đánh bóng xe ô tô trong trường hợp xe sử dụng trong khoảng thời gian dài, nước sơn không còn sáng bóng và mới như lúc đầu hay khi xe bị va chạm khiến những vết trầy xước hình thành, hay do bị oxy hóa, do thời tiết và nhiều tác nhân bên ngoài khác… Ngoài ra, người sử dụng cũng nên lưu ý không nên đánh bóng xe ô tô vì những vết xước nhỏ không đáng kể mà cần xem xét sự ảnh hưởng của vết xước này, nếu vết xước có khả năng khiến cho xe bị oxy hóa dẫn đến nhiều nguy cơ hư hỏng nặng hơn, đồng thời gây mất thẩm mỹ thì nên đánh bóng xe ngay lập tức. Lựa chọn dịch vụ đánh bóng xe ô tô không chuyên nghiệp Để có thể cung cấp dịch vụ đánh bóng xe ô tô các trung tâm cần phải được đào tạo về kỹ thuật hiệu chỉnh sơn xe và đánh bóng xe ô tô một cách chuyên nghiệp. Các trung tâm chăm sóc xe bình thường hoặc chỗ rửa xe không qua đào tạo vẫn sẵn sàng cung cấp dịch vụ đánh bóng xe ô tô giá rẻ điều này đồng nghĩa với việc rủi ro rất lớn mà chủ xe gặp phải. Các dịch vụ này trước khi làm thường không kiểm tra tình trạng sơn xe dẫn đến xử lý lỗi trên bề mặt không triệt để vẫn tồn tại các vết xước. Ngoài ra nếu không có kỹ thuật hiệu chỉnh sơn sẽ dễ gây cháy sơn phải đi sơn xe lại. Ngoài ra, nhiều trung tâm chăm sóc xe ô tô thường tư vấn không kỹ hay kiểm tra tình trạng xe không kỹ mà tiến hành sơn ngay. Mỗi loại sơn xe ô tô có tình trạng khác nhau phụ thuộc vào thời gian và cách chăm sóc. Nếu không kiểm tra chính xác tình trạng xe để lựa chọn giải pháp hiệu chỉnh sơn xe cho phù hợp hậu quả là xe sẽ có thể bị mài món quá mức dẫn tới lớp son không còn đủ dày như ban đầu. Khi đó không những bề mặt sơn không bóng đẹp mà còn dễ bị tác động từ mỗi trường làm phá hủy sơn xe nhanh chóng. Do đó, việc lựa chọn đánh bóng xe tưởng đơn giản nhưng lại không hề dễ dàng. Nếu không có chút hiểu biết lựa chọn các trung tâm không phù hợp sẽ dễ gặp các rủi ro do không lường trước được. (Theo Viet Q)