Mới đầu năm 2019, Việt Nam là một trong số ít nước Châu Á đón chào mẫu Porsche 911 GT2 RS mạnh nhất từ trước đến nay. Đây là dòng xe vốn phát triển trên đường đua và với phiên bản thương mại này, tốc độ của nó cũng đủ để cạnh tranh với những siêu xe mạnh nhất thế giới, với khả năng tăng tốc từ 0-100km/h chỉ trong 2,5 giây. Đáng chú ý, trong giới chơi xe đã ồn ào cho rằng một trong 2 chiếc Porsche 911 GT2 RS là hàng đặt sẵn của ông Đặng Lê Nguyên Vũ - chủ của cà phê Trung Nguyên. Điều khác biệt giữa chiếc của ông Vũ và chiếc còn lại là ngoại thất không được trang bị gói tùy chọn Weissach có giá khoảng 1 tỷ đồng. Trong “tâm bão” ly hôn, phân chia tài sản với vợ, ông Vũ vẫn được dư luận quan tâm vì thông tin sắm siêu xe. Gia sản chơi xe của ông chủ cà phê Trung Nguyên đến nay vẫn chưa ai tường tận về số lượng cũng như giá trị. Chỉ biết thông qua vụ tranh chấp khi ly hôn, bà Lê Hoàng Diệp Thảo đã tố cấp dưới lợi dụng ông Vũ để chi ngàn tỷ cho thú mua xe và làm truyền thông. Ngoại trừ “thần gió” Pagani Huayra 80 tỷ đang làm nên tên tuổi cho Minh “Nhựa” là chưa có, ông Đặng Lê Nguyên Vũ đã từng công bố nhiều mẫu siêu xe độc đáo mà nhiều đại gia Việt Nam chưa sở hữu. Tuy nhiên, đến tháng 9/2018, truyền thông lại rộ lên thông tin ông Vũ bán dàn siêu xe trong hành trình tặng sách. Điểm lại những chiếc siêu xe, siêu sang đáng giá gắn với tên tuổi ông Đặng Lê Nguyên Vũ: Năm 2018 là lần đầu tiên siêu xe triệu đô Bugatti Veyron lăn bánh trở lại trên đường sau hơn 4 năm nằm ở showroom xe cũ. Ông Đặng Lê Nguyên Vũ đã mua lại để phục vụ cho hành trình diễu hành siêu xe của mình mùa hè vừa qua. Ban đầu Bugatti Veyron được Minh Nhựa mua năm 2012 có giá khoảng 2,3 triệu USD, tương đương 40 tỷ đồng. Siêu xe Murcielago SV LP670-4 mang số thứ tự 46 trong tổng cộng 186 chiếc sản xuất trên thế giới đã thuộc về ông Vũ, và cũng là mua lại từ Minh Nhựa. Chiếc siêu xe này về Việt Nam lần đầu năm 2010. Chữ SV là chữ viết tắt của SuperVeloce, và là phiên bản cuối cùng của mẫu Murcielago trước khi bị khai tử, nhường dây chuyền sản xuất cho Aventador. Lamborghini Aventador độ DMC được ông Vũ mua lại từ một showroom xe “lướt” tại TP.HCM. Chiếc siêu xe này đặc biệt ở chỗ nó sở hữu gói độ DMC của Đức, nhưng chủ yếu là phần ngoại hình chứ chưa phải phần công suất tăng thêm như truyền thống của DMC. Chiếc Lamborghini Gallardo LP560-4 Spyder hàng hiếm đời 2012 được nhập về Việt Nam năm 2016 và là hàng đặt riêng của ông chủ cafe Trung Nguyên. Chiếc siêu xe này có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,7 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 325 km/h. Ferrari 458 Speciale là phiên bản đặc biệt phát triển dựa trên 458 Italia và chiếc siêu xe có tuổi đời khá ngắn khi sớm bị thay thế bởi mẫu 488 GTB. Là một người yêu thích thương hiệu Ferrari, ông Vũ chắc chắn không thể bỏ qua chiếc siêu xe này trong bộ sưu tập của mình. Việt Nam hiện có khoảng 8 siêu xe 458 Italia, nhưng 458 phiên bản mui trần Spider chỉ có duy nhất một chiếc, và nó thuộc bộ sưu tập của Đặng Lê Nguyên Vũ. Ông Vũ có tới 11 chiếc Ferrari thì việc sở hữu chiếc mui trần này cho thấy niềm đam mê lớn của ông tới hãng siêu xe nước Ý. Ferrari 599 GTB sở hữu sức mạnh lên tới 612 mã lực nhờ trang bị động cơ 6.0L V12 và ông Vũ hiện là người duy nhất ở Việt Nam sở hữu mẫu xe này. Xe nhập khẩu về Việt Nam năm 2009 và đây cũng là chiếc xe từng gặp tai nạn hư hỏng phần đầu trong quá khứ trước khi về tay ông Vũ. Mercedes-Benz SLS AMG GT Roadster chỉ có khoảng 3 chiếc ở Việt Nam và chiếc mui trần duy nhất trong số này hiện là của ông Vũ. Mẫu xe tốc độ nhất của Porsche được phép lưu hành ngoài đường - Porsche 911 GT2 RS hiện vừa bổ sung vào bộ sưu tập xe của ông Đặng Lê Nguyên Vũ Minh Quân (tổng hợp) Trân trọng mời bạn đọc gửi tin, bài, ảnh, video cộng tác về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!