1. Cân nhắc tài chính khi mua xe Câu hỏi đầu tiên tôi luôn đặt ra cho những người muốn tư vấn mua xe đó là “Anh/chị muốn chi bao nhiêu tiền cho chiếc xe?”. Có mức tài chính rồi thì mới tư vấn tiếp được. Mỗi người có khả năng tài chính riêng, hiểu được điều đó thì sẽ dễ hơn để tư vấn. Hiện tại trên thị trường cũng có quá nhiều lựa chọn, ở nhiều mức giá khác nhau, chọn được một chiếc xe tốt và phù hợp trong tầm giá là điều đáng để cân nhắc. 2. Mục đích sử dụng Sau tài chính sẽ đến vấn đề mục đích sử dụng. Có người mua xe để đi làm, có người dùng để chở gia đình đi chơi, có người muốn xe 7 chỗ để đủ cho cả gia đình lớn… Tất nhiên, một chiếc xe phải phục vụ nhiều mục đích khác nhau nhưng phải biết người dùng ưu tiên mục đích nào nhất để tư vấn lựa chọn sản phẩm phù hợp nhất. 3. An toàn Với tôi, an toàn là tiêu chí quan trọng khi lựa chọn xe ô tô. Vì khi sử dụng xe là bạn chở theo những người thân yêu nhất. Nếu có 2 xe cùng tầm giá thì tôi vẫn ưu tiên xe an toàn hơn. Tôi nghĩ người dùng cũng nên thay đổi quan điểm dần và đưa an toàn lên mức ưu tiên cao. 4. Kiểu dáng Kiểu dáng xe cũng góp phần quan trọng trong việc lựa chọn xe. Xe là thứ chúng ta sử dụng hàng ngày, tiếp xúc hàng ngày. Một chiếc xe có kiểu dáng đẹp, chúng ta thích thì sẽ tạo ra sự thoải mái trong quá trình sử dụng lâu dài. Cảm hứng với chiếc xe là điều quan trọng để chúng ta đi chơi nhiều hơn, tận hưởng nhiều hơn. 5. Công nghệ Xe hiện đại cần nhiều công nghệ để giúp cho mọi thứ đơn giản hơn và tốt hơn, tôi thích xe có nhiều công nghệ kết nối, tiện nghi. Bạn sẽ không cảm thấy nhàm chán chiếc xe vì nó có thể làm được nhiều thứ cho bạn. 6. Hỏi ý vợ Điều này nghe có vẻ hơi buồn cười, nhưng nếu bạn có vợ thì nên hỏi ý kiến vợ trong việc mua xe. Xe vợ thích đó là sản phẩm cần phải cân nhắc và ưu tiên. Tất nhiên bạn có thể tư vấn thêm cho vợ hoặc tìm cách nhờ người thuyết phục vợ. Nếu vợ vừa ý thì mọi thứ sẽ suôn sẻ. 7. Xuống tiền Sau khi cân nhắc đủ thì xuống tiền thôi. Một chiếc xe ô tô sẽ bảo vệ tốt hơn cho gia đình bạn, đặc biệt là những người có con nhỏ. Mùa nắng gắt và hay mưa bất chợt như hiện nay thì mới thấy giá trị của một chiếc xe ô tô. Đừng quá do dự! (Theo Cartime)