Người chế tạo ra chiếc xe ôtô tự chế chạy điện này là anh Hoàng Văn Nhẫn (một nông dân ở xã Giao Tiến, huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định). Chiếc xe này là thành quả sau thời gian dài nghiên cứu và tìm tòi của anh Nhẫn. Chiếc xe mang hình dáng ô tô mui trần này có 4 chỗ ngồi. Theo anh Nhẫn, chiếc xe ô tô điện này có chiều dài khoảng 2,4 mét, chiều rộng khoảng 1,2 mét và nặng tới 700 kg. Nếu nhìn tổng quan thân xe, nó có đường nét khá giống với siêu xe Lamborghini. Nhưng chiếc xe lại sở hữu đèn chiếu sáng hình tròn như dòng MINI Cooper. Ở bên trong xe là bốn chiếc ghế chỉnh cơ trông khá thoải mái cùng các chân ga, chân phanh, vô lăng. Tất nhiên, với một chiếc ô tô tự chế như thế này thì đương nhiên không có những trang bị tiện nghi hiện đại như vô lăng trợ lực lái, điều hòa, quạt gió hay hệ thống âm thanh... Dù không có các tính năng hiện đại trên xe ô tô ngày nay nhưng đây vẫn là một chiếc xe đáng khen, nó cho thấy sự sáng tạo và tài giỏi của người Việt. Sau khi hoàn thành chiếc xe , anh Nhẫn cùng người thân đã sử dụng chiếc xe để di chuyển xung quanh khu vực mà anh đang sinh sống. Từ đoạn video anh Nhẫn chia sẻ, có thể thấy chiếc xe điện của anh hoạt động rất trơn tru, thu hút sự chú ý của nhiều người. Bên cạnh những ý kiến khen ngợi, nhiều người cũng cho rằng việc sử dụng những chiếc xe ôtô tự chế như thế này ngoài đường là rất nguy hiểm, nó không đủ an toàn và không được kiểm chứng chất lượng. Ngoài chiếc xe ôtô tự chế chạy điện của anh Hoàng Văn Nhẫn, gần đây, một vài chiếc xe ô tô tự chế xuất hiện ở Nam Định cũng thu hút sự chú ý của mọi người. Clip: Chiếc xe "ô tô mui trần" do anh Hoàng Anh Tuấn chế tạo browser not support iframe. Giữa năm 2018, chiếc xe "ô tô mui trần" do anh Hoàng Anh Tuấn (ở thôn Quang Điểm, xã Yên Phương, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định) chế tạo chạy khắp xóm làng, khiến nhiều người thích thú. Anh Tuấn đã dùng động cơ xe máy để lắp cho chiếc xe ô tô 4 bánh này. Chiếc ô tô mui trần này lại vô cùng tiện lợi, nó có thể chở 4-5 người một lúc và đặc biệt đi rất an toàn. Nó có cỡ nhỏ phù hợp với việc luồn lách trong các con ngõ nhỏ. Cuối năm 2018, Ngô Việt Cường (học sinh lớp 11, Trường THPT Tống Văn Trân của huyện Ý Yên, Nam Định) đã “trình làng” thành quả thiết kế của mình: một chiếc ô tô điện mini chạy bằng năng lượng mặt trời. Bố mẹ Cường mở xưởng gara ô tô nên từ nhỏ, những chiếc ô tô đã trở thành những thứ quá quen thuộc với em. Từ niềm đam mê với ô tô, Cường đã lên ý tưởng sáng tạo, lắp ráp ra một chiếc xe ô tô điện chạy bằng năng lượng mặt trời, làm bằng chất liệu tôn với kiểu dáng trang nhã mà tự mình vẽ ra. Và khi chiếc ô tô điện mini chạy bằng năng lượng mặt trời của Cường xuất hiện, nhiều người rất ngạc nhiên và vô cùng thán phục trước tài năng của cậu học sinh này. Anh Tuấn (Tổng hợp)