Cục CSGT (Bộ Công an) đã chính thức cho ra mắt phần mềm quản lý Giấy phép lái xe (GPLX) và hoạt động từ ngày 1/6 tới đây. Trong đó, phần mềm này cũng có thể tra cứu vi phạm của phương tiện giao thông được phát hiện qua hệ thống giám sát của cơ quan này trên phạm vi toàn quốc. Phần mềm tra cứu này sẽ được tích hợp ngay trên trang chủ của website Cục Cảnh sát giao thông (http://www.csgt.vn) và người dân có thể tra cứu lỗi vi phạm của mình bằng cách nhập biển số xe. Khác với tra cứu thông qua website của Cục Đăng kiểm Việt Nam trước đây chỉ tra cứu được ô tô, phần mềm này còn tra cứu được thêm cả phạt nguội đối với xe máy. Cục CSGT cho biết, mọi người đều có thể truy cập để tra cứu thông tin biển số xe của mình có nằm trong danh sách xe vi phạm hay không. Hệ thống sẽ cung cấp thông tin về biển số xe, thời gian, địa điểm, đơn vị phát hiện vi phạm và địa chỉ, số điện thoại liên hệ để liên hệ giải quyết xử lý tại các đơn vị công an nơi phát hiện vi phạm. Ví dụ, để tra cứu ô tô có BKS: 30E-876.35, chủ xe sau khi truy cập website của Cục Cảnh sát giao thông hãy nhập biển số vào ô đầu tiên (viết liền không có dấu "." và "-"), dưới phần "Biển kiểm soát". Do phương tiện cần tra cứu là ô tô nên chọn loại xe là ô tô ở ô phía dưới. Bước cuối cùng, người tra cứu bắt buộc phải nhập đúng mã bảo mật, có hiện ở ngay phần tra cứu. Sau khi hoàn tất các bước trên, chủ xe ấn tra cứu và sẽ ra thông tin vi phạm của phương tiện. Tuy nhiên, chiếc ô tô BKS: 30E-876.35 không có vi phạm nên hệ thống sẽ hiện ra là không tìm thấy kết quả. Hiện tại, chỉ những phương tiện đã vi phạm mới được cập nhật BKS vào hệ thống tra cứu. Vì vậy, những phương tiện vi phạm mới có thể thấy kết quả. Theo Trung tướng Vũ Đỗ Anh Dũng, Cục trưởng Cục CSGT (Bộ Công an) cho hay: “Sau thời gian nỗ lực, phần mềm cũng hoàn thành để bắt đầu hoạt động đúng vào ngày 1/6 như kế hoạch. Cục CSGT sẽ tiếp tục hoàn thiện về mặt kỹ thuật, thao tác để phần mềm hoạt động hiệu quả hơn, phục vụ tốt đảm bảo ATGT. Điều quan trọng nữa là hoàn thiện hành lang pháp lý để pháp lý hóa việc tra biển số”. (Theo báo Giao thông)