Với chủ đề Volkswagen Experience - Trải nghiệm Volkswagen, thương hiệu Đức chú trọng mang đến nhiều hoạt động trải nghiệm thú vị cũng như trưng bày đa dạng 7 mẫu xe trải dài nhiều phân khúc ở Vietnam Motor Show 2019. Toàn bộ gian hàng mang “màu sắc” của sự trải nghiệm, tại khu vực Experience Room khách hàng sẽ được đi tham quan nhà máy tại Wolfsburg và ngồi bên trong những mẫu xe tiên tiến bậc nhất thông qua công nghệ thực tế ảo VR. Tham gia những hoạt động xuyên suốt gian hàng để giành những phần quà vô cùng hấp dẫn cùng những trải nghiệm thực tế về các mẫu xe Volkswagen. Tất cả đã tạo nên một không gian sôi động, đặc sắc, mang đến một góc nhìn và trải nghiệm khác biệt cho khách tham quan. Tâm điểm tại gian hàng của Volkswagen chính là chiếc Touareg - SUV cao cấp, một tuyệt tác mới từ Volkswagen, ra đời để thành nam thần trên đường phố. Chiếc xe mang theo tham vọng nâng tầm Volkswagen, bước vào sân chơi của các hãng xe sang trọng cao cấp. Với chiều dài gần 5m, Touareg mới mang dáng vẻ bề thế và thu hút mọi ánh nhìn. Được mang về để nghiên cứu thị trường tại VMS 2018 và nhận được nhiều kết quả khả quan. Volkswagen Việt Nam quyết định phân phối chính thức mẫu xe VW Touareg với 3 phiên bản: Elegance (3,099 tỷ đồng), Premium (3,488 tỷ đồng), và Luxury (3,888 tỷ đồng), Có đến ba phiên bản để lựa chọn chính là ưu thế lớn nhất của mẫu xe SUV hạng sang đến từ Đức. Các trang bị nổi bật có thể kể đến như màn hình thông tin trước ghế lái Innovision Cockpit: Digital Cockpit 12.3” + màn hình giải trí 15”, cửa sổ trời dạng panorama toàn cảnh, mâm xe lên đến 20 inch, ghế massage, cửa hít, dàn âm thanh 14 loa và hệ thống treo khí nén. Để phục vụ khách hàng tốt hơn, Volkswagen Việt Nam quyết định mang về phiên bản mới Tiguan Allspace Luxury S, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng đối với dòng sản phẩm Tiguan Allspace. Xe có thêm cản trước với phong cách Off-Road và ốp bậc lên xuống có chữ "Offroad". Tiguan Allspace Luxury S có giá bán 1,869 tỷ đồng. Bên cạnh đó, Volkswagen vẫn cung cấp phiên bản Tiguan Highline có giá bán tốt nhất trong phân khúc là 1,729 tỷ đồng. Trong 5 ngày diễn ra sự kiện từ 23 - 27/10/2019, khách hàng mua các dòng xe Volkswagen Tiguan Allspace Highline và Passat sẽ nhận được gói quà tặng khủng, bao gồm: 1. Tặng 01 năm Bảo hiểm vật chất 2. Tặng 01 năm Bảo dưỡng miễn phí 3. Tặng 01 Voucher Car Care 4. Tặng dàn Âm thanh Dynaudio cao cấp Đặc biệt đối với 5 khách hàng đầu tiên mua xe Tiguan Allspace Highline tại sự kiện sẽ nhận được thêm bộ dán phim cách nhiệt 3M crystalline - phim quang học 200 lớp với giá trị lên đến 16 triệu đồng. Ngọc Minh