Volvo 360C Tập đoàn Volvo (Thụy Điển) vừa giới thiệu chiếc 360c concept thể hiện tầm nhìn tương lai của hãng, đó là biến phương tiện di chuyển cá nhân trở thành không gian tiện nghi như ở nhà và có thể thay thế những chuyến bay ngắn. Chiếc xe tự lái Volvo 360c hoàn toàn không có vô lăng và được thiết kế mở rộng thêm không gian nhờ các hệ thống truyền động điện tạo ra các khoang xe khác nhau. Có thể thay đổi bố trí ghế ngồi để chiếc xe trở thành văn phòng di động, không gian giải trí hay một phòng ngủ. Với một chiếc giường tiện nghi, thoải mái như ghế ngồi hạng thương gia trên máy bay, Volvo tin rằng chiếc xe có thể thay thế những chuyến bay có quãng đường lên tới 400 km, dự kiến xe sẽ được ra mắt vào năm 2021. Tương tự như Volvo 360C, Suzuki Hanare cũng là mẫu xe không có vô lăng và ghế cho người lái. Nhà sản xuất ô tô Nhật Bản cho biết Suzuki Hanare là mẫu xe concept được thiết kế để cho thấy phần nào dấu hiệu của những điều sắp tới khi thế giới ô tô chuyển sang công nghệ tự hành. Trong tiếng Nhật, từ Hanare là có nghĩa là ngôi nhà biệt lập hay không gian sống riêng biệt. Với kích thước của Volkswagen Kombi, nội thất được thiết kế đối xứng. Điểm đặc biệt là xe không có ghế lái và không có vô lăng. Theo đó, người ngồi trong xe có thể nhìn 360 độ ra xung quanh. Mẫu xe hơi mới tự hành Suzuki Hanare có thể là điều hấp dẫn đối với những người lái xe mệt mỏi với việc đi lại hàng ngày hoặc với những người muốn xe tự đưa mình về nhà sau khi uống say. Tuy nhiên, thực tế là công nghệ như vậy vẫn còn mất hàng chục năm nữa mới khả thi. Trước đây, các nhà sản xuất ô tô đã dự đoán xe tự hành hoàn toàn sẽ có mặt tại các showroom vào năm 2020 hoặc không lâu sau đó. Mặc dù vậy, các hãng xe lớn đã phải lùi dự báo khi gặp phải vấn đề trong quá trình thử nghiệm xe tự hành. Toyota LQ Theo nhà sản xuất ô tô Nhật Bản, LQ có thể được xem là một trợ lý ảo tên Yui và công nghệ AI. Trong đó, AI có thể tham gia với người lái bằng cách giao tiếp tương tác giọng nói, tự tùy chỉnh nhiều tính năng như chỉnh ghế để tăng sự tỉnh táo hoặc giảm căng thẳng, ánh sáng bên trong xe, điều hòa, nước hoa hay những tương tác khác giữa người và máy (HMI). Ngoài ra, mẫu xe này còn được trang bị nhiều công nghệ an toàn như lái xe tự động, hệ thống đỗ xe tự động tiên tiến nhất, thực tế ảo tăng cường AR-HUD hỗ trợ lái xe an toàn….Trong đó, công nghệ đỗ xe tự động sử dụng hệ thống trên xe để xác định vị trí hiện tại bằng việc sử dụng nhiều camera, sonar và radar, bản đồ 2D, camera được lắp đặt trong bãi đỗ xe và trung tâm điều hành. Cảm biến của xe và camera bãi đỗ xe cũng giám sát các phương tiện và người đi bộ khác trên tuyến đường lái xe tự động, xe tự động dừng khi phát hiện xe khác hoặc người đi bộ. Xe dự kiến sẽ được Toyota cho ra mắt chính thức vào cuối năm 2020. Toyota i-ROAD Không chỉ có ô tô 4 bánh, những mẫu xe mới 3 bánh độc đáo cũng được Toyota phát triển mạnh trong thời gian tới. Toyota i-ROAD là một giải pháp di chuyển khoảng cách ngắn, kết hợp kích thước của một chiếc xe máy, với sự ổn định được cải thiện, để hỗ trợ đi lại hoặc đi lại trong không gian hẹp. Bề rộng xe chỉ bằng một nửa chiếc Toyota Vios. Xe có 2 bánh đặt trước và 1 bánh sau. Cơ chế đánh lái không giống ô tô thông thường mà xe sẽ đổ nghiêng khi chuyển hướng. Nội thất có thiết kế như một nửa chiếc ô tô. Khoang cabin hẹp nhưng vẫn được bố trí đầy đủ vô-lăng, đồng hồ lớn phía sau và ghế ngồi kích thước như xe thông thường. Đằng sau ghế chính là một ghế nhỏ cho trẻ em, có đầy đủ đai an toàn. Sau mỗi lần sạc đầy, xe có thể di chuyển khoảng 50 km. Peugeot Plugin Peugeot vừa ra mắt mẫu xe Plugin hybrid 3 bánh, có hệ thống nghiêng thủy lực. Động cơ xe cho phép người lái sử dụng cả trong đô thị lẫn cao tốc. Chiếc xe có mang 2 motor điện đặt ở bánh xe cùng với động cơ đốt trong. Khoảng cách đi được là 300 km. Bên trong xe có trang bị dây an toàn, túi khí. Cửa xoay dọc theo thân, nên việc đỗ xe trong không gian hẹp cũng thoải mái. Xe thu hút sự chú ý khi có thiết kế mang phong cách tương lai. Toyota Walking Area Những mẫu xe thay cho đi bộ trên hè phố, trong các tòa nhà, khu đô thị, trung tâm thương mại, bệnh viện,... cũng bắt đầu ra mắt. Walking Area của Toyota có kích cỡ nhỏ, có thể đứng hoặc ngồi, hoặc kéo xe lăn di chuyển trong cự li ngắn thay cho đi bộ. Mẫu xe này đặc biệt phù hợp với người già và người khuyết tật. Ngoài đi bộ thuận tiện, xe cũng dễ dàng lên xuống các phương tiện giao thông công cộng khác như xe buýt, tàu điện ngầm. Xe có các cảm biến để đi lại an toàn và giúp cho con người đạt tới sự tự do di chuyển. Theo Báo Giao thông