Quý 2 năm nay là 3 tháng sôi động của thị trường xe ô tô đã qua sử dụng. Trước thông tin các loại xe nhập khẩu sẽ bắt đầu ồ ạt thông quan trong quý 3, nhiều chủ xe có nhu cầu thanh lý để lên đời xe. Nhu cầu mua xe ô tô qua sử dụng tăng đột biến Để đón làn sóng xe ngoại trong những tháng sắp tới, nhiều chủ xe đã bắt đầu thanh lý xe nội địa đang được sử dụng, đặc biệt là những đời xe khá mới, chưa quá 3 năm sử dụng. Đây cũng là các đời xe được đăng bán nhiều nhất trên Chợ Tốt Xe, được xem là sự lựa chọn rất tốt cho người có nhu cầu mua xe ô tô đã qua sử dụng bởi những mẫu xe này còn khá mới, có độ bền cao, thời gian đã qua sử dụng không quá dài với số km đi được dưới 20,000 km. Với số tiền từ 372 triệu đến 525 triệu, khách hàng có thể mua được một chiếc xe Kia Morning (hatchback) hoặc Toyota Vios (Sedan) nội địa, đời 2017 đi dưới 20,000km và có hộp số tự động. Tương tự về xu hướng tăng của lượt xe ô tô cũ được rao bán, nhu cầu tìm kiếm mua xe đã qua sử dụng cũng tăng đột biến trong thời gian qua. Trung bình, mỗi tin rao bán ô tô cũ trên Chợ Tốt Xe được xem nhiều hơn 80% so với quý 1 2018. Các mẫu xe ô tô đã qua sử dụng được tìm kiếm và quan tâm nhiều nhất trong quý 2 được thống kê như sau: Nhiều mẫu ô tô nội địa cũ đồng loạt giảm giá Trước thông tin lượng xe nhập khẩu về Việt Nam sẽ tăng trong quý tới và tình hình các đại lý cũng đã bắt đầu nhận đơn hàng ồ ạt cho xe nhập khẩu, nhiều cửa hàng xe nội địa muốn nhanh chóng thanh lý các mẫu xe đời trước nên đã mạnh tay giảm giá cho người mua. Các mẫu xe Huyndai, Toyota, Ford đời 2017 nội địa cũng giảm giá từ 20 - 30 triệu so với 3 tháng đầu năm. Người tiêu dùng lại có thêm một lý do nữa để quyết định mua một chiếc xe ô tô đã qua sử dụng trong thời điểm này. Dòng xe bán tải: Nhu cầu cao, xe mới khan hiếm, xe cũ tăng giá Từ đầu năm đến nay, việc nhập xe bán tải liên tục bị trì hoãn từ đầu năm làm cho các nguồn cung cấp xe mới trở nên khan hiếm. Các đại lý nhân cơ hội này đẩy mức giá trung bình của một chiếc xe bán tải tăng cao so với thời gian trước. Người mua có nhu cầu đành phải tìm đến thị trường xe cũ để tìm mua một chiếc xe bán tải vừa túi tiền hơn. Nhu cầu tìm mua tăng đã đẩy giá xe bán tải đã qua sử dụng tăng so với thời điểm đầu năm. Đơn cử như dòng Ford ranger đang là dòng xe bán tải phổ biến nhất hiện tại với nhiều nguồn cung cấp nhất trong thị trường xe cũ, giá trung bình của mẫu xe Ford Ranger nhập khẩu đời 2017 đi dưới 30,000 km cũng tăng 50 triệu so với 3 tháng trước. Vũ Minh