Kể từ khi ra mắt vào hồi năm 2015 ở thị trường đông dân thứ 2 thế giới này, Renault Kwid luôn là một trong những chiếc ô tô bán chạy nhất. Lý do mẫu xe này hút khách một phần quan trọng là do xe có giá rất rẻ . Renault Kwid phiên bản 2018 có giá chỉ từ 90,5 triệu đồng. Để tiếp nối thành công kể trên, hãng Renault sắp tung ra phiên bản nâng cấp của mẫu xe giá rẻ Renault Kwid với thiết kế cải tiến về phong cách để tạo nên diện mạo thể thao và nhiều trang bị hơn. Phiên bản nâng cấp của mẫu Renault Kwid đang trong giai đoạn thử nghiệm cuối cùng để chuẩn bị cho ngày ra mắt chính thức. Việc công bố giá và lễ ra mắt chiếc hatchback này tại thị trường Ấn Độ sẽ diễn ra vào tháng tới. Tuy nhiên, những hình ảnh rò rỉ về chiếc Renault Kwid mới này đã xuất hiện tại Ấn Độ. Theo đó, nhiều yếu tố về kiểu dáng bên ngoài của Renault Kwid bản nâng cấp sẽ rất giống với chiếc xe điện Kwid KZE được trưng bày tại triển lãm ô tô Thượng Hải 2019. Giống như Kwid KZE, Renault Kwid bản nâng cấp có khả năng sở hữu đèn pha tách rời, có đèn LED HID đặt gần lưới tản nhiệt và đèn pha chính thấp hơn trên cản xe. Renault Kwid bản nâng cấp cũng có cản trước và cản sau mới, nắp trung tâm mới và chèn đèn LED vào các cụm đèn hậu, tạo nên vẻ hiện đại cho chiếc xe. Ở bên trong, Renault Kwid bản nâng cấp dự kiến cũng sẽ nhận được những thay đổi lớn. Chiếc xe sẽ có các điều chỉnh về thiết kế bảng điều khiển và có khả năng sẽ được trang bị cụm công cụ kỹ thuật số đầy đủ như trên chiếc Triber MPV sắp ra mắt. Điều này cho thấy Renault Kwid bản nâng cấp tại Ấn Độ cũng sẽ có một máy đo tốc độ. Chiếc xe cũng sẽ có các lỗ thông hơi AC được thiết kế lại để luồng không khí tốt hơn và sẽ có cùng bộ phận vô lăng như trên Triber. Bên cạnh đó, Renault Kwid bản nâng cấp sẽ sở hữu hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng 8.0 inch tương tự như Triber, được hoàn thiện với Apple CarPlay và Android Auto. Về trang bị động cơ, bản nâng cấp Renault Kwid sẽ có các động cơ 3 xi-lanh 0,8 lít và 1,0 lít mà bản Renault Kwid hiện hành đang sử dụng. Các đầu ra công suất nhiều khả năng sẽ vẫn giữ nguyên, với đơn vị 0,8 lít tạo ra công suất 54 mã lực và 72Nm mô-men xoắn, còn đơn vị 1.0 lít sản sinh công suất 68 mã lực và 91Nm mô-men xoắn. Các tùy chọn hộp số sẽ bao gồm một số sàn 5 tốc độ và AMT 5 tốc độ. Trong khi Renault Kwid bản nâng cấp sẽ tiếp tục gắn với các động cơ tuân thủ tiêu chuẩn BS4 thì trong thời gian tới hãng xe Pháp Renault sẽ giới thiệu các động cơ tuân thủ tiêu chuẩn BS6 khi thời hạn tháng 4/2020 đang đến gần. Tại thị trường Ấn Độ, Renault Kwid mới sẽ phải đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt từ Maruti Suzuki S-Presso - một chiếc hatchback giá rẻ khác có ngoại hình giống SUV, sẽ được ra mắt vào ngày 30/9 tới. Phương Linh (Theo Autocar India)