Trước đây, những công nghệ kết nối giữa xe và điện thoại thông minh thông qua ứng dụng (app) là những tiện ích chỉ xuất hiện trên xe hơi. Ngày nay, nhiều nhà sản xuất mô tô - xe máy đã áp dụng cho những chiếc xe của mình. Tuỳ thuộc vào công nghệ từng hãng mà các hệ thống này có những tính năng khác nhau, nhưng đa số đều có điểm chung là cho phép người lái có thể ghép nối điện thoại thông minh (hệ điều hành IOS và Andriod) với chiếc xe, để thực hiện một số tính năng như nhận/huỷ cuộc gọi và thông báo tin nhắn SMS, điều hướng định vị bản đồ v.v. Tại thị trường Việt Nam, một số dòng xe được trang bị tính năng kết nối điện thoại qua ứng dụng đang cho thấy xu hướng mới nhắm tới người tiêu dùng trẻ tuổi. Có thể kể đến một số ứng dụng dần phổ biến dưới đây. KTM MyRide Hệ thống kết nối KTM MyRide với điện thoại thông minh thông qua Bluetooth, với những tính năng tiện ích như: hiển thị số điện thoại, tin nhắn. Ngoài ra, KTM MyRide còn có tính năng chọn bài hát, tăng giảm âm lượng điều khiển thông qua màn hình. Chưa hết, màn hình TFT cũng có thể tuỳ chỉnh bằng nút bấm trên tay lái các chế độ của hệ thống phanh ABS 2 kênh với 3 chế độ vận hành (OFF, Auto và Supermoto) được Bosch phát triển. KTM 390 Duke bán ở Việt Nam đã được trang bị mặt đồng hồ trung tâm điện tử, với màn hình TFT hiển thị đầy đủ màu sắc, thông tin với khả năng chống nước và chống chói. Đồng hồ này có giao diện được thiết kế khá đẹp và tích hợp hệ thống KTM Ride, là một trong những điểm nhấn của mẫu xe này so với những đối thủ cùng phân khúc như Kawasaki Z300, Yamaha MT-03 hay BMW G310R. Kymco Noodle Kymco Noodoe là công nghệ được tích hợp vào mặt đồng hồ điện tử của xe Kymco thông qua app điện thoại. Sau khi kết nối điện thoại với xe, hệ thống này cho phép hiển thị các thông tin trên mặt đồng hồ của xe như với 6 chức năng chính: Đồng hồ (hiển thị thời gian hiện tại, có thể thiết kế bằng những hình ảnh từ hệ thống Noodoe Cloud), thời tiết (tình hình thời tiết, cũng như dự đoán thời tiết), la bàn, tìm xe (ghi nhớ vị trí và giúp tìm kiếm xe), thông báo (cuộc gọi nhỡ, tin nhắn hoặc mạng xã hội với điều kiện xe phải chạy dưới 5 km/h) và điều hướng. Ngoài ra hệ thống này còn cho phép người dùng cài đặt hình nền, cho xe và nhiều tính năng thú vị khác. Trong đó, tính năng tìm kiếm, định vị xe ở phạm vi gần sẽ giúp cho người sử dụng dễ dàng tìm thấy chiếc xe của mình một cách nhanh chóng khi cần. Tính năng này tương tự khả năng tìm kiếm của chìa khoá thông minh smart key của xe hơi. Bên cạnh đó, tính năng điều hướng Navigation còn có thể thông báo tốc độ tối đa trên từng đoạn đường cụ thể cũng như cảnh báo khi người lái vượt quá tốc độ quy định của đoạn đường đó. Hiện ứng dụng này đã có trên mẫu Kymco AK550 bán ở Việt Nam. BMW Connectivity Hệ thống kết nối thông minh BMW Connectivity cùng màn hình màu TFT 6,5 inch được trang bị trên dòng xe tay ga cao cấp BMW C 400 GT và C 400 X (vừa ra mắt thị trường Việt Nam) có khả năng kết nối cùng lúc với điện thoại và tai nghe bluetooth của cả người lái và người ngồi sau, giúp có thể nghe nhạc và chọn bài hát dễ dàng, gọi điện thoại hoặc sử dụng chức năng dẫn đường Navigation. Vòng xoay điều khiển đa dụng Multi-Controller giúp người lái truy cập thông tin của xe và các chức năng kết nối nhanh hơn, không bị phân tâm khi đang điều khiển xe. Chức năng First Mile Function trên ứng dụng BMW Motorrad Connected giúp bạn nhanh chóng xác định vị trí của xe mà không cần phải nhớ địa điểm đỗ xe ban đầu. Màn hình LCD thể hiện toàn bộ thông tin về xe như các thông số lái, mức nhiên liệu, nhiệt độ, quãng đường di chuyển, các chế độ an toàn, yêu cầu bảo dưỡng. Hiện tại, ứng dụng này đã có tính năng điều hướng Navigation tích hợp vào bản đồ đường phố Việt Nam từ nguồn dữ liệu được phát triển từ google map và hỗ trợ tiếng Việt. VESPA MIA Tháng 7/2019, công ty Piaggio Việt Nam ra mắt Vespa GTS 2019 mới gồm các phiên bản: GTS Super 125cc/150cc, GTS Super Sport 150cc/300cc, GTS Touring 300cc, GTS SuperTech động cơ HPE 300cc hoàn toàn mới. Trong đó, ở phiên bản Vespa GTS SuperTech được trang bị phần mềm VESPA MIA trên xe và ứng dụng Vespa trên điện thoại thông minh cho phép người lái kết nối với xe, thông qua Bluetooth. Các thông tin sẽ được hiển thị trực tiếp trên bảng điều khiển màu TFT với màn hình LCD màu kích thước 4”3 của xe và người lái có thể quản lý điện thoại từ bảng điều khiển của xe. Người lái có thể tùy chỉnh màn hình trên xe bằng nút ở bên trái của tay lái. Các tính năng của Vespa MIA sẽ được hiển thị trên màn hình màu TFT bao gồm: Định vị đường đi, thông báo cuộc gọi từ điện thoại: chấp nhận/từ chối cuộc gọi đến, tên/số điện thoại được hiển thị, cuộc gọi nhỡ; quản lý danh sách nghe nhạc và thông báo tin nhắn mạng xã hội v.v. My honda+ Ngày 05/11/2019, Honda Việt Nam (HVN) đã giới thiệu mẫu tay ga Honda SH 2020 tại thị trường Việt Nam. Trong đó, hãng cũng trang bị tính năng kết nối đi kèm với tên gọi là “My Honda+”. Theo hãng Honda, ứng dụng di động “My Honda+” được phát triển thân thiện cho người sử dụng trên tất cả các hệ điều hành bao gồm cả iOS và Andriod nhầm cung cấp cho người dùng rất nhiều tiện ích hữu dụng bao gồm: Bảo hành điện tử, theo dõi lịch sử bảo dưỡng sửa chữa, cập nhật thông tin, tìm kiếm HEADs/ Đại lý Ôtô Honda, gia tăng trải nghiệm các sản phẩm Honda Ôtô và Kết nối xe SH 150cc. MyTriumph Mới đây nhất là phần mềm kết nối MyTriumph trên chiếc Triumph Street Triple RS 2020 vừa ra mắt thị trường Việt Nam. Cũng giống như những hệ thống kết nối của các hãng khác như Noodle (hãng Kymco), KTM Myride (hãng KTM) hay Connectivity (hãng BMW Motorrad) thì MyTriumph cũng cho phép người lái có thể ghép nối điện thoại thông minh (hệ điều hành IOS và Andriod) và tai nghe Bluetooth của mình. Các chức năng cơ bản của MyTriumph như thực hiện và nhận/huỷ cuộc gọi và thông báo tin nhắn SMS có thể được điều khiển thông qua nút điều khiển bên tay lái bên trái. Ngoài ra nút này còn có thể điều chỉnh âm lượng hay chọn nhạc. Trong đó, nổi bật là tính năng kết nối với camera hành trình GoPro. Người lái có thể chụp hình, quay phim mọi khoảnh khắc trên chuyến đi của mình bằng cách kết nối GoPro của họ với màn hình TFT. Hiện tại, màn hình Triumph TFT chỉ có thể hiển thị các biểu tượng đồ họa đơn giản trên màn hình, cho biết trạng thái của máy ảnh GoPro, bao gồm chế độ: bắt đầu quay phim, dừng phim, chụp ảnh và mức pin. Hệ thống này tương thích với tất cả các máy ảnh GoPro từ Hero 5 và Session 5 trở lên. Có thể thấy, những công nghệ kết nối giữa xe máy và điện thoại thông minh ngày càng phổ biến được nhiều hãng áp dụng nhằm phục vụ khách hàng trong thời đại 4.0. Đó cũng là xu hướng tất yếu và sắp tới có thể lan rộng ra những dòng xe máy phổ thông. Dương Tuấn