1. Đỗ xe vào bóng râm Bất cứ khi nào có thể, bạn cũng nên đỗ xe vào bóng râm, nơi có mái che ngay cả khi phải trả thêm một chút phí. Nếu đỗ dưới trời nắng, nhiệt độ trong xe có thể lên tới hơn 70 độ C. Khi đỗ xe, hãy hé cửa sổ chừng 1-2cm để không khí có thể lưu thông, tránh bị om bí khí nóng trong xe. 2. Không để nhiều đồ đạc trên xe Để quá nhiều đồ đạc trên xe sẽ gây hiện tượng “giữ nhiệt”, thiếu không khí, tạo cảm giác chật chội nóng bức cho người điều khiển xe cũng như những người bên cạnh. Hơn thế nữa, sức nóng mặt trời làm phân hủy thực phẩm nhanh chóng và có thể gây ra một số hư hại cho các thiết bị điện tử. Do dó hãy mang chúng ra khỏi xe nếu phải đỗ xe trong trời gian dài. 3. Hạ hai cửa sổ đối diện nhau Nếu bạn để xe trong bãi đỗ có người trông coi hoặc để ở sân nhà có hàng rào an toàn, có thể hạ kính xuống khoảng từ 1 – 2 cm. Để có sự trao đổi khí, tốt nhất nên hạ hai cửa sổ đối diện nhau. Kiểm tra xem khe cửa có đủ diện tích để luồn tay vào không. Dù chỉ là khe cửa sổ nhỏ cũng sẽ đủ để hạ nhiệt cho chiếc xe. Tuyệt đối không hạ cửa kính nếu không có bảo vệ trông coi để tránh bị mất cắp. 4. Sử dụng ghế làm mát/bọc ghế Nếu ghế trên xe của bạn có chức năng làm mát (thường có trên các xe hạng sang), hãy sử dụng nó ngay, còn nếu không, bạn có thể mua ghế làm mát (đúng hơn là bọc ghế làm mát) cắm điện (ở lỗ cắm tẩu). Việc này có thể khiến bạn ngồi cao hơn, không bám dính trực tiếp lên mặt ghế gốc của xe. Hoặc bạn có thể sử dụng bọc ghế mỗi khi đỗ xe dưới trời nắng. 5. Dùng các rèm/tấm chắn nắng Luôn để sẵn các tấm che chắn nắng trong xe, hoặc bạn có thể dùng các rèm che nắng để che kín các cửa sổ mỗi khi di chuyển hoặc đỗ xe. Dĩ nhiên, bạn hoàn toàn nên dán phim cách nhiệt cho chiếc xe của mình. Nên dùng cả tấm chắn nắng cỡ lớn để chắn kính trước, có điều kiện hơn thì dùng ô chắn nắng cho xe loại lớn hoặc bọc nguyên cả xe. 6. Dùng bạt phủ che ô tô Bạt phủ che kính chống nắng ô tô có lớp bạc cách nhiệt, chống tia cực tím, chống nóng khi để xe ngoài trời, nhất là vào mùa hè với cái nắng gắt xuyên suốt từ 7 giờ sáng đến 6 giờ chiều. Có nhiều người bị sốc nhiệt khi bước vào trong xe, dù họ mới chỉ để xe ở ngoài nắng vài phút nhưng nhiệt độ ở trong ô tô đã tăng lên gấp nhiều lần so với bên ngoài bởi không khí trong ô tô rất bí, không có chỗ thoát nhiệt. Sử dụng bạt phủ chống nắng là một cách để bảo vệ sức khỏe của bạn và gia đình. Đài báo đã nói rất nhiều về trường hợp trẻ em nhập viện khẩn cấp do sốc nhiệt, có thể gây nguy hại cho sức khỏe và tồi tệ hơn là dẫn đến tử vong. 7. Kiểm tra nước làm mát, bảo dưỡng điều hòa Ngày hè oi nóng, nhiệt độ môi trường bên ngoài cao gây cản trở quá trình trao đổi nhiệt của hệ thống làm mát, điều hòa. Do đó cần tiến hành kiểm tra và bảo dưỡng những hệ thống này đầu hè để chúng làm việc hiệu quả. Chủ xe lưu ý kiểm tra định kì các thiết bị điện tử, thiết bị làm mát trên xe để đảm bảo vận hành trơn tru, tránh hỏng hóc nặng do nhiệt độ tăng cao. Vệ sinh máy lạnh ô tô sạch sẽ để chúng hoạt động tối ưu nhất. (Theo Cartime)