Xu hướng thuê xe tự lái những dịp lễ, Tết ngày một nở rộ ở các thành phố lớn. Năm nay, kì nghỉ Giỗ tổ Hùng Vương và 30/4-1/5 người lao động được nghỉ tổng cộng lên đến 8 ngày. Do đó, nhu cầu thuê xe tự lái tăng cao. Tuy nhiên, trước khi quyết định thuê xe, mọi người cũng cần cân nhắc kỹ loại xe định thuê, dựa trên những tiêu chí như đường đi dễ hay khó, điểm đến ở đâu, quãng đường đi bao xa, xe chở bao nhiêu người để thuê xe phù hợp với nhu cầu tránh lãng phí. Không chỉ những cửa hàng cho thuê xe tự lái mọc lên như nấm sau mưa ở nhiều tuyến phố của Hà Nội với đa dạng các loại xe từ các tiêu chí như số chỗ ngồi đến các dòng xe mới mà dịch vụ cho thuê xe tự lái cũng nhan nhản trên các trạng mạng xã hội. Theo khảo sát của phóng viên, năm nay mức giá cho thuê xe dao động trong khoảng 600.000 – hơn 10.000.000 đồng/ngày/tùy loại xe. Mức giá này tăng mạnh so với dịp lễ 30/4 năm 2018. Anh Nguyễn Quang Huy, chủ một cửa hàng cho thuê tự lái trên đường Nguyễn Khang (Hà Nội) cho biết, dịp nghỉ lễ 30/4 nhu cầu thuê xe tương đối cao. Do vậy, giá thành của những ngày này cũng cao hơn so với việc thuê xe các dịp cuối tuần. Phần lớn, các gia đình thuê xe là những gia đình có trẻ con, mọi người không chỉ thuê xe để đi du lịch mà còn thuê xe để về quê thăm gia đình, họ hàng. “Những ngày bình thường, giá thuê xe dao động từ 400.000 đồng một ngày. Tuy nhiên, những ngày lễ, tết nhu cầu cao, giá thuê xe bắt đầu tính từ 600.000 đồng một ngày/xe 4 chỗ. Nếu là những dòng xe hiện đại, xe đời mới giá thuê xe sẽ từ 1,5 triệu đồng một ngày. Tuy nhiên, phần lớn người dùng thuê xe ở mức khoảng giá 600.000 đồng đến 1 triệu đồng một ngày. Tính đến thời điểm này, hầu hết các cửa hàng cho thuê xe đều đã có khách đặt trước đến 70%. Và rất có thể, như đợt Tết Nguyên đán vừa qua, khách hàng đặt cận ngày có thể sẽ không được xe. Và khi đó, giá thuê có thể cũng sẽ cao hơn”, anh Quang Huy nói. Bên cạnh dịch vụ cho thuê xe tự lái, nhiều cửa hàng cũng cho thuê xe có lái, xe hợp đồng theo trọn gói của một kì nghỉ từ 3 ngày. Giá thuê xe trọn gói tính theo xe sẽ mềm hơn một chút. “Thuê xe trọn gói như cửa hàng của tôi nếu xe đời mới, thuê 3 ngày là 1,4 triệu đồng cho xe 4 chỗ và càng thuê nhiều ngày thì giá thành sẽ càng rẻ hơn”, anh Quang Huy thông tin thêm. Còn tại cửa hàng cho thuê xe tự lái của anh Nguyễn Thanh Hưng (Đường Láng – Hà Nội) thì giá thuê tại đây có mức giá thấp nhất lên đến 700.000 đồng một ngày. Khi khách hàng đến thuê xe sẽ phải đặt cọc và để lại giấy tờ tùy thân. Tại một vài trang mạng xã hội như Facebook, Zalo giá cho thuê xe tự lái khá rẻ, chỉ khoảng từ 400.000 đồng/ngày. Anh Nguyễn Hữu Công, một người thuê xe tự lái để về quê dịp nghỉ lễ 30/4 cho biết, dịch vụ thuê xe tự lái khá tiện lợi, hữu ích nhưng vẫn đắt đỏ. “Việc thuê xe tự lái tuy rằng sẽ giúp mình chủ động hành trình, có thể tham quan các điểm du lịch trên đường về hoặc có thể mang theo được nhiều đồ. Cùng với đó, với gia đình tôi có trẻ nhỏ, về quê xa thì có thể nghỉ ngơi dọc dường cho trẻ đỡ mệt. Tuy nhiên, thuê xe tự lái khá tốn kém. Tính ra thuê xe 4 ngày nghỉ lễ cũng mất khoảng 3 - 4 triệu đồng. Đây là còn chưa kể tiền xăng xe. Nếu như mọi người không có nhu cầu đi lại quá nhiều trong kì nghỉ lễ thì nên thuê xe taxi về quê và sau đó về quê di chuyển bằng xe máy sẽ tiết kiệm hơn. Chứ giá thuê xe một năm mỗi khác và mỗi nơi lại có một mức giá khác nhau”, anh Công cho biết. Hiện nay, không chỉ tại Hà Nội mà tại các thành phố du lịch đều có dịch vụ cho thuê xe tự lái. Bên cạnh dịch vụ cho thuê xe ô tô tự lái hút người dùng, dịch vụ cho thuê xe máy cũng được nhiều người lựa chọn. Giá dịch vụ cho thuê xe máy dao động khoảng 30.000 đồng đến 80.000 đồng/ngày tùy loại xe. Ngoài ra, tại các ứng dụng đặt xe như Grab cũng có dịch vụ cho thuê xe tự lái. (Theo Viet Q)