1. Rủi ro khi để xe tay ga dưới trời mưa Nguy hại tới động cơ Cấu tạo chung của dây cu-roa ở xe tay ga là được làm mát bằng gió nên khả năng chống thấm của hệ thống truyền động này rất thấp. Do vậy, khi bạn chạy qua các đoạn đường ngập nước, lượng nước bắn lên hoàn toàn có thể thâm nhập vào bên trong bộ phận truyền động này. Hơn nữa, do đặc tính sử dụng hộp số vô cấp nên các xe tay ga hiện nay đều có vòng tua máy hoạt động khá lớn. Lượng nhiệt tích tụ quanh động cơ rất cao. Khi đó, chỉ một lượng nước bắn vào, làm giảm nhiệt đột ngột sẽ có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến bộ ron máy, hay nghiêm trọng hơn là làm rạn nứt vỏ máy. Khi “lội nước”, nhiều chiếc xe tay ga còn đối mặt với tình trạng nước thâm nhập vào hộp chứa dầu, khiến khả năng bôi trơn của dầu giảm đáng kể, dễ gây hỏng hóc các bộ phận bên trong động cơ. Phanh mất độ bám Việc đi xe dưới trời mưa là điều khó tránh khỏi, tuy nhiên, bạn vẫn có thể điều chỉnh kế hoạch của mình để hạn chế thấp nhất thời gian cùng chiếc xe của mình “tắm” mưa. Khi xe vận hành trong mưa khả năng phanh của xe có thể giảm đáng kể. Do thiết kế của xe ga có trọng lượng tập trung chủ yếu ở phần thân sau, do đó, nếu chẳng may phanh bị ướt, khó bám, rõ ràng khả năng phanh sẽ giảm. Mà dù khả năng phanh không bị ảnh hưởng, bạn vẫn phải đối mặt với rủi ro khả năng bám đường của bánh xe giảm, khiến xe dễ bị trượt khi bạn cố gắng phanh quá gấp. Bên cạnh đó, đa số xe tay ga đều sử dụng khá nhiều thiết bị điện tử. Việc sử dụng thường xuyên trong môi trường nước sẽ dễ gây ẩm mốc các thiết bị này, làm giảm tuổi thọ hay nặng hơn là tê liệt toàn bộ hệ thống, khiến xe bạn không vận hành được. Điều kiện môi trường ẩm Hầu hết các xe tay ga hiện nay đều sử dụng dây cu-roa để truyền động. Thiết kế này tỏ ra khá ưu việt bởi việc thay đổi tỷ số truyền rất mượt, lại khá an toàn và dễ sửa chữa, thay thế khi có vấn đề phát sinh. Tuy nhiên, do phụ thuộc rất nhiều vào lực ma sát giữa dây cu-roa nên điều kiện môi trường ẩm chính là kẻ thù của hệ thống truyền động này. Khi quá ẩm hay bị thấm nước, khả năng bám dính của dây cu-roa sẽ giảm đáng kể, cộng với mô-men xoắn quá cao của máy, khiến hệ thống truyền động không thể vận hành bình thường. Biểu hiện thường thấy của hiện tượng này là việc dù tăng ga nhưng chiếc xe của bạn vẫn trơ ra, không hề chạy, thường hay gặp vào mùa mưa. Do vậy, điều đáng lưu ý là bạn không nên để chiếc xe của mình phơi mưa trong nhiều tiếng đồng hồ. Hãy đưa chiếc xe vào nơi khô ráo trừ trường hợp bất khả kháng. 2. Lưu ý khi đi xe tay ga dưới mưa và qua vùng ngập nước Không phóng nhanh khi qua chỗ ngập nước Khi đi vào những chỗ bị ngập nước, đa số chủ xe đều chọn giải pháp phóng nhanh qua đoạn đường này. Tuy nhiên đây là lựa chọn sai lầm, vì bô xe tay ga thường nằm ở vị trí thấp, nên khi rồ mạnh ga thì nước càng nhanh vào, dẫn đến hiện tượng thuỷ kích, gây chết máy giữa đường. Xe tay ga bị ngập nước dẫn đến chết máy giữa đường là nỗi ám ảnh của nhiều người. Thay vào đó, bạn nên chạy xe ở vận tốc thấp, tăng ga nhẹ nhàng để duy trì độ ma sát cần thiết ở dây cu-roa. Như vậy, nước sẽ khó đi vào động cơ và ống xả, hạn chế rủi ro xe bị “sặc” nước. Không cố nổ máy Một quan niệm sai lầm khi xe bị vào nước là cần nổ máy và rồ ga thật nhiều để nước nhanh bay hơi. Trên thực tế khi gặp tình huống này, bạn nên tắt máy và dẫn bộ qua vùng ngập. Sau khi để khoảng 5 - 10 phút cho nước bốc hơi, bạn hãy khởi động lại xe. Khi lái xe vào đường ngập nước và đột ngột chết máy, người sử dụng phải bình tĩnh xác định nguyên nhân chết máy để tìm hướng giải quyết. Cách làm này cũng có thể áp dụng cho cho các dòng xe tay ga hoạt động bằng điện. Bạn không nên cố nổ máy vì sẽ gây cháy nổ, dẫn đến việc phải thay mới toàn bộ hệ thống điện. Sử dụng lốp xe chuyên dụng Dù dùng loại xe gì, trong điều kiện trời mưa và đường ướt, bạn cũng nên bạn chọn một bộ lốp có độ bám đường thật tốt. Theo nhiều chuyên gia, độ bám đường kém của lốp xe là một trong những nguyên nhân làm xe dễ trượt ngã gây nguy hiểm. Lốp xe cũng là yếu tố quan trọng đảm bảo an toàn cho chủ xe vào mùa mưa. Hiện nay, các dòng lốp Ninja và Samurai của Yokohama có khả năng đi mưa tốt. Hai dòng lốp này được chế tạo từ cao su có thiết kế đặc biệt theo tiêu chuẩn lốp xe thể thao, giúp khắc phục nhược điểm bám đường ướt kém, và ổn định tay lái và định hướng tốt hơn. Theo cartimes.vn