Trước sự cạnh tranh ở phân khúc SUV hạng trung tại thị trường Ấn Độ diễn ra ngày một khốc liệt, hãng xe Hàn Quốc Hyundai đã có hành động mạnh mẽ nhằm chống lại sự tấn công từ các đối thủ mới đối với chiếc SUV bán chạy, Hyundai Creta. Cụ thể, hãng Hyundai đã cho ra mắt một phiên bản giới hạn mới của chiếc SUV Hyundai Creta, với tên gọi là Hyundai Creta Sports Edition. Mẫu xe này được tinh chỉnh về ngoại hình và bổ sung thêm nhiều tính năng. Điểm nổi bật về ngoại thất của Hyundai Creta Sports Edition là xe có thêm hiệu ứng khói cho đèn pha, lớp mạ crôm tối màu cho lưới tản nhiệt, giá để đồ trên mui và bọc gầm màu bạc, ống xả kép giả được bọc crôm, vỏ gương bên ngoài màu đen và cánh lướt gió phía sau. Ở bên trong, Hyundai Creta Sports Edition có điểm khác biệt về nội thất là được phối toàn màu đen, ghế bọc vải màu đen với chữ 'Creta' được chạm nổi, vô lăng bọc da cao cấp, vô lăng và cần số khởi động cùng màu bạc bao quanh các lỗ thông hơi AC, cửa sổ trời điện tử. Hyundai Creta Sports Edition được phát triển từ nền tảng của biến thể SX. Vì vậy, mẫu xe này cũng kế thừa nhiều tính năng, trong đó có điều khiển khí hậu tự động, ghế lái điều chỉnh độ cao, hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng 7,0 inch với Apple CarPlay và Android Auto, kiểm soát hành trình và sạc điện thoại thông minh không dây, túi khí kép và hệ thống chống bó cứng phanh ABS. Thay đổi đáng kể nhất của Hyundai Creta Sports Edition là lớp sơn hai tông màu: đen (Phantom Black) và trắng (Polar White) cùng với mui xe sơn đen (Phantom Black). Chỉ riêng lớp sơn này đã khiến giá bán của Hyundai Creta Sports Edition cao hơn khoảng 11.000 Rupee (tương đương 3,7 triệu đồng) so với phiên bản cơ sở. Hyundai Creta Sports Edition có bản máy xăng và bản sử dụng động cơ diesel 1,6 lít. Cả hai đều sử dụng hộp số sàn. Tại thị trường Ấn Độ , Hyundai Creta Sports Edition có giá khởi điểm từ 12,78 lakh (tương đương 431 triệu đồng) cho phiên bản 1.6 xăng MT và 14,13 lakh (khoảng 476 triệu đồng) cho phiên bản 1.6 diesel MT. So với biến thể SX, giá của Hyundai Creta Sports Edition cao hơn khoảng 54.000 - 60.000 Rupee (tương đương từ 18 - 20 triệu đồng), giá trong đó đã tính đến tất cả bổ sung về ngoại thất và tính năng. Phương Linh (Theo Autocarindia)