Hình ảnh một người phụ nữ vừa lái xe máy vừa cho con bú trên đường phố Hà Nội khiến nhiều người ngỡ ngàng và bức xúc trước độ liều lĩnh của bà mẹ trẻ. Bố để con 7 tuổi lái ô tô 120km/h, vượt xe tải trên cao tốc Bố mẹ cho con trai 'tập lái xe' ô tô rồi Livestream khoe lên mạng Trong bức ảnh được tài khoản facebook H.A. đăng tải, người mẹ đi xe máy không đội mũ bảo hiểm, để con trai ngồi ngược ghế mà không có đai an toàn. Bé ôm mẹ và ti sữa trong khi xe vẫn băng băng trên phố. Thậm chí, khi di chuyển lên cầu vượt, người mẹ một tay ôm con, một tay cầm lái. Hành động này không đảm bảo an toàn bởi trong tình huống bất ngờ như đường xấu, khúc cua, gặp phải nhiều phương tiện khác thì cả tay giữ trẻ và tay lái đều yếu, cả phụ huynh và trẻ đều có thể gặp nguy hiểm. Sau khi được đăng tải, những hình ảnh trên đã nhận được sự quan tâm của cư dân mạng với rất nhiều bình luận và chia sẻ. Hầu hết mọi người đều tỏ ra bất bình trước ý thức chấp hành giao thông của người mẹ, đồng thời lo ngại cho sự an toàn của hai mẹ con nếu như gặp sự cố trên đường mà người mẹ không trở tay xử lý kịp. Điều đáng nói, đây không phải là lần đầu tiên hình ảnh đèo con của các bậc phụ huynh gây sốc đối với cộng đồng mạng. Có rất nhiều những hình ảnh tương tự thậm chí nguy hiểm hơn cả như vậy đã và đang tiếp diễn ngoài đường, trên mọi con phố. Chúng ta vẫn thường xuyên bắt gặp cảnh bố mẹ chở con nhỏ một cách hớ hênh, bất chấp nguy hiểm: Không đai lưng cố định, không mũ bảo hiểm, thậm chí cho con đứng hẳn lên yên xe, cho con nằm phía sau, cho con ngồi ngược phía sau dù đường phố đông đúc. Nhiều người còn sẵn sàng đặt trẻ ngồi dưới sàn xe và thòng chân xuống đường. Nếu phải chở hàng phía yên sau, họ cho trẻ ngồi cheo leo trên hàng hoá không gì bảo hộ, lẫn điểm tựa vững chắc cũng không có. Thậm chí, những lúc di chuyển trên đường, nhiều ông bố bà mẹ còn tranh thủ vừa lái xe vừa chụp ảnh. Và những hành động "thản nhiên" đến vô tâm của cha mẹ đã vô tình đẩy con trẻ vào những tình huống nguy hiểm tính mạng. Bởi chỉ cần một chút sơ sẩy, không biết điều khủng khiếp gì có thể xảy ra. Anh Tuấn (Tổng hợp)