- Lái xe trên đường cao tốc có thể dễ dàng hơn là lái xe ở những khu vực đông người nhưng nếu không có đủ kinh nghiệm và kỹ năng thì rất dễ gây ra nguy hiểm cho chính mình và những người tham gia giao thông khác. Hoảng hồn ô tô 7 chỗ chạy lùi trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên Xe máy đi vào cao tốc, bị tai nạn thì có được bồi thường không? Việc không có giao lộ, không có đèn đỏ, không có người đi bộ hay xe máy cản trở được coi là những ưu điểm của đường cao tốc. Nhưng do đặc trưng tốc độ cao, lái xe trên đường cao tốc cũng tiềm tàng rất nhiều hiểm nguy nếu tài xế non tay, hoặc không tuân thủ quy tắc lái xe an toàn. Vì vậy, để đảm bảo an toàn, tài xế nên ghi nhớ những “kinh nghiệm sống còn” khi lưu thông trên đường cao tốc sau đây: Kiểm tra xe trước khi xuất phát Trước khi khởi hành một chuyến đi, đặc biệt khi di chuyển trên đường cao tốc, tài xế cần kiểm tra phanh, đèn chiếu sáng, đèn phanh, xăng xe... để đảm bảo chiếc xe hoạt động tốt. Cần chú ý đặc biệt đến áp suất và độ an toàn của lốp xe. Bởi lốp quá mềm sẽ khiến xe hao xăng và dễ chao nghiêng khi chạy tốc độ nhanh; còn khi bơm quá cứng thì khi chạy với tốc độ nhanh, ma sát giữa độ nhám của mặt đường với lốp xe khiến không khí giãn nở dễ gây nổ lốp. Lưu ý khi vào cao tốc Khi nhập vào đường nhánh dẫn lên cao tốc phải chú ý quan sát và điều chỉnh tốc độ hợp lý. Ở Việt Nam thường quy định tốc độ ở đoạn đường này là tối đa 40 km/h. Bạn cần xi nhan trái, quan sát trước khi vào đường nhánh lên cao tốc. Khi bắt đầu vào đường cao tốc, bạn cần xác định quyền ưu tiên thuộc về những xe đang chạy trên cao tốc, chứ không phải các xe khác cần ưu tiên nhường đường cho bạn. Tài xế cần đi đúng làn đường dẫn lên cao tốc với tốc độ phù hợp với tốc độ các xe đang lưu thông và không đè vạch xương cá phân chia làn đường để chuyển làn gấp khi mới nhập vào đường cao tốc. Tiếp tục có tín hiệu xi nhan khi cần nhập vào làn trong, quan sát các xe đang chạy và chỉ chuyển làn khi an toàn. Điều chỉnh tốc độ cho phù hợp và không chạy quá tốc độ quy định. Không chuyển làn đột ngột Các xe thường chạy với vận tốc cao trên đường cao tốc nên việc tùy tiện chuyển làn đường có thể khiến lái xe gặp phải những tai nạn không đáng có. Muốn chuyển làn an toàn, trước hết cần tuân thủ luật giao thông, chỉ chuyển làn ở nơi có vạch kẻ đường cho phép chuyển làn. Khi chuyển làn phải bật xi-nhan. Quan sát các xe di chuyển trước sau, giữ tốc độ hợp lý, không đi vào điểm mù của xe trước và tạo điều kiện rộng nhất để quan sát xe đi sau. Khi cảm thấy an toàn, cần chuyển làn dứt khoát nhưng không đột ngột, tránh đánh lái gấp, cũng như không quá rề rà tốn thời gian. Không lùi xe, dừng xe trên cao tốc Bạn không bao giờ được lùi xe, quay đầu xe, đi ngược chiều trên đường cao tốc. Không được cho xe chạy ở làn dừng xe khẩn cấp và phần lề đường. Trong trường hợp cần phải dừng xe, bạn phải đưa xe ra khỏi phần đường xe chạy (dừng xe ở làn khẩn cấp); nếu không được, phải tìm mọi cách báo hiệu để người lái xe khác được biết, bằng các vật dụng dễ quan sát hay có tác dụng phản quang (sử dụng ban đêm). Giữ khoảng cách an toàn với xe cùng làn Bám đuôi là điều không nên làm trên đường cao tốc. Để giữ khoảng cách an toàn, hãy tuân thủ theo quy tắc 3 giây: bạn nhìn xe phía trước chạy qua một vật cố định nào đó ở bên đường: cột đèn, biển báo… và bắt đầu đếm ước lượng từ 1 đến 3, khoảng thời gian tương ứng đủ 3 giây. Nếu trời mưa, tầm quan sát bị ảnh hưởng hoặc tốc độ cao, thì nên tăng lên 4-5 giây. Hãy chú ý các biển chỉ dẫn lưu ý khoảng cách 50 - 100 - 200m. Giữ khoảng cách với xe đi làn bên cạnh Trên đường cao tốc có nhiều làn đường, bạn cần chú ý giữ khoảng cách với cả các xe chạy ở làn đường gần xe bạn. Bạn nên giữ khoảng cách 1 đến 2 thân xe đối với các xe ở làn bên cạnh. Như vậy, nếu như bất kỳ xe nào chạy ở làn bên cạnh gặp sự cố cần đánh lái hoặc chuyển làn đột ngột, họ sẽ không va vào xe bạn và bạn có thể xử lý an toàn. Không vượt xe rồi giảm tốc Khi chạy trên đường cao tốc, nhiều người có thói quen lái xe nhấn mạnh ga vượt qua xe trước mặt rồi bất ngờ thả ga giảm tốc vì cho rằng đã vượt được là an toàn. Điều này là sai lầm, ít nhất tài xế cần duy trì tốc độ bằng với xe đã vượt để đảm bảo khoảng cách an toàn. Xác định trước điểm dừng, nghỉ Trên đường cao tốc thường có những đoạn dừng nghỉ cho xe gặp sự cố hoặc người mệt mỏi muốn nghỉ ngơi. Bạn không nên đột ngột tạt đầu loạt xe ở làn sát lề đường để đến nơi dừng chân. Cần định hình vị trí từ trước, sau đó xi-nhan rồi dần chuyển vào làn thích hợp nhất gần với nơi dừng chân. Rất nhiều người sau khi dừng nghỉ trên đường leo lên xe và nhấn ga nhập làn giao thông mà không cần biết phía sau có những gì. Lái xe cần bình tĩnh quan sát trước sau, bật tín hiệu xin nhập làn đến khi các xe đi tới nhận biết và có dấu hiệu nhường đường thì mới từ từ vào làn. Giữ tầm nhìn xa Nên giữ tầm nhìn xa, bao quát tốt khi chạy xe trên đường cao tốc để tiên lượng trước các tình huống. Nên giữ tầm nhìn tốt với khoảng cách từ 20-30 giây. Lưu ý khi ra khỏi đường cao tốc Tính trước việc thoát ra khỏi đường cao tốc và chuyển dần sang làn đường bên phía lối thoát. Đừng dừng lại giữa đường hay lùi xe nếu bạn đi quá lối thoát. Cách tốt nhất là chạy thẳng và quay đầu xe ở lối thoát tiếp theo. Lưu ý khi thao tác ngoài lái xe Khi lưu thông trên đường cao tốc, tài xế cần tránh tối đa việc thực hiện các thao tác khác có thể ảnh hưởng đến việc lái xe: chỉnh điều hòa, âm thanh, sử dụng điện thoại di động, tìm đồ vật... Bởi khi lái xe tốc độ cao thì chỉ một sơ suất thao tác cũng có thể gây mất lái. Luôn tập trung lái xe Bạn cần luôn giữ tinh thần thoải mái, tỉnh táo và tập trung trong suốt chuyến đi, tránh tâm trạng bực tức kích động, hay trạng thái buồn ngủ, rất nguy hiểm khi lái xe . Tuấn Dũng (Tổng hợp)