Manh mối từ xe biển giả Trao đổi với phóng viên, ông Phan Văn Nhâm, Đội trưởng Đội Kiểm soát hải quan cho biết, từ năm 2017, đơn vị nắm bắt được tại các tỉnh miền Trung có nhiều người sử dụng xe ô tô không rõ nguồn gốc, trong đó, tại địa bàn tỉnh Nghệ An có rất nhiều xe ô tô sử dụng giấy tờ, biển kiểm soát giả để lưu thông. “Hầu hết số lượng xe ô tô này đều không rõ nguồn gốc từ đâu và tồn tại trên địa bàn từ bao giờ nhưng có thể các đối tượng lợi dụng loại hình tạm nhập tái xuất, sự thông thoáng trong quy định về tạo điều kiện cho phương tiện vận tải giữa hai nước Việt Nam - Lào để mua bán, sử dụng xe ô tô trái quy định”, ông Phan Văn Nhâm cho biết thêm. Để phanh phui các hành vi gian lận, đơn vị đã cử cán bộ chủ trì, phối hợp với các lực lượng chức năng trên địa bàn điều tra, xác minh và lên phương án đấu tranh, bắt giữ trong nhiều tháng trời. Cụ thể, từ năm 2017, đơn vị đã chủ trì, phối hợp với các lực lượng chức năng bắt giữ 11 xe và đã xử lý được 8 xe. Điển hình, ngày 23/3/2018, Đội Kiểm soát hải quan chủ trì phối hợp với Công an huyện Diễn Châu phát hiện và bắt giữ đối tượng Nguyễn Xuân T. với hành vi sử dụng xe ô tô Lexus 350 mang BKS giả 51A-572.35. Tại cơ quan chức năng, đối tượng khai nhận đã mua xe trôi nổi trên thị trường với giá rẻ, sau đó sử dụng BKS giả để lưu thông. Để xử lý và răn đe, lực lượng chức năng đã phạt hành chính 40 triệu đồng, đồng thời tịch thu tang vật bán sung công quỹ nhà nước. Trong 2 ngày 18 và 19/1/2019, Đội Kiểm soát hải quan cũng đã chủ trì phối hợp với lực lượng Công an thu giữ 1 xe ô tô Toyota Camry và 1 xe Kia nhập lậu. Ngày 26/3 vừa qua, tại thị trấn Diễn Châu, huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An, đơn vị tiếp tục triển khai chuyên án NA191 phát hiện, bắt giữ xe ô tô 7 chỗ hiệu Mercedes màu đen mang BKS 30F-8382, do Lê Xuân H. sinh năm 1985, trú quán tại thị trấn huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An sử dụng giấy tờ không hợp pháp. Mới đây nhất, ngày 12/4, tại vỉa hè trước số nhà 17, đường Đốc Thiết, phường Hưng Bình, TP Vinh, tỉnh Nghệ An, Đội Kiểm soát hải quan chủ trì, phối hợp với lực lượng chức năng phát hiện, bắt giữ 1 xe ôtô con Lexus RX350, màu đen, mang biển kiểm soát 30A-677.59, đã qua sử dụng do bà Nguyễn Thị N., sinh năm 1959 trú tại Khối 12, phường Quán Bàu, TP.Vinh, tỉnh Nghệ An sử dụng xe không có giấy tờ hợp pháp. Theo ông Phan Văn Nhâm, ngoài việc lợi dụng kẽ hở của các quy trình, thủ tục XNK để gian lận, các đối tượng còn ngang nhiên làm biển số giả, giấy tờ giả để lưu thông phương tiện nhập lậu. Chủ động ngăn ngừa, phòng chống Ông Chu Quang Luân, Cục trưởng Cục Hải quan Nghệ An cho biết, việc sử dụng và tiêu thụ trái phép xe ô tô không rõ nguồn gốc, xuất xứ trên địa bàn tỉnh Nghệ An đang ngày càng phức tạp. Để đạt được kết quả trên, Hải quan Nghệ An đã đẩy mạnh công tác xử lý vi phạm và phòng chống gian lận thương mại. Đơn vị đã đề ra nhiều biện pháp cụ thể, trong đó, tập trung tăng cường thu thập thông tin, phân tích thông tin, phối hợp tốt với cơ quan chức năng trên địa bàn nhằm kịp thời phát hiện và ngăn chặn những hành vi buôn lậu, vận chuyển, tiêu thụ và sử dụng mặt hàng ô tô trái phép. Để kiểm soát chặt tình trạng này, Hải quan Nghệ An đã chỉ đạo Đội Kiểm soát hải quan tích cực phối hợp với các cơ quan, lực lượng chức năng trên địa bàn tăng cường điều tra, xác minh, bắt giữ và xử lý. Đồng thời, sẽ tổ chức hội nghị tổng kết nhằm rút ra những kinh nghiệm trong công tác bắt giữ, xử lý liên quan đến tình trạng xe ô tô không rõ nguồn gốc. Bên cạnh đó, Hải quan Nghệ An tiếp tục tăng cường kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ khu vực cửa khẩu đường bộ, cảng biển và các địa điểm khác thuộc địa bàn kiểm soát hải quan, đảm bảo việc kiểm soát chặt chẽ, kịp thời phát hiện, xử lý các hành vi buôn lậu, gian lận thương mại. Đặc biệt, đơn vị đã và đang phối hợp chặt chẽ với lực lượng Công an trong điều tra, bắt giữ các vụ việc liên quan đến mặt hàng xe ô tô. (Theo báo Hải quan)