Video 1 vụ ô tô tiền tỷ bị trộm vặt gương trong dịp tết vừa qua: browser not support iframe. Với một chiếc ô tô, cặp gương chiếu hậu chính là món phụ tùng mà bọn đạo chích ưa thích nhất vì chúng rất dễ vặt nhất, thao tác nhanh mà bán lại rất được giá. Với xe bình dân, một chiếc gương có giá từ vài trăm nghìn tới vài triệu đồng. Còn với xe hạng sang hoặc xe hàng hiếm thì gương xe có giá tới hàng chục triệu đồng. Do đó, gương chiếu hậu chẳng khác gì miếng mồi béo bở cho những kẻ chuyên đi vặt phụ tùng ô tô. Trong nhiều năm gần đây, tình trạng vặt trộm gương ô tô diễn ra khá phổ biến. Đặc biệt vào dịp Tết, vấn nạn vặt trộm gương ô tô càng trở nên nhức nhối. Ghi nhận trong mấy ngày Tết vừa qua, nhiều xe sang tiền tỷ hiệu Mercedes, Jaguar, Toyota Camry, Mazda CX-5... đã bị kẻ gian trộm gương khiến chủ xe xót xa. Trong các vụ trộm gương này, các nạn nhân đều để xe ngoài đường và chỉ phát hiện sự việc sau khi ngủ dậy. Vậy làm thế nào để không bị vặt trộm gương ô tô, đó là vấn đề được các chủ xe quan tâm. Thực tế, để tránh tình trạng bị "vặt gương", nhiều chủ xe Việt Nam đã nghĩ ra cách để tự bảo vệ tài sản khá độc đáo khi không tìm được bãi trông xe. Sử dụng túi vải bọc và buộc dây: Đây là một cách đơn giản nhất mà các lái xe có thể làm để bảo vệ chiếc gương chiếu hậu của mình. Làm như vậy, kẻ trộm có thể cảm thấy "nản", không muốn "vặt gương" nữa. Ngoài ra, cách làm này cũng khiến kẻ trộm mất thời gian hơn khi "vặt gương". Luồn cáp vào trong cả 2 củ gương : Đây là cách vặt trộm gương ô tô phổ biến và hữu hiệu nhất. Các chủ xe có thể đến các gara ô tô yêu cầu luồn cáp vào trong cả 2 củ gương và gắn đai inox bảo vệ mặt gương. Gắn thiết bị báo động có âm thanh: Nhiều người còn gắn thiết bị báo động có âm thanh vào trong củ gương, sợi dây xích được luồn cùng với dây điện điều khiển môtơ gương rồi buộc lại với phần vỏ xe. Khi gương bị bẻ thì sợi dây sẽ kéo chốt công tắc để kích hoạt thiết bị báo động. Khóa, xích gương: Nhiều chủ xe còn công phu đặt thợ sắt làm những chiếc rọ có kích thước vừa vặn gương xe và dùng dây cáp hoặc xích để khóa lại. Thậm chí, có chủ xe còn cầu kỳ tìm cho được bộ khóa gương có cấu tạo phức tạp. Tuy nhiên, phương pháp khóa, xích gương chỉ chống được nạn “cướp” gương chớp nhoáng, còn với kẻ trộm đã quyết tâm cao thì vấn đề chỉ còn là thời gian và địa điểm. Nẹp mặt gương: Nhiều chủ xe đơn giản chỉ chọn phương án bảo vệ mặt gương để tránh rủi ro bị trộm nậy mất chi tiết này. Với chất liệu inox, các mặt gương được nẹp kín sẽ giúp loại bỏ khe hở giữa mép gương và vỏ củ gương, qua đó chống được nguy cơ bị chọc tuốc-nơ-vít nậy mặt gương. Cách làm này chỉ tốn vài trăm nghìn đồng tiền thi công nhưng không thể bảo vệ cả cụm gương nếu bị bẻ. Nối dây cáp luồn qua lỗ dây điện: Phương pháp này được nhiều chủ xe tận dụng để bảo vệ cụm gương. Ở các cửa hàng nội thất xe hơi đều nhận thi công với giá từ 100-150 nghìn đồng/gương. Khi gắn cáp, gương xe bị bẻ sẽ lòi ra sợi cáp nối với khung xe giúp cả cụm gương không bị mất. Song với một chiếc kìm cắt sắt trong tay thì kẻ gian cũng dễ dàng nẫng mất gương chỉ sau vài giây. Sử dụng lồng sắt cùng dây cáp: Cẩn thận hơn là một số lái xe còn sử dụng lồng sắt cùng dây cáp để bảo vệ gương. Khắc biển số xe lên gương: Nhiều chủ xe lại dùng cách khắc biển số xe lên gương để dễ nhận dạng gương bị đánh mất. Dãy số được khắc trên mặt gương để nhận dạng là dãy số trên biển số của chiếc xe đó. Dãy số này sẽ được khắc bằng axit chuyên dụng và không thể tẩy xóa. Khi nhìn thấy dãy số này bọn trộm sẽ chùn tay vì các cửa hàng bán phụ tùng thu mua những chiếc gương này sẽ đồng nghĩa với việc tiêu thụ đồ ăn cắp. Sử dụng các thiết bị chống trộm gương ô tô: Các thiết bị chống trộm gương ô tô rất ấn tượng và đa dạng như ốp inox, súng bắn đinh rút, dao lam, dây xích giữ củ gương và đinh ghim nhọn hoắt có thể gắn vào gương. Với những trang bị này, khi kẻ gian luồn tay bóc mặt gương sẽ bị dao lam cứa, đinh đâm... và chúng sẽ từ bỏ ý định ăn trộm. Lưu ý: Những cách trên đây dường như chỉ là những biện pháp bất đắc dĩ. Để tránh gặp phải tình huống dở khóc dở cười vì nạn trộm cắp gương ô tô đang tăng mạnh trong những ngày đầu năm, các chủ xe nên chú ý khi dừng đỗ xe cần tìm những bãi đỗ có người trông giữ. Trong trường hợp "bất khả kháng" phải đỗ xe ở nơi công cộng, chủ xe nên tìm chỗ đỗ thoáng, có tầm quan sát tốt, gập gương cẩn thận; không nên chọn đỗ xe ở những nơi tối tăm, hẻo lánh và vắng người qua lại. Anh Tuấn (Tổng hợp)