Các nhà sản xuất xe máy ngày nay thường chú trọng vào khả năng chứa đồ của xe. Đối với những mẫu xe tay ga, dung tích cốp luôn được thiết kế tối đa hóa, cốp rộng cũng là một trong những ưu tiên của khách hàng khi mua xe, đặc biệt là phụ nữ. Để đồ vật gọn gàng là một thói quen tốt, tuy nhiên không phải vật gì cũng có thể để vào cốp. Những vật dụng tưởng chừng như vô hại nhưng lại có thể gây nguy hiểm hoặc mất tác dụng nếu để trong cốp xe. Điện thoại, sạc dự phòng và các thiết bị điện tử Do sức nóng từ động cơ tỏa ra, cùng với môi trường đóng kín nằm dưới yên xe, khi đi trong điều kiện nắng nóng, nhiệt độ trong cốp sẽ không dưới 40 độ C. Điều này gây ảnh hưởng xấu đến các thiết bị điện tử, làm giảm tuổi thọ của chúng. Đặc biệt, pin là một vật dụng khá nhạy cảm với nhiệt độ cao, nếu để trong cốp quá lâu chúng có thể phát nổ. Tuyệt đối không nên để điện thoại và sạc dự phòng bên trong cốp xe, nhất là trong tình trạng đang sạc. Nước ngọt có gas Nhiều người để quên lon nước ngọt trong cốp xe và để xe phơi nắng. Nhiệt độ cao sẽ góp phần gia tăng áp suất lên vỏ chai bằng nhôm, cộng thêm khí ga bị nén sẽ khiến lon nước ngọt biến thành quả bom, có thể phát nổ dễ dàng. Bật lửa Bật lửa là vật dụng thứ 2 tuyệt đối không cho vào cốp xe. Tương tự như các thiết bị điện tử, nhiệt độ cao trong cốp xe có thể khiến bật lửa phát nổ gây nguy hiểm cho khổ chủ và xe. Đồ ăn Một điều hiển nhiên, nếu muốn bảo quản độ tươi ngon của thức ăn thì tốt nhất không nên cho chúng vào cốp xe. Thực phẩm để trong cốp xe sẽ dễ dàng ôi hư và bốc mùi chẳng khác mùi chuột chết, đặc biệt là các loại thịt. Đồng thời, nhiệt độ cao cộng với môi trường kín và chứa không ít vi khuẩn trong cốp xe sẽ khiến cho thức ăn dể hỏng, mốc và biến chất. Điều này sẽ gây ảnh hưởng đến sức khỏe nếu vẫn tiếp tục ăn. Rượu Nếu chai rượu quá nóng trong cốp xe, mùi vị của nó sẽ bị ảnh hưởng. Chất lỏng sẽ giãn nở đủ để đẩy bật nắp chai ra một chút, khiến rượu bị rò rỉ, đồng thời không khí sẽ xâm nhập vào làm nhiễm khuẩn rượu bên trong. (Theo Viet Q)