Mới đây ngày 13/4, doanh nhân trẻ Phạm Đức Huy khiến nhiều người phải trầm trồ, ngưỡng mộ khi công khai hình ảnh cùng thông tin anh vừa mua lại chiếc Lamborghini Aventador LP700-4 màu trắng cực sang chảnh từ một công ty nhập khẩu tư nhân quận 5, TP HCM. Theo anh Phạm Đức Huy cho biết, đây là chiếc Lamborghini Aventador đầu tiên tại Bình Dương và đây cũng là chiếc Lamborghini Aventador LP700-4 màu trắng thứ 6 tại Việt Nam. Dù vậy anh Huy không hề tiết lộ giá mua cụ thể của chiếc siêu xe này khiến nhiều người khá tò mò. Tuy nhiên, theo thông tin từ các nhà nhập khẩu, mẫu xe này có giá bán hơn 403 ngàn USD và giá tại Việt Nam vào khoảng 26 tỷ đồng. Được biết, trước đó, chiếc siêu xe này từng được xem là siêu xe có hành tung bí ẩn nhất Việt Nam bởi sau khi được mua về nó gần như chỉ nằm "phủi bụi" trong garage riêng của một doanh nhân ở Đà Nẵng trong suốt 3 năm qua. Phải đến tháng 1 đầu năm nay, siêu xe Lamborghini Aventador LP700-4 màu trắng mới lộ diện khi được chủ cũ bán lại cho công ty nhập khẩu tư nhân quận 5, TP.HCM. Chiếc xe đã được thay đổi một vài chi tiết ngoại hình so với nguyên bản. Theo đó, xe được độ thêm bộ cánh lướt gió bằng sợi carbon đã được lắp thêm tạo vẻ dữ dằn và ngầu hơn, bộ ống xả độ hàng hiệu của IPE làm từ chất liệu titanium cho âm thanh siêu chất. Ngoài ra, bộ ống xả IPE còn góp thêm 19,8 mã lực giúp công suất "siêu bò" đạt ngưỡng 720 mã lực và mô-men xoắn từ 690 Nm lên 732 Nm. Lamborghini Aventador sử dụng khối động cơ V12 dung tích 6,5 lít kết hợp hệ thống dẫn động bốn bánh, hộp số tự động 7 cấp ISR giúp siêu xe này tăng tốc từ 0 - 100 km/h chỉ với 2,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 349 km/h. Trước khi chọn mua siêu xe Lamborghini Aventador LP700-4 màu trắng, trong garage của doanh nhân Bình Dương từng có sự góp mặt của 1 siêu xe khác là Ferrari 488 GTB màu vàng. Điều đáng nói, phải mất gần nửa năm sau khi mua xe, doanh nhân này mới ra được biển số cho Ferrari 488 GTB. Tuy nhiên, được biết, ngay sau khi tậu được Lamborghini Aventador, anh Huy ngay lập tức bán chiếc Ferrari này cho chính công ty nhập khẩu tư nhân nơi anh mua chiếc Lamborghini. Y Nhụy