Lamborghini đã ra mắt bộ đôi Veneno và Veneno Roadster với chỉ tổng cộng 12 chiếc thương mại và 2 chiếc được hãng sử dụng để trưng bày tại bảo tàng. Vì thế nên việc tìm thấy một chiếc Veneno trên thị trường xe cũ là cực kỳ khó khăn. Tuy nhiên, tại đại lý Al Ain Class lại sở hữu một chiếc Veneno Roadster độc đáo và dĩ nhiên, nó đang được rao bán. Trong tất cả 9 chiếc được sản xuất dành cho khách hàng, chỉ có đúng một chiếc sở hữu thân vỏ được làm hoàn toàn bằng sợi carbon màu đen mờ và nó đang có mặt tại đại lý siêu xe Al Ain Class Dubai. Khắp thân chiếc xe đều mang màu xám mờ do sợi carbon mang lại. Để không khiến chiếc xe trở nên đơn điệu, chủ nhân đã tinh tế thêm thắt một số chi tiết màu đỏ tương phản ở viền của những đường nét cắt xẻ và líp ốp của xe Bên cạnh đó, một dải đường kẻ ba màu tượng trưng cho quốc kỳ Italy được sơn tại cánh gió chính giữa xe. Xe sở hữu thiết kế khá mới lạ khi đầu xe được chia thành ba hốc gió lớn cùng những cánh gió nhỏ phụ trợ. Phía sau, cánh gió lớn được trang bị và nối bởi một cánh đứng ngay giữa. Bên trong, nội thất của chiếc Veneno độc nhất thế giới này sở hữu nhiều chi tiết ốp sợi carbon giống ngoại thất. Để tạo thêm sự sang trọng, nội thất cũng được bọc da lộn Alcantara với hai tông màu đỏ - đen. Trên Veneno, Lamborghini không trang bị màn hình giải trí như Aventador tuy nhiên những nút bấm ở đây vẫn được giữ lại. Một thay đổi khiến chiếc xe trở nên đặc biệt là nút chọn chế độ lái với phần nắp che giống máy bay chiến đấu, sơn ba màu xanh - trắng - đỏ. Lamborghini vẫn trang bị động cơ V12 hút khí tự nhiên, dung tích 6.5 lít đặc trưng của gia đình Aventador. Động cơ này đã được nâng cấp, tạo ra công suất 750 mã lực và 690 Nm mô-men xoắn, sức mạnh này vẫn được truyền đến bánh xe thông qua hộp số tự động ISR 7 cấp. Veneno có khả năng tăng tốc 0 - 100 km/h trong chỉ 2,8 giây và có khả năng đạt vận tốc 350 km/h, khiến nó trở thành một trong những chiếc Lamborghini nhanh nhất từng được sản xuất. Khi mới ra mắt, Lamborghini bán Veneno Roadster với giá 4,5 triệu USD. Theo thông tin từ đơn vị rao bán chiếc Veneno Roadster độc nhất này, xe chỉ mới di chuyển tổng cộng 85 km, tức gần như mới. Giá bán của chiếc xe không được công bố, tuy nhiên nó có thể cao hơn rất nhiều giá bán mà hãng công bố, nhất là khi đây lại là chiếc Veneno duy nhất trên thế giới có thân vỏ được làm bằng sợi carbon. Theo VOV