- Lamborghini là cái tên đáng mơ ước đối với những tín đồ bốn bánh. Mẫu xe với biểu tượng con bò vàng mạnh mẽ, háu chiến và sẵn sàng thách thức bất cứ thế lực nào này luôn cuốn hút người mê xe. Trên thế giới hiện nay, siêu xe của Lamborghini có lẽ là một trong số hiếm những dòng siêu xe phổ biến nhất. Hầu như các dòng siêu xe của thương hiệu bò tót này xuất hiện ở tất cả mọi nơi. Ở Việt Nam, Lamborghini đã xuất hiện khá nhiều trong những năm gần đây, tập trung chủ yếu ở hai thành phố lớn là Hà Nội và TP.HCM. Hầu như các đại gia, thiếu gia, những tay chơi siêu xe đều cố gắng sắm cho mình ít nhất một chiếc Lamborghini. Đặng Lê Nguyên Vũ Mới đây, Chủ tịch Tập đoàn Trung Nguyên, Đặng Lê Nguyên Vũ, đã tậu chiếc Lamborghini Murcielago SV độc nhất Việt Nam. Đây là một trong 186 chiếc Lamborghini Murcielago SV được xuất xưởng. Chiếc Lamborghini Murcielago SV tại Việt Nam mang số thứ tự 46, được nhập về nước vào năm 2010 bởi doanh nhân Phạm Trần Nhật Minh (Minh "Nhựa"). Khi Chủ tịch Trung Nguyên mua lại, siêu xe Lamborghini Murcielago SV được thay áo từ màu sơn nguyên bản đen nhám sang màu bạc. Đây là màu sắc được ông Đặng Lê Nguyên Vũ ưa chuộng trong năm 2018 này khi mua các siêu xe. Trước đó, ông Vũ cũng tậu cặp đôi Lamborghini Gallardo LP560-4 Spyder và McLaren 650S Spider màu trắng. Cường Đôla Doanh nhân Nguyễn Quốc Cường (biệt danh Cường Đôla) là người sở hữu chiếc Lamborghini Gallardo đầu tiên tại Việt Nam. Năm 2007, chiếc Lamborghini Gallard màu vàng được Cường Đôla đưa về nước. Tuy nhiên, đây là xe cũ, vì vậy chịu thuế suất khá thấp, chỉ khoảng 1,1 tỷ đồng. Sau đó, Cường Đôla lại tậu chiếc Lamborghini Huracan LP610-4. Vào dịp lễ 30/4 và 1/5 năm 2017, "siêu bò" này xuất hiện tại thành phố biển xinh đẹp Đà Nẵng. Ngoài biển số "tứ quý" 8 đẹp mắt, Lamborghini Huracan còn được Cường "Đô-la" trang bị gói độ ngoại thất của Mansory. Trong đó điểm nhấn là các chi tiết như cánh lướt gió phía trước, bên hông và đuôi xe cùng vỏ gương, nắp khoang động cơ và cản va sau được sử dụng chất liệu sợi carbon làm thiết kế. Cách độ này vừa mang đến cho siêu xe Lamborghini Huracan có trọng lượng nhẹ hơn so với tiêu chuẩn, bên cạnh đó giúp ngoại hình của "siêu bò" trở nên dữ dằn hơn so với trước. Phần đầu xe Lamborghini Huracan của Cường "Đô-la" gây ấn tượng với cánh lướt gió bằng sợi carbon cỡ lớn. Minh "Nhựa" Doanh nhân Phạm Trần Nhật Minh (SN 1983), còn được biết đến với biệt danh Minh "Nhựa" cũng là người mê siêu xe Lamborghini. Minh "Nhựa" là người thứ hai sở hữu Lamborghini Aventardor và từng là người duy nhất Việt Nam sở hữu Lamborghini Mucielago LP670 SV. Chiếc Lamborghini Murcielago SV độc nhất Việt Nam được Minh "Nhựa" nhập về nước năm 2010 với mức giá 1,3 triệu USD, lập kỷ lục về mức giá cho một chiếc siêu xe tại Việt Nam vào thời điểm đó. Song đến tháng 9/2016, Minh "Nhựa" bất ngờ rao bán bộ sưu tập xe cực "khủng" bao gồm cả Bugatti Veyron và Lamborghini Murcielago SV từng làm nên cơn địa chấn cho giới truyền thông trong nước và thế giới. Cả hai siêu xe Bugatti Veyron và Lamborghini Murcielago SV của Minh "Nhựa" mới đây đã được đại gia Đặng Lê Nguyên Vũ mua lại. Cũng trong tháng 9/2016, Minh "Nhựa" lại tậu chiếc Lamborghini Aventador LP750 SV độc nhất Việt Nam. Giá trị sau thuế của chiếc siêu xe "hàng độc" này ước tính lên đến khoảng 35 tỷ đồng. Đây là chiếc Lamborghini đắt thứ hai tại Việt Nam, chỉ sau phiên bản LP750 mui trần mới được nhập về Hà Nội cận Tết nguyên đán 2017. Hiệp 'Gas' Hiệp 'Gas' nổi tiếng là đại gia có thú chơi siêu xe theo cặp ở Hà thành. Đại gia này được biết đến qua lĩnh vực kinh doanh khí gas. Bộ sưu tập siêu xe của đại gia này được đăng tải khiến nhiều người phải ngả mũ. Những bức hình chụp garage của Hiệp 'Gas' cho thấy đại gia này có dàn siêu xe với gần 20 chiếc. Đáng chú ý, 6 chiếc được đóng theo cặp bao gồm bộ đôi Lamborghini Gallardo, bộ đôi Lamborghini Murcielago LP640 màu đen và màu cam, hai chiếc Aston Martin Rapide, bộ đôi coupe Bentley Continental GT, bộ đôi limousine và hai chiếc Rolls-Royce Ghost. Còn lại là những siêu xe và xe sang như Ferrari 458 Italia, Cadillac, BMW M6. Vào cuối tuần qua, cặp đôi Lamborghini của đại gia Hiệp 'Gas' bất ngờ xuất hiện tại TP Vinh (Nghệ An) . Bộ đôi Lamborghini có mặt tại Vinh là chiếc Aventador LP700-4 độ body kit bản giới hạn LP720-4 50 Anniversario vừa được đưa về Việt Nam từ cuối tháng 3/2018 và chiếc Lamborghini Murcielago LP640 màu đen. Đại gia Dương 'Kon' Đại gia Đỗ Bình Dương, còn được gọi với biệt danh Dương 'Kon', chồng siêu mẫu Ngọc Thạch, được biết tới như một doanh nhân trẻ, có sở thích sưu tầm siêu xe. Anh cũng thường xuyên góp mặt trong các lễ hội siêu xe có tiếng tại Việt Nam. Được biết, Đỗ Bình Dương sở hữu đến 4 siêu xe, đều thuộc hàng độc, trong đó có chiếc Lamborghini Gallardo SE trị giá 16 tỷ đồng. Vào cuối năm 2017, trong buổi khai trương salon tóc của siêu mẫu Ngọc Thạch, Đỗ Bình Dương đã tới chúc mừng trên chiếc xe Lamborghini 16 tỷ đồng khiến dân mạng xôn xao. Anh em nhà thiếu gia Phan Thành Gia đình đại gia Phan Thành (SN 1989) sở hữu một bộ sưu tập xe ô tô 'khủng' có giá trị lên đến gần 100 tỷ đồng khiến không ít người phải xuýt xoa ngưỡng mộ. Trong đó không thể không kể tới siêu xe Lamborghini Huracan màu xanh cốm được đồn đoán khoảng 16 tỷ. Đây là món quà sinh nhật mà Phan Thành tặng cho em trai Phan Hoàng. Nhớ lại những ngày cuối năm 2015, giới chơi xe Sài Gòn xôn xao với sự xuất hiện của siêu xe Lamborghini Huracan màu xanh cốm lượn lờ trên phố. Huracan nhà Phan Thành là một trong những siêu bò”nổi bật nhất tại Việt Nam, không chỉ nhờ màu sơn độc nhất vô nhị, xe còn mang một vài điểm đặc biệt trong thiết kế để khác với những phiên bản còn lại. Anh Tuấn (Tổng hợp)