Có nhiều nguyên nhân dẫn đến màu sơn xe bị phai màu, nhưng nguyên nhân chính có lẽ phải nhắc tới ánh nắng mặt trời. Hiện nay, thời tiết tại TP Hồ Chí Minh vào ban ngày lên đến 36-37 độ, ngoài nguy hiểm đến sức khỏe con người còn gây ra sự hư hại cho xe ô tô. Đồng thời, khí hậu tại Việt Nam thay đổi, môi trường tác động như bùn đất, những va chạm thường ngày sẽ dẫn đến phá hủy màu sắc của xe. Vậy chủ nhân của xe phải làm gì để giữ gìn màu sắc nguyên bản cho xe. Một số mẹo nhỏ mà các tài xế có thể tham khảo để không phải tốn kinh phí sơn lại xe. Cần chủ động đem xe đi rửa thay vì đợi đến khi xe quá bẩn mới làm vệ sinh. Cần lưu ý, nên để xe về trạng thái bình thường, động cơ không bị nóng, vì nếu rửa khi xe đang bị nóng máy sẽ làm cho xà phòng bám chặt lên thân xe và bề mặt sơn xe cũng nhanh hỏng. Sử dụng các loại hóa chất chuyên dùng để rửa xe, tuyệt đối không dùng các hóa chất tẩy rửa mạnh như thuốc tẩy hay xà phòng. Không sử dụng súng rửa có áp suất quá cao và dí gần sát bề mặt sơn trên xe. Hiện nay, có một số cửa hàng làm đẹp xe, họ chọn nước khoáng để rửa xe thay vì nước máy. Vì nước khoáng đã lọc hết các chất bẩn và axit nếu có trong nước. Đồng thời, khi quyết định rửa xe, không nên rửa xe trực tiếp dưới ánh nắng mặt trời chiếu trực tiếp. Nên chọn thời điểm giúp xe bớt nóng trước khi rửa, điều này sẽ giúp bạn bảo vệ lớp sơn của mình mà vẫn giữ được xe sạch sẽ. Đặc biệt, xe không được bảo quản ở gara hay trong nhà sẽ khiến chúng nhanh xuống cấp hơn bao giờ hết. Trẻ con hiếu động đi qua sẽ dễ dàng để lại “vết tích” trên thân vỏ của xe. Ngoài ra, để xe ngoài trời rất dễ bị dính một số vết bẩn có chứa các loại axit, ví dụ như trong phân chim có axit uric và hàm lượng muối nitrat khá cao. Chính hỗn hợp muối và axit này sẽ mau chóng “tàn phá” lớp sơn của xe khi không được nhanh chóng lau sạch. Một số trường hợp mà chủ nhân xe hay gặp phải cũng ảnh hưởng tới máu sơn xe. Như việc tràn xăng đôi khi vẫn xảy khi đổ xăng đầy bình. Xăng tràn sẽ nhanh chóng ngấm sâu vào bề mặt sơn gây tổn hại không nhỏ. Để xử lý, ngay lập tức bạn nên dùng khăn lau sạch vết xăng tràn. Sử dụng loại khăn được làm từ vải sợi nhân tạo microfiber, đặc tính của loại vải này là siêu thấm, khô nhanh, lau sạch gấp 4 lần các vải sợi khác, không xơ cứng, không gây trầy bề mặt và không bị mục. Loại vải sợi chuyên dụng để lau xe, có thể tìm mua được trong siêu thị hoặc những cửa hàng bán đồ chăm sóc ô tô. Khi quan sát kỹ một số xe màu tối dưới ánh nắng mặt trời sẽ thấy hàng ngàn những quầng xước xoáy tròn xuất hiện quanh xe. Đây là hậu quả để lại khi lau xe bằng những loại khăn sợi vải thông thường. Mặc dù khi cầm có cảm giác khăn này khá mềm, tuy nhiên chúng lại có khả năng tạo ra những vết xước lên nước sơn và làm xe mất độ bóng. Anh Nguyễn Văn Luân (Giám đốc điều hành Auto Fast) khuyên rằng, khi mua xe khách hàng có thể dán một lớp phim bảo vệ màu sơn của xe. Cách này giúp cho chiếc xe thêm bóng và còn tránh được những trầy xước ngoài ý muốn ở mức nhẹ. Tại Auto Fast có một hệ thống sơn xe, với thiết bị máy móc đều được sản xuất từ Đức. Nếu khách hàng đã từng bị phai màu sơn thì có thể sơn lại màu sơn nguyên bản của mình. Sau đó, tiếp tục giữ màu sơn bằng các mẹo nhỏ của những người có kinh nghiệm chia sẻ. Thời tiết nắng nóng này, mỗi chủ nhân của xe nên lưu ý những cách để bảo vệ xe của mình. (Theo Pháp luật TP.HCM)