Lọc gió động cơ là một trong những chi tiết rất quan trọng, đặc biệt với động cơ ô tô ngày nay. Tuy nhiên khác với lọc gió trên động cơ của những chiếc xe máy, lọc gió trên động cơ ô tô có thể vệ sinh và tái sử dụng thay vì phải thay mới hoàn toàn. Vì sao cần phải vệ sinh lọc gió động cơ ? Dù trên động cơ nào, lọc gió cũng cùng một nhiệm vụ như nhau. Đó chính là đảm bảo luồng không khí đi vào buồng đốt luôn sạch nhất có thể. Với cường độ ô nhiễm mỗi trường ngày một nghiêm trọng, việc vệ sinh lọc gió động cơ đem lại nhiều lợi ích to lớn. Một tấm lưới lọc gió không được vệ sinh sạch sẽ khiến động cơ lãng phí nhiên liệu hơn, hiệu quả đốt cháy của động cơ giảm, nhiệt độ động cơ sẽ cao hơn bình thường. Ngoài ra, các cảm biến lưu lượng khí nạp cũng sẽ hoạt động không chính xác khiến cung cấp nhiên liệu cho động cơ thiếu hoặc thừa. Trên các dòng xe cao cấp, xe có thể sẽ báo lỗi động cơ, ảnh hưởng đến quá trình sử dụng xe của mọi người. Tuy nhiên, thay vì phải ra gara để nhờ hỗ trợ sửa chữa, chúng ta hoàn toàn có thể làm việc này tại nhà nhân những ngày cuối tuần rỗi rảnh. Quy trình tự vệ sinh lọc gió động cơ ô tô như sau: Bước 1: Xác định vị trí lọc gió trong khoang động cơ Lọc gió thường nằm phía sau cửa hút của động cơ, ngay phía sau lưới tản nhiệt. Chúng ta chỉ cần dò theo đường ống này sẽ đến được vị trí của bộ lọc gió động cơ. Nhà sản xuất thường đặt lọc gió trong một hộp bảo vệ được thiết kế tròn hoặc vuông. Bước 2: Tháo lọc gió khỏi hộp bảo vệ Tùy thuộc nhà sản xuất mà hộp bảo vệ được thiết kế dạng ngàm giữ hoặc dạng ốc xiết. Chúng được thiết kế đơn giản để có thể dễ dàng tháo ra bằng tay hoặc bằng cờ lê. Lọc gió nằm ngay dưới nắp hộp bảo vệ và chúng ta có thể lấy ra bằng tay. Bước 3: Vệ sinh lọc gió Dùng vòi xịt hơi để thổi sạch các bụi bẩn bám trên lọc gió. Xịt từ trong ra ngoài và từ trên xuống dưới. Lưu ý không được làm sạch lọc gió bằng nước hay bất kỳ dung dịch hóa chất làm sạch nào. Ngoài ra, không dùng cọ, chổi hay vật nhọn để chùi sạch các vết bẩn trên lọc gió, vì có thể khiến lớp màng lọc của lọc gió bị rách và mất tác dụng. Bước 4: Lắp lọc gió trở lại vị trí ban đầu Trước khi lắp lọc gió về vị trí ban đầu, chúng ta dùng khăn khô lau sạch các bụi bẩn bám bên trong hộp bảo vệ. Sau đó xiết lại các đai ốc hoặc ngàm giữ như lúc ban đầu. Khi nào cần thay mới lọc gió động cơ? Vệ sinh lọc gió động cơ chỉ là công việc bảo dưỡng cơ bản. Theo nhà sản xuất khuyến cáo của nhà sản xuất, lọc gió động cơ cần được vệ sinh mỗi 5.000 km và thay mới sau 20.000 km. Tuy nhiên với điều kiện sử dụng thực tế cũng như môi trường ngày một ô nhiễm, chúng ta nên rút ngắn thời hạn kiểm tra chi tiết này. Tốt nhất nên vệ sinh sau mỗi 3.000 km hoặc mỗi tháng/lần và thay mới sau 15.000 km. Tuy nhiên nếu trong lúc vệ sinh, bạn phát hiện lọc gió bị rách, ẩm mốc hoặc khó làm sạch, đó là lúc bạn nên thay mới chi tiết này. Honda BeAT 110 chính thức về Việt Nam, giá 38 triệu đồng Mẫu xe ga Honda BeAT 110 mới đây được một số đại lý tư nhân nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia, xe... Theo Báo Giao thông