Khi lái xe ô tô trong ngày mưa gió sẽ có hiện tượng bám nước làm mờ kính lái, kính cửa sổ và gương chiếu hậu. Hiện tượng này làm giảm khả năng quan sát của người lái và mang lại nhiều bất tiện. Một trong những phương pháp để xử lý tình trạng trên là phủ nano chống bám nước cho kính và gương xe. Phương pháp này mang lại hiệu quả tốt nhưng giá thành lại rất cao. Nên thay vì phủ nano, nhiều người đã lựa chọn các sản phẩm phụ kiện chống bám nước giá rẻ. Hiện nay, các sản phẩm hóa chất chống bám nước giá rẻ trên thị trường rất đa dạng. Tuy nhiên, chất lượng thực tế của các loại sản phẩm giá rẻ này như thế nào? Trên thị trường, các loại hóa chất này đang được bán với giá dao động rơi vào khoảng từ 100.000 - 200.000 đồng cho sản phẩm không có tên tuổi và từ 400.000 - 500.000 đồng cho các sản phẩm nhập khẩu từ châu Âu hoặc Nhật Bản. Đã có nhiều phản hồi tích cực từ người tiêu dùng. Khi sử dụng, các hóa chất tác dụng khá tốt, tạo được lớp bảo vệ chống bám nước trên bề mặt kính. Khi nước mưa rơi lên kính lái và gương chiếu hậu sẽ tụ thành những giọt nước li ti như hiệu ứng cánh sen. Nếu mưa lớn thì trọng lượng hạt nước mưa sẽ kéo nước trôi khỏi kính lái để lại tầm nhìn tốt cho người lái. Trong trường hợp mưa nhỏ, nếu xe di chuyển nhanh thì nước mưa sẽ bị gió thổi bay ra phía sau. Điều này mang lại tầm nhìn tốt hơn cho người lái khi di chuyển trong điều kiện trời mưa. Tuy nhiên, loại sản phẩm vẫn có một số nhược điểm. Hợp chất này chứa nồng độ axit nitric và sunfuric cao hơn nước sử dụng thông thường. Vì thế, nếu để xe sau một cơn mưa, lớp axit có trong nước mưa chắc chắn sẽ phá hủy dần bề mặt sơn, tạo ra các vết ố và làm giảm độ bóng của xe ô tô. Ngoài ra, khi được bôi lên bề mặt kính sẽ tạo ra một lớp sương mù gây giảm tầm nhìn của người lái xe nếu trời không mưa. Đặc biệt là nếu sử dụng xe vào buổi tối thì ánh sáng từ đèn đường, đèn xe khác sẽ bị quang sai, gây khó quan sát cho người lái. Ngoài ra, thời gian sử dụng của các loại chất phủ chống bám nước này khá ngắn. Nếu người lái không sử dụng cần gạt nước của xe thì chất phủ có tác dụng khoảng 2 giờ đồng hồ đối với mưa to. Trong trường hợp người lái sử dụng cần gạt mưa của xe thì chỉ sau khoảng 10 lần gạt là thấy tác dụng chống bám nước giảm đi rõ. Do đó, khi sử dụng các loại chất phủ chống bám nước rẻ tiền người lái nên lưu ý, chỉ nên sử dụng khi trời mưa để có tầm nhìn tốt hơn. Nhưng ngay sau khi tạnh mưa thì nên vệ sinh sạch sẽ lớp phủ này để đảm bảo có tầm nhìn tốt nhất. Theo Báo Giao Thông