Sự bùng phát của dịch Covid-19 trên toàn cầu đã nhanh chóng thay đổi cuộc sống thường ngày của rất nhiều người. Khách hàng chính là yếu tố sống còn của các hãng xe ô tô, dù sản xuất bị ảnh hưởng nhưng họ đang tìm cách lèo lái, nuôi dưỡng “thị trường” trong giai đoạn khó khăn này. Hiện tại, các hãng ô tô lớn đang đua nhau tung các gói kích thích, chương trình hỗ trợ khách hàng để cùng nhau vượt qua dịch bệnh. Hãy cùng xem họ đang làm gì qua những liệt kê dưới đây. Huyndai đảm bảo mất việc làm không đồng nghĩa mất xe Thương hiệu Hàn Quốc đã sớm tung ra chương trình cứu trợ tài chính dài cho khách hàng của mình từ ngày 16/3 với tên gọi “Bảo vệ mất việc làm”. Thực tế đây là chương trình được Hyundai phục hồi lại những gì mình đã làm vào thời gian trước trong cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008 và suy thoái kinh tế xảy ra sau đó. Khi Covid-19 quét qua nướcMỹ, Hyundai tiếp tục phát triển chương trình trên. Vào ngày 8/4, Hyundai đã nói rằng đã tăng số lượng thanh toán trả chậm cho những người mua xe mới trong khoảng thời gian từ nay đến 30/4. Đối với những khách hàng đã mua hoặc thuê một chiếc xe bắt đầu từ ngày 14/3, công ty sẽ thực hiện tối đa hoãn 6 khoản thanh toán xe nếu họ mất việc do các vấn đề liên quan đến Covid-19. Công ty tài chính của nhà sản xuất ô tô này, Hyundai Motor Finance, cũng sẽ hoãn thanh toán trong 90 ngày theo yêu cầu của khách hàng. Chương trình sẽ được duy trì đến hết ngày 30/4 và cấp cho bất kỳ khách hàng nào gặp khó khăn. Bên cạnh đó, các chủ xe Hyundai cũng sẽ nhận được 3 tháng dịch vụ Blue Link miễn phí, cho những người có tài khoản hết hạn từ ngày 20/3 đến cuối tháng 5. Các dịch vụ này của Hyundai bao gồm hỗ trợ khẩn cấp và cứu hộ 24/7. Thương hiệu xe sang của Hyundai Motor cũng đa ra chương trình hỗ trợ giống như thương hiệu Hyundai, áp dụng cho những khách hàng đã mua hoặc thuê Genesis mới bắt đầu từ ngày 14/3. Chương trình “Bảo vệ mất việc” sẽ chi trả các khoản thanh toán trị giá 3 tháng cho chủ sở hữu xe bị ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. GM tài trợ lãi 0% đến 84 tháng GM, hãng sở hữu các thương hiệu Chevrolet, Buick, GMC và Cadillac, đã đẩy mạnh không chỉ cung cấp cứu gói trợ tài chính cho khách hàng, mà còn cung cấp các giải pháp tháo gỡ khó khăn. Tất cả khách hàng của GM có thể liên hệ với tổ chức tài chính GM Financial để thảo luận về các tùy chọn được cá nhân hóa để phù hợp với tình huống của họ. GM Financial sẽ làm việc với khách hàng để cung cấp hỗ trợ. Đối với những khách hàng thực sự cần mua một chiếc xe mới ngay bây giờ, GM sẽ tài trợ cho khách hàng với mức lãi vay 0% trong 84 tháng. GM cũng kích hoạt ứng dụng Onstar cho tất cả khách hàng hiện tại, ngay cả khi họ không chọn dịch vụ. Với việc kích hoạt, cố vấn ảo của Onstar luôn sẵn sàng 24/7 để giúp đỡ khách hàng trong các tình huống khẩn cấp và có thể cung cấp hỗ trợ định tuyến cho bệnh viện hoặc phòng khám. Ứng dụng này cũng có thể kết nối ngay lập tức với trung tâm phòng chống dịch CDC, Fema và các cơ quan an toàn công cộng khác. Không chỉ dừng lại ở đó. Chủ phương tiện hiện tại sẽ nhận được dữ liệu Wi-Fi lên tới 3Gb miễn phí trong 3 tháng. Nhà sản xuất ô tô hy vọng nó sẽ giúp giữ cho gia đình, bạn bè và những người thân yêu vẫn kết nối giữa đại dịch. Ford giúp khách trả bớt tiền mua xe Tháng trước, hãng Ford đã công bố chương trình " Built to Lend a Hand", áp dụng cho những người sẵn sàng mua một chiếc xe Ford sản xuất 2019 hoặc 2020. Nhờ đó, khách hàng được Ford “giúp” thanh toán 3 tháng trả góp, 3 tháng còn lại có thể được trì hoãn đến một thời điểm thích hợp. Điều kiện tham gia là khách hàng phải có thẻ Ford Credit. Volkswagen giúp khách hàng bị mất việc sau 90 ngày mua xe Thương hiệu Đức đã thông báo vào ngày 16/4 một phần mở rộng cho chương trình "Lời hứa hướng đến cộng đồng". Trước đó, chương trình ban đầu bắt đầu vào ngày 3/4 với khoản tài trợ đặc biệt cho khách hàng mới. Giờ đây, khách hàng sẽ đủ điều kiện sẽ nhận tới 6 khoản thanh toán mua Volkswagen nếu bị mất việc do đại dịch. Sáu khoản thanh toán sẽ chi trả tới 750 USD mỗi tháng, nhưng có một chút khó khăn. Chủ xe chỉ được xác nhận đủ điều kiện hưởng trợ giúp nếu bị mất việc sau 90 ngày đầu mua xe. Jaguar-Land Rover miễn tiền thuê xe cho khách “quen” Thương hiệu ô tô Anh quốc đã thông báo vào ngày 8/ 4 rằng họ đã đưa ra các biện pháp cứu trợ riêng cho khách hàng hiện tại và người mua mới tiềm năng. Người mua có tối đa 90 ngày trì hoãn thanh toán theo ý của họ. Đối với chủ sở hữu hiện tại, ứng dụng tiện ích cho thuê xe nhàn rỗi được giới thiệu, có sẵn tối đa 6 tháng, giúp họ có thêm chi phí. Jaguar-Land Rover cho rằng họ là thương hiệu xe xa xỉ đầu tiên miễn trừ thanh toán cho thuê xe để hỗ trợ khách hàng. Đối với những người thuê xe trở lại, công ty sẽ chi trả tối đa 2 khoản thanh toán cho thuê, lên tới 750 USD mỗi tháng. Nissan chủ động xin giãn khoản vay cho khách Nhà sản xuất ô tô Nhật Bản sẽ giúp khách hàng bằng việc có thể liên hệ với đường dây dịch vụ và yêu cầu trả chậm khoản vay và tiền thuê. Nissan sẽ có cách đánh giá tình hình của mỗi khách hàng khác nhau để áp dụng cho từng trường hợp. Thương hiệu xe sang của Nissan là Infiniti cũng đang cung cấp hỗ trợ tài chính cho từng trường hợp cụ thể khách hàng gặp khó. Infiniti Financial Services nhận yêu cầu hỗ trợ qua email hoặc qua điện thoại, để quyết định trì hoãn các khoản thanh toán cho vay hoặc cho thuê. Kia miễn lãi tối đa 120 ngày Kia đã thông báo vào ngày 25/3 rằng các khách mua xe vay ngân hàng sẽ được miễn lãi 0% trong tối đa 120 ngày. Đối với những người mua không lựa chọn vay tiền, có thể thực hiện 3 lần trì hoãn chi trả trong 30 ngày, nhưng chỉ khi họ tạm thời không thể làm việc do phải tự chăm sóc cho bản thân hoặc phải chăm sóc một thành viên trong gia đình. Các nhà sản xuất khác Hầu hết các hãng xe danh tiếng khác cũng đã bắt đầu tham gia vào việc hỗ trợ khách hàng của mình vượt qua khó khăn. Honda, Maserati, Toyota, Lexus và Fiat Chryslercũng đang tìm đến các cách hỗ trợkhách thanh toán trả chậm và các giải pháp khác. Đình Quý (theo CNET)