browser not support iframe. Clip: Ô tô chèn qua chiếc thùng các-tông giữa đường, có bé 5 tuổi bên trong. Vụ tai nạn thương tâm này xảy ra tại thành phố Tô Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, vào ngày 14/7 vừa qua. Theo video ghi lại nội dung sự việc, bé gái 5 tuổi trong lúc đang chơi đã nhìn thấy một chiếc thùng các-tông lớn đặt ở giữa đường và quyết định chui vào bên trong. Khi cháu bé vừa chui vào thùng các-tông thì chiếc SUV màu trắng rẽ từ trong ngõ đi ra. Do không quan sát kỹ, tài xế chiếc SUV đã cho xe chèn qua chiếc thùng rồi dừng lại. Thấy vậy, một người đàn ông hoảng hốt chạy ra và đập tay mạnh vào ô tô ra hiệu cho tài xế là có người trong chiếc thùng các-tông. Sau đó, 3 người khác cũng chạy tới thông báo điều khủng khiếp vừa xảy ra. Sau khi giải cứu được cháu bé khỏi bánh xe, mọi người lập tức đưa nạn nhân tới bệnh viện. Rất may mắn, cháu bé chỉ bị rạn xương ức và hiện đã thoát khỏi tình trạng nguy kịch. Một đoạn video khác được đăng tải trên nhật báo Tô Châu, cho thấy tài xế SUV bị một người được cho là cha của bé gái đánh túi bụi khi bước xuống xe. Cảnh sát giao thông thành phố Tô Châu cho biết, tài xế chiếc SUV màu trắng sẽ phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về vụ tai nạn vì thiếu cẩn trọng gây thương tích cho người khác. Ngay sau khi vụ việc này được chia sẻ trên mạng xã hội, nó đã thu hút sự chú ý lớn của cộng đồng mạng và nhận được nhiều bình luận trái chiều. Trong khi một số người đồng tình với hình phạt của cảnh sát với tài xế SUV thì số khác lại cho rằng chính bố mẹ cháu bé cũng phải chịu một phần trách nhiệm vì không để mắt tới con. "Tại sao cha mẹ lại để con chơi ngoài đường một mình? Tội nghiệp cho tài xế!", một người viết trên trang Weibo. Một người khác nhận xét: "Ai mà biết được trong thùng các-tông đó có người trốn bên trong chứ?". Tuy nhiên, một người khác lại cho rằng lỗi thuộc về cả hai bên: "Có thể tài xế đã sai khi cứ thế lái xe chèn qua chiếc hộp lớn như vậy, nhưng chắc chắn bố mẹ cô bé cũng có lỗi khi để con chơi ngoài đường một mình". Phương Linh (Theo Daily Mail)