Có rất nhiều mẫu ô tô cũ trong tầm giá 250 triệu đồng, nhưng theo thợ sửa xe thì đây là một trong những chiếc ô tô tốt nhất. Chia sẻ với PV, chị Thu Anh (Cầu Giấy, Hà Nội ) cho biết đang có nhu cầu mua một chiếc xe ô tô cũ trong tầm giá 200 triệu đồng. “Mức giá 250 triệu đồng là giá tối đa tôi có thể chi ra cho một chiếc ô tô. Sau khi tính toán, để mua một chiếc ô tô mới bây giờ cũng phải 350 triệu đồng cả thuế phí. Sau khi cân nhắc, tôi đành quyết định chọn xe cũ, bởi 100 triệu với tôi bây giờ không đơn giản”. Sau khi tham khảo các mẫu xe, chị Thu Anh cho biết chị đã hỏi mua một chiếc Toyota Vios. Chiếc xe có giá rao bán khoảng 250 triệu đồng, chủ nhân giới thiệu là xe nhà đi, chưa phải sửa chữa gì. Tuy nhiên, sau khi tham khảo một thợ sửa xe, chị được biết đó chắc chắn là xe taxi hoàn lương, tiền sửa chữa sẽ rất đắt nếu đi vào cửa hàng chính hãng. Trao đổi với PV, anh Tùng (nhân viên một xưởng sửa chữa xe ô tô tại Cầu Diễn, Hà Nội) cho biết: “Trong tầm giá 250 triệu đồng có rất nhiều mẫu xe rao bán như Toyota Vios E các đời từ 2007 đến 2010; Grand i10 đời 2015, Kia Morning đời 2015, cùng nhiều mẫu xe đời sâu khác…“. Tuy nhiên, theo anh Tùng, một trong những mẫu xe tốt nhất nên mua trong tầm giá này là Kia Morning số tự động, van 2 chỗ, đời khoảng 2013 hoặc mới hơn. “Ưu điểm là mẫu xe này là đời mới, hình dáng mới, phụ tùng còn sẵn 10 năm nữa. Trang thiết bị đầy đủ “tận răng”. Xe ngắn xoay sở dễ nhưng khoang xe lại rộng. Chìa khoá thông minh, số tự động cửa trời, điều hoà tự động, kết nối điện thoại. Hơn nữa là xe có chi phí sửa chữa rất rẻ”, anh Tùng cho biết. “Mặc dù là dòng Van 2 chỗ nhưng với phụ nữ đi là rất hợp, tiện đưa đón con, đi chợ, uống café với bạn bè, hay nhất là được xe số tự động, hàng nhập khẩu nguyên chiếc bền, tiết kiệm xăng”. Ngoài ra, theo anh Tùng, mẫu xe này ít “dính” phải chạy taxi, khác hẳn với những chiếc ô tô sedan 2 đầu khác. “Phần đa những chiếc ô tô sedan 2 đầu cũ trong tầm giá này là xe taxi hoàn lương, hoặc đời rất sâu, hoặc hàng trong nước. Vì vậy, theo tôi đánh giá, Kia Morning van 2 chỗ đời 2013 trở lại đây là một lựa chọn ổn nhất”, anh Tùng nói. (Theo VietQ)