Với chương trình “Lướt Innova, Vui hè thật đã”, những khách hàng mua xe Toyota Innova, các phiên bản V, G và Venturer, từ 01/04 - 31/05/2018 sẽ được nhận gói bảo hiểm thân vỏ 1 năm hoặc gói phụ kiện có giá trị tương đương. Kể từ khi ra mắt lần đầu tiên vào năm 2006, Innova nhanh chóng gặt hái nhiều thành công, liên tục giữ vị trí số 1 với thị phần 80-90% trong phân khúc xe đa dụng. 12 năm góp mặt trên thị trường, doanh số bán tích lũy của Innova đã đạt 114,035 chiếc và Innova đã trở thành sự lựa chọn số 1, đồng hành cùng các gia đình Việt trên mọi hành trình. Hiện nay,Toyota đã nâng Innova lên một tầm cao mới,với nhiều trang bị sang trọng và tiện nghi. Sau khi hoàn toàn đổi mới vào năm 2016 và trải qua cải tiến vào năm 2017, các mẫu xe Innova càng trở nên hấp dẫn và đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng. Thêm sự lựa chọn Innova phiên bản cải tiến 2017 được bổ sung một số tính năng an toàn nổi bật như Camera lùi (phiên bản Innova 2.0V) giúp tăng cường tính năng an toàn cho người lái khi lùi hoặc đỗ xe. Phiên bản này cũng được trang bị thêm đầu DVD chính hãng, kết hợp cùng hệ thống âm thanh 6 loa tiêu chuẩn mang lại trải nghiệm thưởng thức âm thanh năng động, thay vì trang bị theo dạng bộ phụ kiện đi kèm. Đặc biệt, về tính năng an toàn, Hệ thống cân bằng điện tử (VSC), Hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HAC), Đèn báo phanh khẩn cấp được trang bị nhằm đảm bảo an toàn cho hành khách trên mỗi hành trình. Tiếp nối thành công của các phiên bản hiện tại, nhằm đáp ứng hơn nữa nhu cầu đa dạng trong phân khúc xe đa dụng (MPV) của thị trường Việt, tiếp tục nỗ lực mang lại nụ cười hài lòng cho khách hàng,Toyota Việt Nam đã bổ sung phiên bản Venturer vào dải sản phẩm Innova. Ngoại thất của Venturer có rất nhiều điểm mới đáng chú ý. Hai màu ngoại thất đỏ và đen lần đầu xuất hiện trên một mẫu xe Innova. Ở phía trước là cụm lưới tản nhiệt hình lục giác đen với các chi tiết trang trí mạ crom nổi bật. Tiếp đến là hệ thống đèn chiếu sáng Halogen, tích hợp tính năng điều chỉnh góc chiếu và bật/tắt. Bộ la-zăng hợp kim nhôm 16 inch, 5 chấu kép cỡ lớn, làm toát lên vẻ thể thao, mạnh mẽ cho mẫu xe gia đình. Về nội thất, Innova Venturer vẫn giữ nguyên những điểm mạnh vốn có của dòng xe Innova, đó là không gian rộng rãi, các tiện nghi được sắp xếp một cách khoa học và tiện dụng. Điểm nhấn đầu tiên là cụm vô-lăng kích thước lớn, được tích hợp các nút điều khiển. Vô lăng được bọc da, ốp gỗ và có thể chỉnh tay 4 hướng. Bảng táp lô của Innova Venturer có thiết kế hình chữ T đặc trưng, được ốp gỗ và mạ màu bạc khá sang trọng. Hệ thống điều hòa tự động 2 dàn lạnh với cửa gió tới tất cả vị trí ghế ngồi, mang lại sự thoải mái cho hành khách. Hộc để đồ trước tích hợp ngăn làm mát, được sử dụng như chiếc tủ lạnh mini trong những chuyến đi xa. Một điểm sáng khác trên chiếc Innova Venturer nằm ở các trang bị an toàn 5 sao theo đánh giá của ASEAN NCAP. Bên cạnh hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), hệ thống hỗ trợ lực phanh khẩn cấp (BA), hệ thống phân phối lực phanh điện tử (EBD), Innova Venturer cũng được trang bị thêm nhiều tính năng an toàn nổi bật như hệ thống cân bằng điện tử (VSC), hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HAC) và 7 túi khí.Cả gia đình sẽ luôn được bảo vệ tối đa trên mọi hành trình, nhờ những tính năng an toàn hiện đại. Chinh phục khách hàng Đánh giá về mẫu xe này, anh Trần Ngọc Chương (Cầu Giấy, Hà Nội), một khách hàng sử dụng Innova lâu năm cho biết: “Trong thành phố, việc điều khiển xe không phải chuyện quá khó khăn với bán kính quay vòng tối thiểu 5,4 m, đủ để xoay trở và đi lại ở những con phố nhỏ đông đúc. Ở tốc độ thấp, xe cần khá nhiều sức để “vần” vô lăng trợ lực dầu, nhất là khi đỗ xe hay quay đầu, nhưng ở tốc độ trên 40 km/h, vô lăng nhẹ hơn rõ rệt, cảm giác lái thật tay. Chiếc Innova Venturer có khả năng cách âm tương đối tốt, “nuốt” ổ gà khá êm ái, hộp số tự động 6 cấp sang số nhẹ nhàng, mang lại sự dễ chịu cho người lái.” Anh Trần Hoàng Anh (Thanh Xuân, Hà Nội) lại đặc biệt ấn tượng với không gian nội thất của mẫu xe này. “Tôi vừa đưa cả nhà 7 người lên Mộc Châu chơi trên chiếc Venturer. Chiếc xe sở hữu không gian nội thất rộng rãi, thực sự rất thoải mái. Trong chuyến đi, cả gia đình tôi mang theo tới 4 va-li hành lý lớn. Tuy nhiên, hàng ghế sau của chiếc xe có khả năng điều chỉnh linh hoạt, dễ dàng gập lại chỉ với 1 chạm để mở rộng khoang chứa đồ. Vì vây, đây không còn là điều đáng lo ngại”. Nhiều khách hàng khi đánh giá về Toyota Innova Venturer cũng thừa nhận, đây là một phiên bản nâng cấp cả về thiết kế nội ngoại thất lẫn trang bị tiện ích và an toàn, rất cần thiết để chinh phục khách hàng Việt Nam, vốn đang càng ngày càng khắt khe hơn. Thanh Thủy