Mua xe trước Tết cả tháng vẫn không thể ra biển Mẫu xe Zotye Z3 được cộng đồng người yêu thích xe Trung Quốc quan tâm khi có thông tin nhà nhập khẩu Kylin-GX668 (Hải Phòng) sẽ đưa xe về bán dịp cuối năm. Đây là dòng crossover cỡ nhỏ mang nhiều nét thiết kế học tập các hãng xe khác như mặt ca-lăng na ná Hyundai Tucson, đường nét của Mazda CX-3. Zotye Z3 cạnh tranh với Hyundai Kona, Honda HR-V, Ford EcoSport nhưng giá chỉ thấp hơn cả trăm triệu đồng, chỉ khoảng hơn 500 triệu đồng gồm cả phí trước bạ. Chính vì thiết kế dễ nhìn, giá lại rẻ nên lô hàng của Kylin-GX668 nhập về hơn chục chiếc đã bán hết cho khách. Thế nhưng, khách mua từ ngày 25/12/2018 nhưng cho đến nay, khi Tết đã đến, xe vẫn chưa hoàn tất thủ tục ra biển. Tình trạng này cũng diễn ra tương tự với mẫu Baic Q7 (mang phong cách hao hao Land Rover giá 658 triệu đồng), có những khách chấp nhận lấy xe không biển dịp tháng 1/2019 và giờ, cũng xác định phải chạy biển tạm vì không đủ giấy tờ đăng ký. Thiệt thòi hơn, một số khách hàng của Kylin-GX668 đặt cọc và mua xe qua hình thức vay ngân hàng đành ngậm ngùi không có xe chơi Tết, vì chưa có giấy tờ đăng ký, ngân hàng không giải ngân nên xe cũng không được "nhận tạm" như nhiều vị khách trả tiền trực tiếp. Một trong những khách hàng mua Zotye Z3 qua hình thức vay ngân hàng là anh Đinh Kiên Định đã bức xúc vì nhân viên bán hàng liên tục thay đổi lời hứa có giấy tờ từ tuần này sang tuần khác. Theo vị khách này, tiền cũng đóng đủ một phần rồi, ngân hàng đã giải ngân. Quan trọng hơn, khách cần lấy xe trước Tết, đi Tết, chứ không phải sau Tết. Anh Bình Minh ở Nha Trang đặt mua chiếc Baic Q7 của Kylin và nhận xe trong tháng 1/2019 nhưng sau nhiều lần thúc giục nhân viên bán hàng gửi giấy tờ xe để đi đăng ký trước khi cơ quan nhà nước nghỉ Tết không được, anh đành lên mạng nhờ tư vấn cách đi làm biển số tạm. “Mình đã nói đi nói lại với nhân viên bán hàng, mình cần giấy tờ để làm cái biển số tạm để chạy đỡ trong lúc chờ đợi. Vậy mà cậu ta cứ nói rằng anh cứ chạy thoải mái đi không có sao đâu”, anh Minh bức xúc nói. Cục Đăng kiểm: Chưa nhận được hồ sơ xe Zotye Z3 Năm 2018 ghi nhận số xe ôtô nhập khẩu từ Trung Quốc tăng đột biến so với các năm trước đó, khoảng 1.400 xe thì trong đó có đến 687 xe con gồm các thương hiệu Baic, Dongfeng, Haima và Zotye. Tương tự các dòng xe nhập khẩu từ thị trường khác, xe Trung Quốc cũng phải đáp ứng Nghị định 116, kiểm định theo từng lô. Phóng viên Xe Vietnamnet đã đem thắc mắc của những khách hàng chậm nhận giấy tờ để đi đăng ký xe tới đại diện Kylin, đại diện ban lãnh đạo nhà phân phối này thừa nhận, nguyên nhân chính là xe chưa hoàn thiện thủ tục đăng kiểm. Ông Nguyễn Thế Hùng, Chủ tịch Công ty CP TM Kylin- GX668 giải thích: “Đăng kiểm cuối năm quá tải và xe nhập về khá muộn nên không thể hoàn thiện sớm. Thường thủ tục này mất 15 ngày, lại còn nhu cầu từ các doanh nghiệp khác nữa nên việc hoàn tất ngay trước Tết không kịp", vị này trần tình. Về các phản ứng của khách hàng đối với xe chậm giao giấy tờ theo cam kết, ông Hùng chỉ cho biết, đã cố gắng đàm phán, thương lượng với khách hàng. Trong số 10 khách mua xe thì đã có 8 khách hàng chấp nhận phương án nhận tạm xe mang về nhà. Trong khi đó, trao đổi PV xe Vietnamnet, đại diện Cục đăng kiểm khẳng định, trong tháng 1, Cục chưa nhận được hồ sơ của lô xe Zotye Z3 và nếu lô xe này đã về thì chắc chắn chưa hoàn thiện thủ tục. Theo anh Đình Lâm, giám đốc công ty AutoK- một công ty chuyên nhập khẩu ô tô cho hay, thông thường, các đại lý bán ô tô thường sẽ thay mặt khách hàng hoàn tất các thủ tục trọn gói để xe có biển lăn bánh. Muốn thế, ngoài giấy tờ hải quan, các công ty sẽ phải hoàn tất thủ tục giấy đăng kiểm ôtô đạt đủ tiêu chuẩn chất lượng kỹ thuật và tiêu chuẩn khí thải theo quy định của Việt Nam. "Thêm nữa, đăng kiểm theo lô hiện nay cũng không phải nhanh chóng, có khi xe trượt đăng kiểm ở một khâu nào đó lại phải làm lại từ đầu, rất mất thời gian”, anh Lâm chia sẻ. Chia sẻ với PV Xe Vietnamnet, Thượng tá Nguyễn Văn Quỹ, nguyên Tổ trưởng Xử lý vi phạm - Đội CSGT số 1 Công an Hà Nội lưu ý: Nếu ôtô di chuyển trên đường mà không gắn biển số hoặc cố tình đeo biển giả sẽ bị xử phạt nặng. "Luật Giao thông đường bộ 2008 đã quy định các phương tiện giao thông khi lưu hành trên đường phải gắn biển số theo quy định. Khi phát hiện nghi vấn, CSGT có quyền dừng xe, kiểm tra và xử phạt nếu có vi phạm". Có thể thấy, công ty chậm trễ hoàn tất thủ tục giấy tờ xe, khách nhận xe sẽ chịu khá nhiều rủi ro. Muốn lăn bánh chơi Tết được, những vị khách hàng của Kylin-GX668 sẽ buộc phải nộp hồ sơ đăng ký biển tạm thời với cơ quan CSGT. Thời hạn biển tạm chỉ cấp 30 ngày. Nếu sau đó, trong quá trình đăng kiểm theo lô, những chiếc xe Trung Quốc này không đạt chuẩn và ách tắc lại, khách đứng trước nguy cơ, tiền đã trao nhưng xe lại bị treo. Minh Quân