Về giá bán Lexus vẫn chưa phải hãng xe sang đặt giá cao nhất, nếu cao phải hỏi đến các hãng sang hơn một chút như Porsche, Jaguar, Land Rover. Các hãng thuộc xe thể thao, siêu xe thì giá cao ngất ngưởng. Tuy nhiên mức giá cao của những mẫu xe đó chủ yếu do thuế nhập khẩu và thuế tiêu thụ đặc biệt đánh theo độ lớn của xi-lanh. Các hãng xe đến từ châu Âu dùng tăng áp nhiều thuế sẽ bớt đi một chút nhờ giảm được kích thước xi-lanh xuống. Những bản nhập của Mercedes giá cũng rất cao, có thể hãng bù giá và muốn chiếm thị phần nên để giá hấp dẫn hơn. Hãng xe này lắp ráp tại Việt Nam có chính sách giá hợp lý, giá xe dòng C có thể so gần ngang với Camry hay Accord. Phải thừa nhận các hãng xe sang châu Âu chú trọng đến chi tiết nhiều hơn các hãng xe sang Nhật, hoặc có thể do người Nhật làm xe ít màu mè. Xe Đức nội thất tinh tế hơn, còn xe Nhật lại điềm đạm hơn. Tuy nhiên, gần đây xe Nhật như Lexus RX, NX từ 2018 so sánh với xe form cũ thấy một trời một vực về kiểu dáng. BMW thì đang cải thiện cho SUV nhiều hơn còn sedan chưa thấy rõ rệt. Audi thì kiểu dáng rất hiện đại, nhất là về đèn. Audi là hãng có thể nói đi đầu về form dáng LED. Mỗi dòng xe sang đều có bản thể thao hiệu suất cao. Đây là điểm câu khách của dòng xe sang Đức. Các hãng Nhật thì ít chú trọng về công suất mà chú trọng hơn về độ tin cậy, bền bỉ và êm ái. Các dòng xe sang của Đức bản cao cũng rất êm khi dùng bóng khí để giảm xóc. Về độ thực dụng Xe Nhật thực dụng đối với người Việt nhất. Họ chú trọng đến sản phẩm tốt, tin cậy, lâu hỏng, tính tỉ mỉ, văn hóa kinh doanh. Lòng tự trọng của người Nhật đã giúp cho xe của họ chiếm trọn lòng tin trên các thị trường có khí hậu nóng ẩm, nhiệt đới như Việt Nam. Còn một số nơi khác việc kinh doanh bán phụ kiện sau bán hàng được hãng đặt lên rất cao nên sản phẩm chưa hợp với người Việt dù không ai nói là họ không thể làm ra sản phẩm bền. Nhưng họ chỉ làm độ bền đến như vậy và có lý do riêng của mình. Các nơi xe Nhật chiếm đa số hoặc rất nhiều như Mỹ, Australia, Canada và đặc biệt là thị trường Trung Đông, nơi mà thấy chủ yếu Lexus vào ban ngày, siêu xe thì chạy ban đêm. Vận hành xe tại Việt Nam Ai cũng muốn đi một chiếc xe thể thao, tuy nhiên đường Việt Nam không phải là nơi thể hiện được nhiều. Khung gầm chắc chắn là thế mạnh của xe Đức nhưng ở Việt Nam có thể trở nên nặng nề, ì ạch, tốn xăng trong khi chạy trên cao tốc là một lợi thế lớn. Chính vì vậy, nếu đi xe sang của Đức nên chọn Mercedes E, BMW series 5, GLC 300... Đây thường là những mẫu xe có công suất 200 mã lực. Tuy nhiên, những mẫu xe này cũng không mạnh hơn Civic Turbo là mấy. Về xu thế chọn xe theo đám đông Người tiêu dùng Việt cũng không đến nỗi thiếu thông minh khi mua xe chỉ theo hiệu ứng đám đông. Ví dụ, Mitsubishi Xpander là xe thuộc đám đông nhưng quan điểm chọn xe cũng có những lý do của nó. Ô tô là tài sản rất lớn của người Việt vì giá cả thường đắt gấp 2 - 3 lần giá xe tại Mỹ, trong khi thu nhập bình quân đầu người tại Việt Nam kém hơn đến 15 lần. Do vậy xe có thể bán lại dễ, bền bỉ là tiêu chí hàng đầu, trừ những khách hàng trẻ cần sang hay mua lại xe Đức cũ, chi phí sửa chữa do công ty chịu, đi xa thì chịu khó đi xe Nhật... Tóm lại, mua xe nào phù hợp với nhu cầu của mình là lựa chọn của mỗi người. Nhiều tiền, muốn xe thể thao mua mới xe Đức còn ít tiền, muốn thể hiện mua xe Đức cũ, hay đi xa mua xe Nhật. Nhiều tiền mua xe sang, ít tiền mua bình dân. Xe sang của Nhật có thể đắt ban đầu so với xe Mercedes, BMW, Audi, tuy nhiên với người Việt lại là cái xe tin cậy hơn, người chủ ít thời gian chọn xe này là hợp lý. Đừng nghĩ họ chọn xe Nhật vì ít tiền. Thực ra số tiền họ bỏ ra ban đầu còn có thể cao hơn cả xe sang Đức cộng với chi phí sửa chữa, tuy nhiên cái được là thời gian sử dụng. Theo Báo Giao thông