Hỏi: Tôi đang sử dụng một chiếc Toyota Fortuner đời 2010. Gần đây, đi vào chỗ xóc xe có cảm giác không được êm như trước, kiểm tra thấy giảm xóc có bám dầu. Xin hỏi, tôi đã phải thay giảm xóc mới hay chưa? Lê Quang Anh (Hai Bà Trưng, Hà Nội) Trả lời: Giảm xóc ô tô là một trong những chi tiết quan trọng, giúp chiếc xe di chuyển êm ái hơn qua các cung đường xấu, ổ gà hay gờ giảm tốc, mang lại sự thoải mái cho những người ngồi trong xe. Tuy nhiên, sau một thời gian sử dụng không thể tránh khỏi những hiện tượng hư hỏng và dấu hiệu nhận biết dễ nhất là giảm xóc có hiện tượng chảy dầu. Tuy nhiên, không phải cứ giảm xóc chảy dầu là bị hỏng, cần phải thay thế. Nếu chủ xe đã thay giảm xóc từ lâu, đi kèm hiện tượng xóc hơn so với khi mới thay thì hiện tượng chảy dầu cho thấy giảm xóc cần phải thay thế. Nhưng nếu dầu chỉ bám một lượng nhỏ thì chưa chắc giảm xóc hỏng. Bởi khi hoạt động, giảm xóc sẽ tạo ra một lớp màng dầu bám trên trục pít-tông. Màng dầu này sẽ giúp bôi trơn cho giảm xóc và được gạt bởi phớt cao su. Trong quá trình di chuyển, pít-tông trượt lên xuống nhiều lần cùng với việc lực nén thay đổi liên tục bên trong sẽ đẩy một lượng dầu nhỏ ra ngoài và có thể quan sát được vết dầu trên vỏ giảm xóc. Đây là hiện tượng hoàn toàn bình thường, đúng với thiết kế, cách vận hành của giảm xóc và hoàn toàn đảm bảo an toàn cũng như chất lượng của xe. Tuy nhiên, nếu vết dầu này có chiều dài lớn hơn 1/3 chiều dài vỏ giảm xóc thì sẽ là hiện tượng bất thường, báo hiệu giảm xóc đã bị rò rỉ dầu và cần phải thay thế. Bên cạnh đó, có một vài trường hợp giảm xóc chảy dầu vẫn có thể sửa chữa mà không cần phải thay thế. Tuy nhiên, đây là biện pháp không được khuyên dùng bởi không đảm bảo an toàn khi di chuyển cũng như cảm giác thoải mái khi sử dụng xe tốt nhất. Khi phát hiện giảm xóc có hiện tượng chảy dầu vệt dài, chủ xe tốt nhất nên mang xe tới các cơ sở bảo hành, bảo dưỡng hoặc garage uy tín để được chẩn đoán và thay thế kịp thời. Đối với Toyota Fortuner hiện nay, chi phí trung bình để thay một đôi giảm xóc là khoảng hơn 4 triệu đồng. Theo Báo Giao thông