Vẫn chưa mặn mà mua ô tô giảm giá Cuộc đua giảm giá của những đại gia như Toyota, Ford, Nissan, Honda... để tăng doanh số và tranh thị phần vẫn đang diễn ra khốc liệt. Kể từ tháng 4, nhiều mẫu xe đã giảm còn giảm sâu tiếp. Những chương trình khuyến mãi của các hãng và đại lý từ đầu năm đến nay ít nhiều giúp giá ô tô tại Việt Nam giảm đáng kể so với vài năm về trước. Tuy nhiên, điều đáng nói là giá ô tô giảm mạnh không đồng nghĩa với việc khách hàng mua xe tăng cao. Trao đổi với Xe VietNamNet, anh Lâm, trưởng nhóm kinh doanh một đại lý Isuzu ở Hà Nội cho biết: “Hầu hết các chương trình khuyến mãi giảm giá mạnh thưởng được đại lý áp dụng cho các mẫu xe tồn kho. Chẳng ai giảm giá mạnh cho xe mới ra bao giờ. Có lẽ chính vì thế nên dù giảm giá sâu nhưng khách hàng hỏi mua những mẫu xe đó cũng chỉ lác đác”. Ghi nhận tại một Hội chợ ô tô vừa diễn ra cuối tuần qua, phóng viên cũng nhìn thấy sự thờ ơ rõ nét của khách hàng Việt đối với một vài mẫu xe được chào giá ưu đãi nhất từng có. Đơn cử như trường hợp của anh Nguyễn Quốc Thái ở Long Biên, Hà Nội đang có ý định mua xe bán tải Isuzu D Max bản 1 cầu. Dù được nhân viên sale của hãng tư vấn, mua xe bản 2 cầu đang giảm mạnh lên đến 150 triệu đồng sẽ lợi hơn vì bản 1 cầu không giảm giá và đang hết hàng), anh Thái vẫn không thay đổi ý định. “Bản hai cầu bình thường giá đắt hơn nhưng giờ giảm mạnh như vậy, tôi lại thấy lăn tăn sợ có vấn đề về chất lượng. Với lại, xe giảm áp dụng có xe đời 2018 nên tôi thà mua xe mới 2019 đắt hơn tí nhưng an tâm”, anh Thái nói. Cũng đang tìm mua xe ô tô và cũng xuýt xoa về mức ưu đãi hơn 300 triệu đồng của mẫu xe Subaru Forester nhập Thái so với bản nhập Nhật trước đây, cộng thêm việc được sale của hãng cho biết mẫu này đang giảm mạnh thêm 138 triệu trong tháng 7 so với lô hàng đầu tiên vừa nhập về, anh Đình Vĩnh ở Hà Nội vẫn lắc đầu không mua xe. Anh Vĩnh cho biết: “Hấp dẫn là thế nhưng nó không nằm trong phân khúc, mẫu mã, giá cả tôi muốn mua thì dù Subaru Forester có giảm giá mạnh tôi cũng không mấy quan tâm. Bởi mục tiêu hiện tại của tôi là mua một chiếc bán tải Ford Ranger và thậm chí có thể mua xe cũ vì điều kiện tài chính không dư giả”. Trong khi đó, anh Đức Linh ở Hưng Yên tham gia hội chợ xe này thì bày tỏ: "Đứng trước “ma trận” khuyến mãi, ưu đãi giảm giá của các hãng, chúng tôi cũng phân tâm giữa các hãng xe và mẫu xe". Anh Linh chia sẻ, anh đi tham khảo giá vài mẫu xe, đến đại lý nào nhân viên cũng khuyên đây là thời điểm tốt nhất để mua xe, nếu không mua ngay khó có cơ hội sau này. Tuy nhiên, chỉ ít ngày sau, chương trình ưu đãi còn lớn hơn do hãng và đại lý cùng thực hiện để cạnh tranh với hãng hay giữa các đại lý với nhau. “Nhiều mẫu xe giảm mạnh và cũng sắp đến tháng ngâu 7 âm lịch thì tại sao không cố chờ thêm một tháng nữa? Tháng tới có thể nhiều mẫu xe sẽ tiếp tục được ưu đãi nên tôi quyết định chờ đợi thêm”, anh Linh nói. Ô tô có thể giảm giá mạnh đến hết qúy 3 Trong bối cạnh thị trường ô tô Việt Nam ngày càng có nhiều sản phẩm mới, thiết kế đẹp, giá cả hợp lý thì việc áp dụng khuyến mại là biện pháp kích cầu phổ biến để tăng thị phần. Điều này tác động mạnh tới giá xe ô tô Việt trong suốt thời gian qua. Đánh giá về thị trường ô tô Việt hiện nay, anh Vĩnh Nam, một người có kinh nghiệm lâu năm trong ngành kinh doanh ô tô Việt cho biết: “Năm nay thị trường xe hơi khá khốc liệt. Doanh số các hãng xe không cao. Nguyên nhân theo tôi nghĩ có thể do biến động về lãi suất ngân hàng và thị trường bất động sản. Thị trường bát động sản hiện nay phát triển khá chậm , lãi suất ngân hàng cao cho nên người dân tiếp cận mua ô tô cũng chậm lại nên các hãng phải đẩy khuyến mãi để kích cầu người mua”. Cũng theo anh Vĩnh Nam, các chương trình giảm giá khuyến mãi lúc này mục đích để “xốc” lại thị trường. “Nếu như tháng 6 các hãng giảm giá manh để chạy chỉ tiêu quý 2 nhằm lấy kết quả để đánh giá 6 tháng đầu năm thì sang tháng 7 giá xe tiếp tục giảm do còn nhiều xe còn tồn động lại chưa giải quyết xong trong tháng 6. Thông thường, thời điểm cuối các quý thì người tiêu dùng sẽ được lợi về giá xe khi các hãng tập trung chạy chỉ tiêu hoàn thành kế hoạch quý 2, 6 tháng đầu năm cho nên đẩy mạnh khâu giảm giá, khuyến mãi. Sau đó, khoảng hết quý 3 và bước sang quý 4 chắc hẳn giá xe sẽ quay lại mức độ bình thường”, anh Vĩnh Nam nhận định. Theo anh phân tích, một phần giá xe do hãng giảm, một phần đại lý trích thưởng quý để bù vào để chạy chỉ tiêu cho đủ. Ví dụ đại lý được thưởng 100 triệu thì sẵng sàng trích 50 triệu để khuyến mãi nhằm mục đích hoàn thành nhiệm vụ tháng, quý. "Như vậy, ngoài tiền giảm giá của hãng thì có thêm khoản giảm tiếp của đại lý. Có thể nói, một chiếc xe được giảm giá nói về ngắn hạn thì sẽ lỗ nhưng dài hạn thì chắc chắn đại lý bán xe sẽ có sự tính toán một chỉ tiêu lợi nhuận riêng". anh Nam cho hay. Y Nhụy