Dù không rầm rộ như hàng loạt các màn ra mắt của các mẫu xe mới nhưng thị trường xe máy cũ cũng không kém phần sôi động, đặc biệt khi bước vào mùa mua sắm cuối năm. Dạo một vòng quanh chợ xe máy cũ Hà Nội tại phố Chùa Hà, Cầu giấy, Hà Nội có thể thấy các cửa hàng bán xe Honda SH cũ khá nhộn nhịp với lượng kách hàng ghé xem xe mỗi lúc một nhiều. Vừa dắt xe ra cho khách xem, anh Đào Huy Đức, chủ một cửa hàng chuyên bán xe SH cũ ở đây cho biết: “Giá xe đợt này tăng lên 2-3 triệu đồng/chiếc trên từng đời xe so với tháng trước. Một phần vì đây là thời điểm cuối năm khách hỏi mua nhiều, phần khác nghe thông tin các Head Honda đẩy giá SH mới tăng cao thì dân buôn xe cũ như chúng tôi cũng điều chỉnh tăng giá bán lên". Theo đó, theo anh Đức, hiện tại xe SH 2019 bản 125 CBS đã qua sử dụng, lăn bánh vài nghìn km hiện có giá 84 triệu đồng. Dù vậy xe hiện đang hết hàng và đời mới nhất tại cửa hàng chỉ có xe 2018 cũng có giá đắt đỏ lên đến 81 triệu đồng. Mức giá này còn cao hơn giá niêm yết của xe SH 2020 125 CBS đến hơn 1 triệu đồng. Giá cao là vậy nhưng lượng khách hỏi mua xe SH cũ không vì thế mà giảm sút. Ngược lại theo phản ánh của các chủ buôn xe SH tại đây cho biết doanh số kinh doanh mẫu xe này tăng khoảng 40-50% so với thời điểm này năm ngoái. " Một điểm mới trên thị trường xe máy cũ hiện nay là xe tay ga từ tầm trung đến cao cấp khá hút khách, giá tăng. Thống kê sơ bộ của một số cửa hàng chuyên bán xe tay ga cũ lớn tại khu vực chợ xe máy cũ, doanh số bán xe tay ga đặc biệt là xe Honda SH những tháng gần đây lên tới 20-25 chiếc/tháng", anh Đức cho biết thêm. Tại một cửa hàng chuyên bán xe máy cũ khác trên đường Khâm Thiêm, Hà Nội, người bán hàng cũng cho biết: "Giá xe SH cũ có nhiều mức khác nhau. Không chỉ phụ thuộc vào đời năm bao nhiêu mà xe được định giá còn dựa vào tình trạng, số km lăn bánh. Hiện tại cửa hàng chúng tôi còn khoảng 20 chiếc xe SH 2019 đã qua sử dụng giá dao động từ 80 triệu đến trên một trăm triệu đồng. Nhiều khách hỏi mua nhưng cửa hàng cũng chưa thực sự muốn bán. Đợi các Head hết hàng thì giá còn đẩy lên cao nữa bởi xe SH 2020 không được dân tình đánh giá cao". "Nhu cầu thị trường ngày càng cao. Khách mua xe cũ phải mua xe sang chứ không mua các mẫu bình dân nữa. Mà giờ khách cũng tinh mắt lắm, hàng không zin, không chuẩn là bị phát hiện ngay. Nên kẻ buôn xe như chúng tôi cũng khắt khe hơn trong việc mua lại xe từ người bán", anh Hoàng một tiểu thương bán xe cũ chia sẻ. Là một khách hàng đãng tìm mua xe SH cũ, anh Phan Văn Hoan ở Ba Đình, Hà Nội chia sẻ: "Cả hai vợ chồng tôi đều thích xe SH nhưng đợt này xe mới tăng cao quá nên chúng tôi quyết định tìm xe cũ. Cũng đã nhắm được một chiếc 125 CBS đời 2018 chạy mới chị 4.000km nhưng được báo giá tận 82 triệu. Tính ra còn đắt ngang xe mới nên hai vợ chồng vẫn đang lưỡng lự. Đợt này sốt giá quá, có khi phải đợi ra Tết mới mua được". Như Vietnamnet đưa tin, giá xe SH đời 2019 hay đời mới 2020 tại các đại lý Head Honda trên địa bán Hà Nội không ngừng tăng chênh mỗi ngày. Thậm chí mẫu xe SH 2019 đang gây sốt vì đạt mức chênh kỷ lục lên tới 35 triệu khiến người tiêu dùng không khỏi bức xúc. Chi Bảo