Trong một tuyên bố chính thức, Thẩm phán Jesse Furman cho biết, các chủ xe GM ở các bang California, Missouri và Texas không thể đòi bổi thường thiệt hại dựa trên sự khác biệt giữa giá trị số tiền mà họ đã trả để mua chiếc xe bị lỗi với giá trị thật trên thị trường. Ông cho biết, việc các chủ phương tiện không nêu ra được giá thị trường hợp lý của chiếc xe, bất chấp sự chứng thực của một chuyên gia, khiến cáo buộc của họ trở nên “thiếu bằng chứng thiết yếu” để bồi thẩm đoàn đánh giá thiệt hại. Vị thẩm phán tại tòa án Manhattan bổ sung thêm rằng, mặc dù thiệt hại có thể được tính dựa trên chi phí sửa chữa phương tiện bị lỗi, nhưng con số này sẽ là "về mo" nếu GM chịu trách nhiệm thanh toán. Theo hãng tin Reuters, người phát ngôn của GM - ông David Caldwell cho biết công ty hài lòng với kết quả trên và bác bỏ yêu cầu bồi thường lớn của chủ sở hữu phương tiện. Quyết định dài 44 trang của thẩm phán là sự thất bại của nhóm nguyên đơn, những người cho rằng mình đã phải chịu thiệt hại về kinh tế khi mua xe của GM. Do quyết định này đã làm thay đổi hoàn toàn vụ việc, thẩm phán Furman đã hoãn vô thời hạn yêu cầu tổ chức phiên tòa ngày 13/01/2020 của các chủ xe, và tuyên bố rằng “các bên có thể xem xét lại hướng giải quyết”. Ông Steve Berman, luật sư đại diện cho bên nguyên đơn, cho biết có thể sẽ yêu cầu thẩm phán Furman xem xét lại quyết định và tự tin có thể giải quyết những lo ngại của thẩm phán trong các trường hợp của các bang khác. Trong một email, ông Berman cho rằng “cần phải có một biện pháp bồi thường thiệt hại cho những người lỡ mua phải một chiếc xe có vấn đề nghiêm trọng về an toàn. Nhà sản xuất không thể được trắng án khi đã bị phát hiện không trung thực trong nhiều năm, sau đó mới sửa chữa phương tiện.” Kể từ năm 2014, GM đã triệu hồi hơn 2,6 triệu xe có bộ phận đánh lửa bị lỗi khiến động cơ đình trệ và túi khí không thể hoạt động. Hãng cho biết đã chịu phạt và đền bù hơn 2,6 tỷ USD, bao gồm 900 triệu USD để giải quyết các cáo buộc hình sự của Bộ tư pháp Mỹ. Cáo buộc này đã được bác bỏ vào tháng 9 năm ngoái, sau khi GM tuân thủ các nghĩa vụ của mình theo thỏa thuận trì hoãn truy tố trong ba năm. Trước khi bị đưa ra tòa, hệ thống đánh lửa bị lỗi trong xe của GM được cho là đã gây ra hơn 3.000 trường hợp bị chấn thương. Phần lớn đơn khiếu nại đòi bồi thường đã được giải quyết hoặc bị bác bỏ. Theo Dân trí