Triển lãm Geneva Motor Show lần thứ 90 sẽ bắt đầu từ 5-15 tháng 3 năm 2020. Mercedes - Benz cho biết, năm nay, Mercedes sẽ mang một số mẫu mới tới Geneva Motor Show, gồm:Mẫu E-Class bản cải tiến, 3 mẫu xe AMG mới , các mẫu xe hybrid nhỏ gọn mới và mẫu xe tải nhỏ gọn Marco Polo được cập nhật với có hệ thống thông tin giải trí MBUX mới và mô-đun giao diện MBAC (Điều khiển nâng cao của Mercedes-Benz mới được phát triển). Theo Mercedes, hệ thống này có hiệu quả biến Marco Polo thành một ngôi nhà thông minh di động. Mẫu xe ý tưởng VISION AVTR cũng sẽ lần đầu tiên được trưng bày tại sự kiện. Mẫu concept này ban đầu được giới thiệu tại Triển lãm Điện tử tiêu dùng (CES) tại Las Vegas (Mỹ) và được lấy cảm hứng từ bộ phim Avatar của đạo diễn Jame Cameron. Công nghệ pin của VISION AVTR mang tính cách mạng khi sử dụng tế bào hữu cơ graphene (từ sợi các bon), hoàn toàn không dùng tới các chất độc hại và đắt tiền như đất hiếm hay kim loại. Với 3 mẫu xe AMG mới, rất có thể, một trong những tên tuổi được nhắc đến sẽ là GLE 63 Coupe với động cơ V8 4.0 lít tăng áp kép, sản sinh công suất lên tới 603 mã lực và mô men xoắn 850 Nm. Chiếc SUV thứ hai của AMG có thể là GLA 45. Chiếc crossover dự kiến sẽ có động cơ 4 xi-lanh 2.0 lít tăng áp, sản sinh công suất 382 mã lực và mô-men xoắn 480 Nm. Đi kèm với đó có thể là một biến thể S hiệu suất cao, có công suất lên tới 415 mã lực và mô men xoắn cực đại 500 Nm. Triển lãm Geneva Motor Show 2020 (GIMS 2020) là một trong những sự kiện nổi bật và được mong chờ nhất ngành ô tô. Đây là nơi giới thiệu những mẫu xe mới nhất của các hãng ô tô trên thế giới. GIMS 2020 sẽ vẫn được tổ chức trong bối cảnh nhiều người còn lo lắng về nguy cơ có thể hoãn do dịch virus Covid-19. Trước đó, do dịch virus Covid-19 nên một triển lãm khác tại Bắc Kinh, Trung Quốc - Beijing Motor Show buộc phải hoãn lại. Đại diện của GIMS cho biết, ban tổ chức đã liên hệ với Tổng cục Y tế bang Geneva để nhận sự cố vấn về y tế và chiến lược hành động thực tế. Kế hoạch làm sạch và khử trùng các ‘’điểm công cộng’’ như tay vịn, khu ăn uống cũng đã được thực thi. Theo Vnmedia