Ông Kerry Costello, 73 tuổi, đã chi 35.000 bảng Anh (45.700 USD) mua chiếc mui trần Mercedes-Benz E300 Cabriolet gần như mới tinh tại một đại lý ở Bury St Edmunds, Suffolk (Anh) cách đây một năm. Chiếc xe được quảng cáo sở hữu nội thất bọc da cao cấp với ghế da và nhiều trang thiết bị hiện đại đi kèm. Sau khi mua xe được một tháng, ông Kerry Costello tình cờ đọc một bài báo trên Daily Mail nói một chủ xe Mercedes-Benz đa nghi đã gửi mẫu ghế da tới phòng thí nghiệm phân tích. Tỏ ra nghi ngờ, Kerry Costello đã nhờ một tổ chức độc lập giám định chất liệu ghế. Kết quả cho thấy nhiều phần nội thất của Mercedes-Benz E300 Cabriolet làm bằng polyurethane, một dạng nhựa tổng hợp polymer. Mang câu hỏi tới Mercedes-Benz, Kerry Costello không nhận được câu trả lời thỏa đáng. Hãng xe Đức không nói rõ ghế xe được làm bằng da hay bằng nhựa. Cụ ông người Anh sau đó đã mang thắc mắc tới Motor Ombudsman, một tổ chức được chính phủ Anh hỗ trợ, để nhờ trợ giúp. Hãng xe Đức đã bồi thường 1.100 USD cho một chủ xe Mercedes-Benz ở Anh sau khi người này lên tiếng phàn nàn chất liệu ghế không đúng như quảng cáo. Ông Kerry Costello, 73 tuổi, đã chi 35.000 bảng Anh (45.700 USD) mua chiếc mui trần Mercedes-Benz E300 Cabriolet gần như mới tinh tại một đại lý ở Bury St Edmunds, Suffolk (Anh) cách đây một năm. Chiếc xe được quảng cáo sở hữu nội thất bọc da cao cấp với ghế da và nhiều trang thiết bị hiện đại đi kèm. Sau khi mua xe được một tháng, ông Kerry Costello tình cờ đọc một bài báo trên Daily Mail nói một chủ xe Mercedes-Benz đa nghi đã gửi mẫu ghế da tới phòng thí nghiệm phân tích. Tỏ ra nghi ngờ, Kerry Costello đã nhờ một tổ chức độc lập giám định chất liệu ghế. Kết quả cho thấy nhiều phần nội thất của Mercedes-Benz E300 Cabriolet làm bằng polyurethane, một dạng nhựa tổng hợp polymer. Mang câu hỏi tới Mercedes-Benz, Kerry Costello không nhận được câu trả lời thỏa đáng. Hãng xe Đức không nói rõ ghế xe được làm bằng da hay bằng nhựa. Cụ ông người Anh sau đó đã mang thắc mắc tới Motor Ombudsman, một tổ chức được chính phủ Anh hỗ trợ, để nhờ trợ giúp. Dù không nhận sai, Mercedes-Benz vẫn đồng ý bồi hoàn số tiền 850 bảng Anh (1.100 USD) cho cụ ông Kerry Costello. Sự xuống nước của hãng xe Đức có thể kéo theo nhiều vụ kiện đòi bồi thường khác. Thông thường, Mercedes-Benz tính phí 1.192 USD cho tùy chọn ghế da trên xe mới. Ngoài ra, hãng còn có tùy chọn ghế làm bằng chất liệu tổng hợp Artico, một dạng nhựa vinyl. (Theo Zing)