Kỹ sư Lê Văn Tạch cho biết, người dùng không sử dụng đúng loại xăng được khuyến cáo, xăng có chất lượng thấp hơn so với nhà sản xuất thiết kế sẽ khiến động cơ của xe hoạt động không hết công suất. Thậm chí còn có thể gây hỏng hóc, giảm tuổi thọ của động cơ. Như đã đưa tin, mới đây Saigon Petro – một doanh nghiệp đầu mối xăng dầu đã đề xuất bỏ bán xăng RON 95, thay vào đó chỉ bán hai loại xăng sinh học là E5 RON 92 và E5 RON 95. Đề nghị này nhận được sự ủng hộ của một số doanh nghiệp xăng dầu tuy nhiên nhiều chuyên gia lên tiếng phản đối ý tưởng này. Trao đổi với Dân trí, kỹ sư Lê Văn Tạch cho biết, ông cảm thấy ngạc nhiên trước đề xuất bỏ xăng khoáng RON 95 thời điểm này. Bởi thông thường bỏ đi phải có sự lựa chọn tốt hơn cho người dùng, tuy nhiên hiện tại thì xăng RON 95 đang được sử dụng tốt và phù hợp với nhiều loại xe thời điểm hiện tại. Báo cáo của Bộ Công Thương mới đây cũng đã phản ánh được mức độc "ưu ái" của người dùng với xăng RON 95 hơn. Cụ thể, trong 2 tháng đầu năm 2018, tổng lượng xăng E5 RON 92 tiêu thụ nội địa đạt khoảng chiếm tỷ trọng khoảng 42%; còn xăng RON 95 đạt khoảng 58%. Theo kỹ sư ô tô Lê Văn Tạch, nhiều khách hàng khi đến gara của ông thời gian qua phàn nàn về chất lượng xăng E5 RON 92. “Họ than thở việc gặp phải tình trạng xe không khởi động được hoặc khi dừng đèn đỏ thì hay tự động tắt máy khi dùng loại xăng này”, kỹ sư Lê Văn Tạch nói. Vị kỹ sư này cho biết, các hãng xe trước khi sản xuất chế tạo đều xác định dòng xe đó sẽ hoạt động tốt nhất với loại nhiên liệu nào và đưa ra khuyến cáo đối với người dùng sử dụng loại xăng đó. “Giả sử nhà sản xuất thiết kế tính toán để phù hợp với RON 95 chẳng hạn thì dùng RON 95 vẫn là tốt nhất. Còn nếu tính toán chỉ cần dùng RON 92 thôi mà chúng ta đổ tới RON 95 thì rất lãng phí. Bởi xăng RON 95 có thêm phụ gia chống kích nổ nên giá cao hơn. Hoặc đối với nhiều dòng xe cũ thì cũng sẽ không phù hợp khi sử dụng xăng E5”, ông Tạch nói. Ông Tạch cũng cho biết, trên thị trường có rất nhiều loại xe, có nhiều loại xe sử dụng được xăng E5, còn nhiều loại xe như BMW, Audi, Lexus, Mercedes… thì được thiết kế tính toán dùng xăng RON 95 là tốt nhất. “Đáng lẽ khi thay bằng một lại xăng khác thì cần có đánh giá kết quả sử dụng, cần có đánh giá một cách cụ thể rõ ràng. Trong khi đó đến thời điểm này vẫn còn có sự tranh cãi, nghi ngại từ phía người dùng”, ông Tạch nói. Trước ý kiến cho rằng, việc e ngại chất lượng xăng E5 có thể do xuất phát từ yếu tố tâm lý khi tiếp nhận một sản phẩm mới, ông Tạch nói: Phản ánh của người tiêu dùng là một thước đo quan trọng. Vì họ sử dụng hàng ngày thì sẽ có những cảm nhận, đánh giá thực tế. “Nhiều người dùng đã chấp nhận bỏ thêm tiền dùng RON 95 để đổi lấy sự yên tâm hơn mặc dù động cơ của họ không cần thiết dùng đến loại xăng này. Để tránh sự lãng phí này, Nhà nước cũng cần sớm có những kết quả khảo sát đánh giá, minh chứng một cách thuyết phục, giải đáp băn khoăn nghi ngờ của tiêu dùng về xăng E5”, ông Tạch nói. Theo kỹ sư Tạch, người dùng không sử dụng đúng loại xăng được khuyến cáo, xăng có chất lượng thấp hơn so với nhà sản xuất thiết kế sẽ khiến động cơ của xe hoạt động không hết công suất. Thậm chí còn có thể gây hỏng hóc, giảm tuổi thọ của động cơ. Trước một số lập luận cho rằng, thế giới cái người ta dùng xăng sinh học lâu rồi nên Việt Nam cũng cần tiến tới sử dụng đại trà toàn bộ loại xăng này, kỹ sư Tạch bày tỏ không đồng tình. Theo ông Tạch, nói như vậy là “không đúng logic kỹ thuật”. Bởi chất lượng xăng của mỗi nước có thể khác nhau. Liệu chất lượng của nước ta có tương xứng không? Trong khi đó, đặc điểm xe cộ của Việt Nam cũng có những đặc thù, chẳng hạn đa phần xe thường công nghệ lạc hậu hơn. “Chưa kể có những xe sản xuất vài chục năm người ta vẫn đi. Những dòng xe cũ lại không phù hợp với xăng E5”, ông Tạch cho biết. Chính vì vậy, theo vị kỹ sự này, cần phải có những nghiên cứu cụ thể về xăng E5 và được công bố rộng rãi, thuyết phục để người tiêu dùng có thể yên tâm bỏ xăng RON 95 để chuyển sang xăng E5. “Đáng lẽ ngay trước khi đưa vào sử dụng đại trà thì phải có thử nghiệm đánh giá kết quả trên bao nhiêu khách hàng, bao nhiêu dòng xe, mỗi dòng xe bao nhiêu chiếc và sau thu thập một cách khách quan phản hồi của khách hàng trong quá trình tiêu dùng”, ông Tạch nêu quan điểm. Cũng bày tỏ quan điểm đồng tình với đề xuất bỏ RON 95, ông Trần Viết Ngãi, Chủ tịch Hiệp hội Năng lượng Việt Nam cho rằng, đề xuất bỏ bán xăng RON 95 cần được xem xét dưới nhiều góc độ, trong đó đặc biệt là góc độ khoa học. Theo vị này, thực tế mức độ giảm thiểu ô nhiễm khi chuyển sang sử dụng xăng E5 là không quá cao. Bởi bản chất xăng E5 chỉ có 5% là ethanol, còn 95% vẫn là xăng khoáng. Thay vì bỏ RON 95, vị chuyên gia này cho rằng cơ quan quản lý nhà nước có thể tăng mức chênh lệch về giá giữa xăng RON95 và E5, để người dân có sự hấp dẫn hơn trong việc lựa chọn sử dụng xăng sinh học. Từ đó đối với những người sử dụng dòng xe có chỉ số octane cao, cần thiết phải sử dụng xăng RON95 thì họ vẫn có quyền lựa chọn. Ngược lại những người không cần dùng đến xăng RON 95 và muốn tiết kiệm thì có thể chọn E5. (Theo Dân trí)