Phân khúc SUV cỡ vừa tại Việt Nam hiện nay đã thiếu vắng nhiều cái tên, do vướng các điều kiện về kinh doanh nhập khẩu ô tô, chỉ còn lại Chevrolet Trailblazer và Toyota Fortuner. Cụ thể, phân khúc SUV 7 chỗ cỡ vừa hiện đã vắng Mitsubishi Pajero Sport, Isuzu D-max, và Ford Everest. Một điểm đáng chú ý là trước kia có mẫu Ford Everest và Toyota Fotuner được lắp ráp tại Hải Dương và Vĩnh Phúc nay đã chuyển sang nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan và Indonesia. Tuy nhiên, hiện mẫu Everest đang tạm dừng nhập khẩu, một phần do vướng thủ tục mới, phần khác do chờ phiên bản mới. Vì vậy, vào thời điểm hiện tại, phân khúc SUV 7 chỗ tại Việt Nam là cuộc đua song mã giữa Toyota Fortuner và Chevrolet Trailblazer. Nếu như Chevrolet Trailbalzer tập trung khai thác thế mạnh của dòng động cơ diesel, thì Toyota Fortuner tại Việt Nam còn có thêm một lựa chọn động cơ xăng 2.7L. Chính vì vậy, để có sự so sánh phù hợp nhất, tạm thời bảng thông số dưới đây sẽ không đưa phiên bản động cơ xăng vào làm so sánh. Ngoài ra, về dung tích động cơ, Chevrolet Trailblazer tập trung vào một loại động cơ 2.5L VGT mới thì Toyota Fortuner lại có đưa ra hai loại động cơ: 2.4L và 2.8L cho các hệ dẫn động 4x2 và 4x4. Điều này ít nhiều sẽ ảnh hưởng đến giá xe, khi mà dòng động cơ dung tích dưới 2.500cc sẽ có mức thuế Tiêu thụ đặc biệt là 15% trong khi với loại trên 2.500cc (động cơ 2.8L) có thuế suất 20%. Kích thước Với dòng SUV 7 chỗ với thế mạnh là khả năng vận hành bền bỉ trên các cung đường khác nhau, từ những cung đường nhẹ nhàng cho đến những địa hình đồi núi, nhiều dốc/đèo..., khách hàng thường có yêu cầu cao về không gian rộng rãi, vị trí ngồi linh hoạt, thoải mái. Trailblazer không chỉ có kích thước lớn hơn mà khoảng không gian dành cho các hàng ghế cũng lớn hơn so với Fortuner; chấp nhận cắt bớt không gian để đồ và bù lại người ngồi trên từng hàng ghế có đủ không gian để đảm bảo cho một chỗ ngồi thoải mái trên tất cả hành trình. Trang bị động cơ Chevrolet dùng động cơ 2.5L VGT hoàn toàn mới cho các mẫu Trailblazer tại Việt Nam, bao gồm cả hai hệ thống dẫn động 4x2 và 4x4. Trong khi đó, Toyota trang bị động cơ 2.4L cho phiên bản 4x2 và 2.8L cho phiên bản 4x4. Đáng chú ý, Toyota Fortuner có thêm phiên bản 2.4L dùng hộp số sàn 6 cấp, nhưng mẫu xe này chưa đáp ứng tiêu chuẩn Euro4 nên về nguyên tắc, sẽ không được phân phối tại Việt Nam trong năm 2018 này. Dùng hai loại động cơ 2.4L và 2.8L nhưng khả năng cạnh tranh về sức mạnh của Toyota Fotuner không nhỉnh hơn nhiều so với thế hệ động cơ Duramax 2.5 VGT của Chevrolet Trailblazer trong khi khác biệt về dung tích sẽ khiến mẫu Fotuner 2.8L phải chịu mức thuế cao hơn, dẫn đến giá bán cao hơn. Ngoài ra, hai mẫu xe này còn có sự khác biệt về hệ thống trợ lực lái - điều được khá nhiều người tiêu dùng quan tâm liên quan tới khả năng hỗ trợ tay lái trên các loại địa hình khác nhau. Hệ thống an toàn và trang bị tiện nghi Ở các phiên bản thấp (động cơ nhỏ và các trang thiết bị ít hơn), Toyota và Chevrolet đều đưa ra các phiên bản khác nhau với các mức giá bán khác nhau nên sẽ khó có tiêu chuẩn rõ ràng để so sánh. Chính vì vậy, trong phần hệ thống an toàn này, chúng ta hãy cùng xem các phiên bản cao cấp nhất của hai mẫu SUV 7 chỗ này sẽ có gì khác biệt. Phiên bản cao cấp nhất của Toyota Fortuner (2.8L 4x4) và Chevrolet Trailblazer 2.5L LTZ 4x4 đều sử dụng hệ thống phanh đĩa cả trước/sau, đi kèm trang bị tiêu chuẩn là hệ thống ABS/EBD/BA. Sự khác biệt ở hai mẫu xe này nằm ở các tính năng điện tử hỗ trợ và điều này sẽ ảnh hưởng đến giá bán xe. Ngoài các phiên bản cao cấp này, Chevrolet Trailblazer còn có hai phiên bản khác, với trang thiết bị ít hơn, và đương nhiên với giá bán thấp hơn là 2.5 LT 4x2 đi kèm hộp số sàn 6 cấp có giá bán 808 triệu đồng, và phiên bản 2.5 LT4x2 đi kèm hộp số tự động 6 cấp với giá bán 868 triệu đồng. Tương tự như vậy, Toyota Fortuner có phiên bản 2.4G 6AT 4x2 giá bán 1,094 tỉ đồng, phiên bản dùng động cơ xăng 2.7L 4x2 giá bán 1,15 tỉ đồng. (Theo Dân trí)