Doanh nhân này không chỉ nổi tiếng với việc buôn những chiếc đồng hồ xa xỉ giá vài trăm nghìn USD, thậm chí vài triệu USD, mà còn được biết đến là một tay chơi xe thứ thiệt với dàn siêu xe thuộc hàng "khủng' tại Việt Nam. Những siêu xe góp mặt trong bộ sưu tập của nhà doanh nhân này gồm Lamborghini Huracan LP580-2, Ferrari F12 Berlinetta, Bentley Continental GT Speed, Rolls-Royce Ghost, Porsche 911 Carerra... Đáng chú ý, trong số những siêu xe từng thuộc sở hữu của vị đại gia đồng hồ Hà Nội này có chiếc Lamborghini Aventador bị bốc cháy cách đây khoảng 3 năm. Cụ thể, vào tháng 5/2017, khi đang di chuyển trên đường cao tốc ở Trung Quốc thì "siêu bò" này bỗng dưng bị khét lẹt, bốc khói ngùn ngụt rồi bốc cháy dữ dội chỉ ít phút sau khi chủ nhân thoát ra. Sự cố khiến chiếc “siêu bò” bị cháy tới mức “chỉ còn là đống sắt vụn”. Tuy nhiên, mới đây, đại gia đồng hồ này bất ngờ chia sẻ những hình ảnh mới nhất của chiếc Lamborghini Aventador bị cháy này. Cùng với đó là những tâm sự về của vị đại gia đồng hồ về siêu xe này. “Tưởng như chỉ còn là cân sắt vụn... nhưng với nỗ lực và cần có thời gian mà những người thợ sửa xe đã phục hồi lại con bò năm xưa xấu số gặp phải nạn kiếp thui đen như đống than...! Gần 3 năm rồi mới có thể cứu chữa hồi sinh lại cho em nó...!”, đại gia này chia sẻ trên trang cá nhân. Đi kèm với những dòng trạng thái này là một số hình ảnh cho thấy chiếc Aventador này đang được sửa chữa. "Siêu bò" này đang dần hoàn thiện, hồi sinh khá ngoạn mục. Từ những hình ảnh được vị đại gia đồng hồ chia sẻ, có thể thấy chiếc Lamborghini Aventador này bị thiệt hại rất nặng. Theo đó, khoang nội thất dường như bị hư hỏng hoàn toàn, nhiều chi tiết như táp-lô, ghế ngồi, vô-lăng,... đã bị loại bỏ. Khung xe phía sau, động cơ, thân xe,... cần phải tu sửa và thay thế. Chỉ có phần đầu xe vẫn ở trong tình trạng khá nguyên vẹn sau sự cố. Do vậy, để có thể khiến chiếc Lamborghini Aventador này lăn bánh trở lại, chủ nhân chiếc xe sẽ phải bỏ ra số tiền không hề nhỏ. Nhiều người đồn đoán số tiền để sửa siêu xe này tương đương mua 1 chiếc xe mới. Được biết, chiếc Lamborghini Aventador được vị doanh nhân mua tại thời điểm 2016 có giá khoảng 27 tỷ đồng. Hiện phiên bản mới Lamborghini Aventador có giá bán khoảng 32 tỷ đồng. Việc hồi sinh chiếc Lamborghini Aventador này phức tạp không kém gì việc sửa chữa cho chiếc xe Ferrari 488 GTB của ca sĩ Tuấn Hưng. Tháng 10/2018, chiếc siêu xe Ferrari 488 GTB màu đỏ có giá lên tới hơn 16 tỷ đồng của Tuấn Hưng đã gặp tai nạn trên cao tốc Hà Nội - Lào Cai khiến phần đầu xe hư hỏng nặng nhưng bên hông và đuôi xe không bị thiệt hại đáng kể. Bên trong khoang lái chiếc siêu xe Ferrari 488 GTB lúc xảy ra tai nạn không bung túi khí nhưng Tuấn Hưng và người cầm lái siêu xe này là trợ lý của anh không bị thương tích gì đáng kể. Phải mất tới nửa năm sau, xưởng sửa chữa ô tô mới thẩm định được hư hỏng và đặt mua các chi tiết thay thế từ nước ngoài về để sửa chữa chiếc Ferrari 488 GTB của Tuấn Hưng. Đến tháng 7/2019, chiến mã này đã thực sự được hồi sinh với ngoại hình mới. Thông tin về chi phí phục hồi cũng như tiền mua phụ tùng chính hãng từ Ferrari để sửa chữa lại chiếc siêu xe Ferrari 488 GTB gặp tai nạn không được công bố nhưng người ta đoán số tiền mà ca sĩ Tuấn Hưng phải bỏ ra để sửa chữa siêu xe này lên đến vài tỷ đồng. Anh Tuấn