Được khách hàng tin dùng nhờ công nghệ SkyActiv vượt trội và thiết kế tinh tế KODO, mang đến trải nghiệm lái xe phấn khích, Mazda CX-5 và Mazda3 liên tục nằm trong top 10 xe bán chạy nhất tại thị trường Việt Nam, và cùng với sedan sang trọng Mazda6 đã tạo được vị thế vững chắc, được khách hàng Việt tin dùng. Mazda CX-5 - Mẫu xe SUV 5 chỗ cao cấp Thiết kế thể thao, trẻ trung, hiện đại nhưng không kém phần tinh tế theo ngôn ngữ Kodo, Mazda CX-5 mang dáng vẻ đặc trưng riêng biệt, khắc họa rõ triết lý “Linh hồn của sự chuyển động”. Cùng với khả năng vận hành mạnh mẽ, an toàn cùng những tiện nghi cao cấp hàng đầu trong phân khúc, Mazda CX-5 từ khi ra mắt đã luôn chiếm được cảm tình của người tiêu dùng Việt và xác lập những tiêu chuẩn mới đối với dòng xe thể thao da đụng. Mazda CX-5 với chiều dài cơ sở lên đến 2.700 mm, sở hữu không gian bên trong xe rộng rãi và thoải mái cho tất cả vị trí ngồi, cùng khoang hành lý rộng, tiện dụng cho các chuyến đi xa. Những trang bị nổi bật là hệ thống đèn pha LED thông minh, mâm xe 19 inch thể thao và cốp xe chỉnh điện, hệ thống Mazda Connect với màn hình trung tâm cảm ứng 7 inch và 10 loa Bose cao cấp. Ngoài ra, hệ thống an toàn cao cấp i-Activsense với tổ hợp các công nghệ an toàn giúp giảm thiểu nguy cơ xảy ra va chạm gồm cảnh báo điểm mù (BSM), cảnh báo chệch làn đường (LDWS), hỗ trợ giữ làn đường (LAS), cảnh báo phương tiện cắt ngang (RCTA), màn hình hiển thị thông tin trên kính (HUD). Mazda6 - Đẳng cấp doanh nhân Với thiết kế đẳng cấp, không gian nội thất tiện nghi và sang trọng, cùng khả năng xử lý nhạy bén và tăng tốc mạnh mẽ, Mazda6 là sedan chuẩn mực trong phân khúc D. Ngoài những tính năng an toàn chủ động vượt trội, Mazda6 còn sở hữu công nghệ kiểm soát gia tốc GVC nhằm hỗ trợ kiểm soát tốc độ xe, tăng độ ổn định thân xe gia tặng sự êm ái khi di chuyển. Về vận hành, Mazda6 sở hữu động cơ SkyActiv-G mạnh mẽ, trang bị chế độ lái thể thao mang lại cảm giác lái phấn khích nhất. Bên trong xe, Mazda6 được đánh giá là dòng sedan hạng D có thiết kế nội thất đẹp nhất trong phân khúc, tương tự những mẫu xe hạng sang, mang đến cảm giác đẳng cấp thực thụ cho người sở hữu. Mazda3 ưu đãi lên đến 70 triệu đồng Không chỉ mang đến cho khách hàng một sản phẩm với thiết kế cuốn hút, công nghệ hiện đại và an toàn vượt trội, Thaco còn luôn tạo điều kiện tốt nhất để khách hàng có thể sở hữu được các sản phẩm Mazda với mức giá phù hợp nhất. Vừa qua, nhân dịp Mazda3 vượt mốc doanh số 50.000 xe, Thaco dành tặng gói ưu đãi đặc biệt cho khách hàng sở hữu Mazda3 với tổng giá trị lên đến 70 triệu đồng. Trong đó, gói ưu đãi bảo dưỡng miễn phí 3 năm hoặc 50,000 km là đặc quyền dành riêng cho khách hàng nhằm trân quý giá trị trung thành và bảo đảm giá trị lâu bền của xe. Nối tiếp chương trình ưu đãi dành cho Mazda3, nhân dịp tri ân hơn 100,000 khách hàng đã tin dùng 2 mẫu xe Mazda dẫn đầu trong phân khúc, Thaco dành quà tặng đặc biệt tháng 7 với mức ưu đãi lên đến 100 triệu đồng đối với Mazda CX-5 và Mazda6, chi tiết như sau: Xuân Thạch