Những chiếc xe máy biển số tứ, ngũ quý độc, đẹp không còn quá xa lạ đối với giới chơi xe Việt thời gian gần đây. Tuy nhiên, cũng có sở thích chơi xe biển số đẹp nhưng anh Quang Phú ở Tiền Giang lại khá khác biệt hơn khi chỉ sưu tầm biển số 1 chữ số cực lạ... Hiện nay, anh Phú đang sở hữu 3 chiếc xe máy biển số 1 chữ số hay nhiều người vẫn gọi là biển thất quý (vì có 7 số giống nhau trên một biển số). Cụ thể anh có 1 chiếc Honda Future đời đầu biển 77F77777 (đầu số tỉnh Bình Định); 1 chiếc Yamaha Sirius biển 11B11111 (đầu số Cao Bằng) và 1 chiếc Wave Tàu biển 33L33333 (đầu số Hà Nội, Hà Tây cũ). Anh Phú chia sẻ: "Việc săn tìm những chiếc xe biển 1 chữ số cực khó khăn. Ban đầu tôi còn bị mọi người nói là hâm vì biển số tỉnh mình không chơi lại đi chơi biển tỉnh khác. Giới chơi xe biển số họ cũng không công nhận giá trị và thậm chí là mỉa mai. Nhưng vì sở thích, đam mê những con số nên mình quyết theo đuổi dù phải lặn lội đi các tỉnh xa xôi". Được biết, để mua những chiếc xe này, anh Phú phải mất khá nhiều thời gian trong việc tìm kiếm nguồn cung bởi nó đa số thuộc các tỉnh rất xa với Tiền Giang nơi anh đang sinh sống. Bên cạnh đó việc năn nỉ người bán, chuyển đổi giấy tờ, sang tên chính chủ. Anh Phú tiết lộ, ba chiếc xe này anh mua với giá khoảng 300 triệu đồng nhưng hiện nay dù không hề rao bán tuy nhiên có không ít người muốn mua lại chúng với giá cao hơn rất nhiều. “Khó khăn lắm mình mới mua được nên nhiều người ngỏ ý trả giá cao gấp 5-6 lần giá mua ban đầu nhưng mình vẫn không chịu bán”, anh Phú kể. Chưa dừng lại ở con số 3 chiếc xe biển thất quý khá hiếm như vậy, anh Phú cho biết anh vẫn đang trong quá trình tìm kiếm thêm những chiếc xe khác để hoàn thành bộ biển số 1 số trong bộ số từ 1-9. “Khá nhiều người lời ra tiếng vào bảo mình thế này thế nọ, nhưng càng chơi biển số này càng thấy đẹp, đặc biệt đi đến đâu cũng có người ngoái nhìn xe nên mình càng thích và càng quyết tâm săn tìm nhiều hơn nữa”, anh Phú tâm sự thêm. Ngoài 3 chiếc xe máy biển độc này, anh Phú cũng chính là chủ nhân sở hữu chiếc siêu mô tô ba bánh Can-Am Spyder độ trị giá hơn 1,5 tỷ đồng như VietNamNet đã đưa tin trước đó. Y Nhụy