Ngoài sức hút từ sao nữ xinh đẹp nổi tiếng bậc nhất Thái Lan - Mai Davika, trong MV 'Chạy ngay đi' của Sơn Tùng đang phá kỷ lục lượt xem của Vpop còn có sự xuất hiện của một chiếc xe cổ. Đó là chiếc Continental Mark VI - dòng xe sang trọng hàng đầu của Tập đoàn Ford. Chiếc xe sang trọng cỡ lớn này được Ford sản xuất và phân phối trong khoảng những năm từ 1980 đến 1983. Để đáp ứng tiêu chuẩn tiết kiệm nhiên liệu của liên bang, Mark VI là model đầu tiên của dòng Mark với kích thước bên ngoài nhỏ hơn so với người tiền nhiệm của nó. Thiết kế Lincoln Continental Mark VI được xây dựng trên nền tảng Ford Panther và Lincoln Town Car cùng những chiếc xe cỡ lớn khác của Ford Motor vào những năm 1980. Xe được trang bị ổ đĩa bánh sau với cấu trúc thân xe trên khung. Nó được trang bị hệ thống treo lò xo trên tất cả bốn bánh xe. So với Continental Mark V, Mark VI nhẹ hơn 363kg và ngắn hơn gần 36cm so với phiên bản trước đó. Để duy trì sự tuân thủ các tiêu chuẩn tiết kiệm nhiên liệu liên bang ngày càng khắt khe, những thay đổi đáng kể đã được thực hiện cho hệ thống truyền động cho Continental Mark VI. Các động cơ V8 cỡ 460 và 400-inch được thấy trong Mark V đã được thay thế bằng các động cơ V8 nhỏ hơn nhiều. Động cơ tiêu chuẩn cho Mark VI là động cơ V8 302 cubic-inch 302 mã lực. Mark VI được trang bị hộp số tự động AOD 4 cấp thay vì 3 cấp độ như thường thấy ở xe Ford giúp giảm đáng kể mức tiêu hao nhiên liệu. Ngoài ra, Continental Mark VI cũng được trang trí khá công phu đúng nghĩa với dòng xe sang hàng đầu với cụm đèn pha thể thao, cửa sổ opera hình bầu dục trên cột C, đèn pin hộp găng tay có thể nạp điện, họa tiết trên ghế ngồi đặc biệt, thiết bị đo đạc kỹ thuật số (VFD), hệ thống quản lý động cơ EEC III giữ cho tiết kiệm nhiên liệu cao và khí thải thấp,.... Tất cả Continental Mark VI được sản xuất tại nhà máy lắp ráp Wixom của Ford ở Wixom, Michigan. Dòng Mark VI sau đó được thay thế bởi Mark VII vào năm 1984, trở lại kiểu thân xe coupe. Giá bán Vào thời điểm mới được ra mắt vào năm 1979, Lincoln Continental Mark VI có giá 24.000 USD (khoảng 530 triệu đồng) tương đương với 80.924 USD giá trị hiện tại (khoảng 1,84 tỷ đồng). Trên thực tế, giá của một chiếc xe cổ sẽ còn tuỳ thuộc rất nhiều yếu tố. Và Lincoln Continental Mark VI ở thời điểm hiện tại chắc chắn không thể có mức giá rẻ 2 tỷ đồng. Duy Anh