Nâng cấp hệ thống đèn pha chiếu sáng đang trở thành một trào lưu mới với những người sử dụng ô tô. Ngoài chức năng chiếu sáng hỗ trợ tầm quan sát cho người lái, đèn ô tô còn có vai trò “làm đẹp” tạo nên phong cách cho chiếc xe . Hiện tại, cuộc chạy đua về công nghệ đèn chiếu sáng giữa các nhà sản xuất ô tô trên thế giới đang mang đến cho người tiêu dùng rất nhiều lựa chọn khi muốn nâng cấp đèn pha ô tô. Trong đó, phổ biến nhất là công nghệ đèn Halogen, đèn Xenon, đèn LED và đèn pha Laser. Nhiều người sử dụng ô tô thường quan niệm, công nghệ đèn càng tối tân, càng đắt tiền thì hiệu quả mang càng cao. Tuy nhiên, thực tế loại đèn nào cũng có những thế mạnh và hạn chế nhất là với loại đèn Halogen. Đèn Halogen là loại đèn phổ biến nhất trên các mẫu xe ô tô phổ thông hiện nay. Loại đèn này sử dụng dây tóc vonfram, được đốt đến 2.500 độ C để tạo ra ánh sáng. Ngoài ra trong bóng đèn còn được bổ sung thêm một số loại khí như argon, nitơ nhằm tăng hiệu quả chiếu sáng. Với nhiệt độ màu khoảng 3.500 độ K, đèn Halogen cho ánh sáng vàng. Loại đèn này có ưu điểm chiếu sáng khá tốt khi đi qua các khu vực có sương mù hoặc trời mưa to. Trong những dòng đèn chiếu xe hơi thì halogen có chi phí thay thế thấp nên người dùng không phải lo lắng lỡ như đèn có bị hỏng hóc gì. Tuy nhiên, so với các loại đèn khác, vì cũng là một dạng đèn sợi đốt cho nên yếu điểm của đèn halogen chính là dễ sinh nhiệt cao, có thể gây ảnh hưởng nhiều đến hiệu suất chiết sáng của đèn khiến hiệu quả phát sáng lại không cao. Một khi đèn không đạt được hiệu suất sáng tối đa sẽ gây nguy hiểm nếu lái xe đường dài hay đường đồi núi vào ban đêm. Dù so với các loại đèn khác thì đèn Halogen có tuổi thọ cao trung bình là 1.000 giờ nhưng lại rất nhạy cảm với các chất bám trên bóng đèn. Chỉ cần một vết vân tay có chất dầu để lại trên bóng cũng làm thay đổi sự phân bố nhiệt và giảm tuổi thọ của đèn. Bên cạnh đó, loại đèn này tỏa ra nhiệt lượng rất lớn khi hoạt động mà sau đó nhiệt lượng này lại bị lãng phí. Cuối cùng, công nghệ đèn này có độ chụm của các tia sáng tương đối thấp, điều này có thể tạo ra các điểm lóa và ảo ảnh trên mặt đường vào ban đêm khiến người lái mất tập trung. (Theo Viet Q)