Trường hợp nào thì CSGT xử phạt mà không lập biên bản vi phạm hành chính? Trường hợp không lập biên bản vi phạm hành chính thì có được nộp tiền tại chỗ? CSGT có được dừng xe trên cao tốc? Bị CSGT thổi phạt, tài xế ôtô biển số 34567 tuyên bố 'sốc óc' Cộng đồng mạng thích thú cách xử lý lỗi không gương chiếu hậu của CSGT Hỏi: Trong tuần, một số bạn đọc có gửi câu hỏi về Fanpage của Báo Pháp Luật TP.HCM để hỏi về các trường hợp nào thì CSGT xử phạt mà không lập biên bản vi phạm hành chính? Trường hợp không lập biên bản vi phạm hành chính thì có được nộp tiền tại chỗ? (Nguyễn Thanh Sang, Tân An, Long An) Trả lời: Theo Khoản 3 Điều 15 Thông tư 01/2016/TT-BCA Quy định nhiệm vụ, quyền hạn, hình thức, nội dung tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ của CSGT thì đối với vi phạm thuộc trường hợp không phải lập biên bản vi phạm hành chính hoặc thuộc thẩm quyền của mình mà không cần phải điều tra xác minh thì có thể ra quyết định xử phạt tại chỗ hoặc ngay trong thời gian thực hiện ca tuần tra, kiểm soát. Đối với những trường hợp khác thì phải củng cố hồ sơ vi phạm chuyển đến cấp có thẩm quyền để ra quyết định xử phạt. Cũng theo Khoản 1 Điều 56 Luật xử lý vi phạm hành chính 2012 quy định: Xử phạt vi phạm hành chính không lập biên bản được áp dụng trong trường hợp xử phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền đến 250.000 đồng đối với cá nhân, 500.000 đồng đối với tổ chức và người có thẩm quyền xử phạt phải ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính tại chỗ. Trường hợp vi phạm hành chính được phát hiện nhờ sử dụng phương tiện, thiết bị kỹ thuật, nghiệp vụ thì phải lập biên bản. Như vậy, CSGT xử phạt vi phạm không lập biên bản được áp dụng trong trường hợp: Xử phạt cảnh cáo; hoặc Phạt tiền đến 250.000 đồng đối với cá nhân, 500.000 đồng đối với tổ chức. Phải lập biên bản trong trường hợp vi phạm hành chính được phát hiện nhờ sử dụng phương tiện, thiết bị kỹ thuật, nghiệp vụ thì phải lập biên bản. Đối với các trường hợp xử phạt không lập biên bản nêu trên thì CSGT phải ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính tại chỗ. Quyết định xử phạt phải tuân thủ theo quy định tại Khoản 2 Điều 56 Luật xử lý vi phạm hành chính 2012, người vi phạm sẽ nộp tiền tại chỗ cho CSGT. CSGT phải giao cho người vi phạm Quyết định xử phạt vi phạm hành chính và biên lai thu tiền. Trường hợp cá nhân, tổ chức vi phạm không có khả năng nộp tiền phạt tại chỗ thì nộp tại Kho bạc Nhà nước hoặc nộp vào tài khoản của Kho bạc Nhà nước ghi trong quyết định xử phạt trong thời hạn quy định. (Theo Pháp luật TP.HCM)