Sau một thời gian sử dụng ô tô, sẽ không tránh khỏi các vết ố in hằn trên kính chắn gió gây mất thẩm mỹ và cản trở tầm nhìn. Nguyên nhân kính ố vàng Có rất nhiều nguyên nhân khiến kính chắn gió của xe bị ố, mốc trong đó nước là thủ phạm chính hình thành nên các các vết ố trên xe của bạn. Khi bạn đi mưa, rửa xe, để nước đọng lâu ngày trên kính chắn gió gây nên hiện tượng kết tủa các chất cặn Canxi và đọng lại ngay trên kính chắn gió. Việc bảo quản xe trong điều kiện ẩm ướt, để dưới mưa hoặc thường xuyên để xe ở tình trạng tiếp xúc với nước cũng làm cho kính bị ố dần theo thời gian. Tiếp theo, việc sử dụng hóa chất rửa xe, hoặc nước rửa kính không đúng tiêu chuẩn cũng là thủ phạm gây nên hiện tượng trên. Ngoài những nguyên nhân trên, việc không thường xuyên rửa xe, vệ sinh kính chắn gió cũng khiến các vết ố hình thành. Cách xử lý Những vết ố trên khá cứng đầu, dùng xà phòng hay các chất rửa xe thông thường sẽ khó mà tẩy được, do đó một số cách sau đây sẽ giúp việc tẩy các vết bẩn cứng đầu ấy dễ dàng và hiệu quả hơn. Đối với những vết ố nhẹ, bạn có thể dùng nước cốt chanh thoa đều lên kính, sau đó dùng khăn và nước rửa lại bình thường. Nếu dùng chanh không hiệu quả, bạn có thể sử dụng các chất tẩy có sẵn trong nhà như Vim bồn cầu, nước vệ sinh con vịt… hay một loại bất kỳ có khả năng tẩy tương đương đổ ra khăn, rồi lau lên kính chắn gió, ngâm trong khoảng 10-15 phút sau đó dùng nước ấm lau chùi kính cẩn thận. Lưu ý: không nên để các chất tẩy này bám vào sơn xe, hoặc phần kim loại, sẽ khiến chiếc xe của bạn bị bạc màu hay ăn mòn. Để rửa sạch chất tẩy trên kính, bạn nên dùng khăn nhúng nước rồi lau lại nhiều lần cho chất tẩy loãng ra rồi sau đó dội nước vào rửa xe như bình thường. Ngoài những cách thông thường trên, bạn cũng có thể khắc phục các vết ố mốc bằng dung dịch tẩy vết ố chuyên dùng, chẳng hạn như CC550 hoặc kem Paste. Đối với CC550, trước tiên bạn làm sạch bề mặt kính bằng nước sau đó đợi cho khô mặt kính, cho dung dịch lên khăn mềm chống xước, rồi lau lên kính theo hình tròn cho đến khi các vết ố mờ hẵn hoặc mặt kính sáng bóng, rồi lau lại bằng nước nhiều lần sau đó mới dội nước rửa sạch. Đối với kem Paste, bạn cũng rửa sạch bề mặt kính nhưng giữ nguyên bề mặt kính ướt và cho Paste vào miếng cước chuyên dụng, sau đó lau cho đến khi bề mặt kính sáng bóng rồi rửa lại bằng nước sạch. Lưu ý: khi thực hiện công việc này hãy mang bao tay bảo hộ hay mắt kính, tránh để dung dịch tiếp xúc với da, mắt của con người. Hơn nữa, khi thực hiện các phương pháp trên, bạn không nên sử dụng cho trường hợp kính đã phủ lớp bảo vệ, kính trang gương, kính phủ màu hay kính tự sạch… Ngoài ra, không nên để các hóa chất dính vào các khu vực khác ngoài kính xe. Đó là những cách thực hiện tẩy các vết ố tại nhà đơn giản, đối với những chiếc xe bị ố, mốc lâu năm nếu không thể tẩy tự thực hiện được tại nhà, bạn có thể đưa xe đến các trung tâm chuyên đánh bóng và làm sạch kính. Tại các cửa hàng có các dụng cụ chuyên nghiệp có thể khắc phục được cả các vết xước trên kính ô tô, tuy nhiên, hãy chọn một nơi uy tín và nổi tiếng hoặc những nơi có thiết bị đánh bóng chuyên dụng. (Theo Cafeauto)