Chỉ còn 2 ngày nữa là nghỉ Tết, nhiều các đại lý ô tô gấp rút trả xe cho những khách hàng lấy xe cuối cùng. Nhiều nơi đã nghỉ sớm, mở tiệc tổng kết một năm kinh doanh bội thu. Đại lý thắng lớn sau một năm biến động Khoảng 1 tháng trước đây, khi số liệu thống kê từ VAMA và Hyundai Thành Công (HTC) đã cho thấy lượng tiêu thụ ô tô ở Việt Nam năm 2018 vào khoảng hơn 352.000 chiếc. Kết thúc một năm kinh doanh thành công nhưng thị trường vẫn có thêm 31 ngày sôi động của 2019 theo quy luật tiêu dùng hàng năm, đó là mùa mua sắm trước Tết. Tổng kết một năm kinh doanh, anh Lê Văn Thùy được đại lý Hyundai Phạm Văn Đồng trao tặng doanh hiệu quản lý bán hàng xuất sắc. Chia sẻ với phóng viên Xe Vietnamnet, anh cho biết năm vừa qua riêng đại lý của mình đã bán ra được hơn 2.600 xe, gấp đôi năm 2017 và đứng đầu trong tổng số 54 đại lý đạt tiêu chuẩn 3S của HTC. “ Hyundai Grand i10 vẫn là mẫu xe bán chạy nhiều nhất, chiếm hơn 50% lượng tiêu thụ”, anh Thùy nói. Các đại lý Toyota cũng có một năm làm ăn bội thu. Anh Lê Xuân Bách, bán hàng tại Toyota Mỹ Đình chia sẻ năm nay hầu hết các nhân viên bán hàng đều đạt chỉ tiêu từ 4 đến 6 xe/tháng. Mẫu xe tiêu thụ mạnh giúp nhiều nhân viên sớm đạt chỉ tiêu đó là Toyota Vios. Năm 2018 Vios đã bán ra 27.131 xe, tăng trưởng 18% so với năm 2017.Hyundai Thành Công được coi là có một năm gặt hái bội thu lớn, đạt 63.526 xe, tăng trưởng nóng, 106% so với năm 2017 và chỉ thua sau Toyota Việt Nam (bán 65.856 xe), vốn là ông lớn dẫn đầu thị phần xe nhiều năm qua. Là thương hiệu bán chạy thứ 3 Việt Nam trong năm qua với 32.728 xe, Mazda cũng giúp các đại lý có được một năm thành công mỹ mãn. Đại lý Mazda lớn nhất miền Bắc là Phạm Văn Đồng bán được khoảng 1.300 xe, tăng 30% so với năm 2017. Một số đại lý nằm trong Top 10 Mazda cả nước như đại lý Giải Phóng cũng bán trên 1.000 xe, đạt tăng trưởng 25%. “Mazda 3 và CX-5 là hai dòng xe bán chạy nhất năm 2018, đặc biệt dịp cuối năm vừa rồi cả hai mẫu xe này đều có mức giảm từ 20 đến 30 triệu đồng, giúp nhân viên bán hàng chốt nhanh doanh số”, anh Trần Xuân Lưu, nhân viên Mazda Giải Phóng cho hay. Anh hoan hỉ nói: “Chốt sổ năm qua tôi bán được 60 xe, được thưởng hay không thì phải chờ tin nhắn ngân hàng, nhưng nhiều người bán tới 70, 80 xe là không hiếm. Với mức doanh số bán hàng này, tiền thưởng Tết phải ít nhất là 50 triệu”. Năm 2018 xảy ra hai sự kiện tác động chính đến thị trường ô tô Việt, đó là ô tô nguyên chiếc dưới 9 chỗ nhập khẩu hưởng thuế 0% theo Hiệp định ATIGA và Nghị định 116 thắt chặt quy định nhập xe, dẫn đến thị trường nửa năm đầu thiếu vắng xe nhập khẩu và chỉ thực sự sôi động trở lại vào nửa cuối. Tuy nhiên không phải thương hiệu nào cũng thắng lớn, mà chỉ tập trung ở các hãng xe đang có thị phần tốt như Toyota, Hyundai, Mazda, Kia, Honda, Ford Nhân viên chỉ chờ đóng cửa và nhận thưởng Đến thời điểm này gần như rất ít người cất công đến đại lý xem xe bởi thời gian quá ngắn để hoàn thiện một giao dịch. Anh Nguyễn Xuân Đạt, nhân viên tại Hyundai Phạm Văn Đồng cho biết nhân viên sẽ vẫn làm việc đến hết ngày 2/2/2019 (tức 28 Âm lịch), sau đó nghỉ dài đến mùng 7 Tết mới đi làm trở lại. Còn anh Lê Văn Thùy nói: “Hai ngày cuối tháng 1 này cũng rất bận rộn bởi đây là thời gian ngắn còn lại để những khách hàng đã đặt xe từ trước đến hoàn thiện giao dịch, chủ yếu là giấy tờ”. Đối với anh Lê Xuân Bách, thời gian này cũng không còn phải quá quan tâm đến việc tìm khách hàng nữa, mà chủ yếu xem mức lương thưởng thế nào. “Năm nay tiêu thụ xe Toyota tốt, các nhân viên bán hàng ngoài nhận thưởng từ đại lý còn đợi xem ai nhận thưởng từ Toyota Việt Nam. Ngoài tiền mặt thì giá trị phần thưởng quy ra tiền cũng phải đến trăm triệu đối với nhân viên xuất sắc”, anh Bách chia sẻ. Hoạt động tích cực nhất cho đến sát Tết là những người kinh doanh xe đã qua sử dụng, bởi chỉ cần ký giao ước và cầm giấy tờ xe là đã xong một phần mua bán, chủ mới có thể dùng ngay xe để chơi Tết. “Tôi còn giao dịch đến hết ngày 28 Âm, thậm chí cả ngày 30 nếu vẫn còn khách. Ra Tết chỉ có chơi dài vì nhu cầu thấp nên tranh thủ ngày nào hay ngày đó”, anh Nguyễn Tuấn, người kinh doanh xe cũ trên phố Dương Đình Nghệ nói. Minh Quân Trân trọng mời bạn đọc gửi tin, bài, ảnh, video cộng tác về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn. Xin cảm ơn!