Những trang bị an toàn thông minh, hiện đại đang có trên xe hơi hiện nay giúp ích rất nhiều cho bạn khi điều khiển xế yêu. Cảnh báo va chạm Hệ thống cảnh báo va chạm (Forward collision warning) trên xe hơi rất được quan tâm thời gian gần đây. Công nghệ này sử dụng các cảm biến radar, laser, camera để quét xung quanh xe từ đó cảnh báo lái xe thông qua đèn báo và âm thanh. Những hệ thống hiện đại trên xe cao cấp thường có tầm quét xa hơn, bao gồm cả phía sau cũng như nhận biết được người đi bộ hay động vật. Không chỉ có vậy, đây là công nghệ tiền đề để các tính năng an toàn khác dựa vào như phanh khẩn cấp tự động hay sâu xa hơn là hệ thống tự lái xe. Phanh khẩn cấp tự động Hệ thống phanh khẩn cấp tự động (Automatic emergency braking) có thể coi là trang bị cần thiết, nhất là với tài mới nhằm tránh các va chạm đáng tiếc. Như đã nói ở trên, hệ thống phanh tự động dựa trên các cảm biến từ công nghệ cảnh báo, phát hiện va chạm. Tùy theo độ cao cấp của xe mà công nghệ này có thể hoạt động ở những tốc độ khác nhau, thông thường dao động trong khoảng 30 km/giờ. Dù sao công nghệ này đã được chứng minh trong việc ngăn ngừa, hạn chế mức độ nghiêm trọng của các vụ va chạm. Trợ lực phanh khẩn cấp BA Không quá mới nhưng cũng chỉ được trang bị lần đầu trên xe trong những năm cuối của thế kỷ 20. Hệ thống trợ lực phanh khẩn cấp BA (Brake Assist) được sinh ra để hỗ trợ phanh nhanh hơn, rút ngắn hành trình phanh trong trường hợp khẩn cấp thông qua các cảm biến kiểm soát chân phanh tự động khuếch đại lực phanh, bởi khi đạp nhanh lực phanh thường không đủ. Hệ thống này thường được kết hợp với tính năng chống bó cứng phanh ABS và phân bổ lực phanh EBD để tăng cường tính an toàn của xe đặc biệt là trên những mẫu xe gầm cao. Tính năng này giờ đây đã trở thành tiêu chuẩn trên nhiều mẫu xe khi bán ra thị trường. Cảnh báo điểm mù Công nghệ cảnh báo điểm mù (Blind-spot warning) giúp theo dõi và cảnh báo tài xế về sự hiện diện của phương tiện khác ở gần xe. Hệ thống này dựa trên hệ thống cảm biến, phát sóng điện từ thậm chí cả camera gắn trên gương chiếu hậu quanh thân xe hoặc cản sau để phát hiện nhưng phương tiện đang áp sát từ đó cảnh báo thông qua đèn tín hiệu hoặc âm thanh thậm chí cả hình ảnh (từ camera) hay hướng dẫn xử lý tình huống. Tính năng này thường được kết hợp với hệ thống duy trì làn đường nhằm giúp tài xế chuyển làn an toàn. Cho tới thời điểm này, cảnh báo điểm mù hầu hết chỉ được trang bị dưới dạng tùy chọn hoặc trên một vài mẫu xe kích thước lớn bởi nó sẽ hơi thừa nếu tài xế biết chỉnh gương chiếu hậu đúng cách. Tuy nhiên khi kết hợp với chức năng cảnh báo giao thông phía sau, công nghệ này trở lên hữu ích hơn nhất là khi lùi xe khỏi bãi đỗ. Cảnh báo chệch làn Ngày càng được bình dân hóa, công nghệ cảnh báo xe đi chệch làn (Lane-departure warning) được rất nhiều tổ chức an toàn đánh giá cao. Nó sẽ thông báo bằng âm thanh, hình ảnh thậm chí rung vô lăng, chỗ ngồi để cảnh báo tài xế (lúc này thường đang trong tình trạng không tập trung) khi xe có dấu hiệu đi chệch làn. Tính năng này đặc biệt hữu ích khi đi đường dài có nhiều làn đường giúp giảm tối đa các vụ va chạm đặc biệt là đối đầu. Hỗ trợ duy trì làn đường Mở rộng hệ thống cảnh báo chệch làn lên cấp độ tiếp theo, tính năng hỗ trợ duy trì làn đường (Lane-keeping assist) trên xe hơi hiện đại ngoài cảnh báo nó sẽ trực tiếp tác động lên phanh hoặc vô lăng theo một lực vừa đủ để xe trở lại đúng làn. Tùy từng nhà sản xuất và giá trị xe mà tính năng này có các mức độ tinh tế và cách hoạt động khác nhau. Cảnh báo mất tập trung Kết hợp với những tính năng kể trên, công nghệ giám sát cảnh báo tài xế mất tập trung (Driver inattention monitor) góp phần không nhỏ trong việc di chuyển an toàn trên đường dài. Hệ thống này sẽ giám sát, phân tích tài xế từ đó đưa ra cảnh báo, gợi ý tài xế khi mất tập trung hay ngủ gật trong giây lát mà chính họ cũng không để ý. Hệ thống này thường phát ra cảnh báo khi xe chạy ở tốc độ trên 60 km/giờ bởi ở tốc độ này những va chạm thường rất thảm khốc. Thông báo tai nạn tự động Trên một vài mẫu xe đời mới nhiều kết nối thường được trang bị thêm tính năng thông báo tai nạn tự động (Automatic crash notification). Nó hoạt động dựa trên kết nối với điện thoại thông minh hoặc riêng biệt của hệ thống giải trí. Công nghệ này sẽ tự động thông báo tai nạn đến các đầu số cấp cứu hoặc số người thân do chính người sử dụng cài đặt. Nó cũng có sẵn nút gọi khẩn cấp hay điều khiển từ xa có thể đóng, mở khóa xe hay định vị khi bị đánh cắp. Tự động thay đổi góc chiếu đèn pha Thường nằm trong một gói an toàn thông minh phát triển dựa trên camera và hệ thống cảm biến sẵn có xe hơi của bạn có thể thu thập đầy đủ tình hình giao thông bên ngoài. Từ đó, hệ thống sẽ phân tích giúp tính năng tự động thay đổi góc chiếu đèn pha hoạt động (Automatic high beams), tự giảm góc chiếu nếu phía trước có xe ngược chiều và tự động chỉnh lại góc chiếu xa để tài xế có tầm quan sát tốt nhất mà không ảnh hưởng tới các phương tiện khác. (Theo báo Giao thông)