Theo cuộc khảo sát ý kiến thực hiện cho AAA, gần 70% người Mỹ muốn các công nghệ mới trong xe của họ, nhưng chỉ có 24% cảm thấy rằng công nghệ đã hoạt động hoàn hảo. Khẳng định thêm điều này, ông Marshall Doney- chủ tịch và CEO của AAA- cho rằng “Tài xế muốn công nghệ an toàn và dễ sử dụng, nhưng nhiều tính năng bổ sung vào hệ thống thông tin giải trí ngày nay làm cho người sử dụng cảm thấy phiền toái.” Tương tự, theo kết quả nghiên cứu mới đây nhất của giáo sư David Strayer tại Đại học Utah, hiện nay các nhà sản xuất ôtô đang nhồi nhét vào bảng điều khiển của các mẫu xe mới hàng tá công nghệ thông tin giải trí như các phương tiện truyền thông xã hội, email, và nhắn tin khi điều khiển. Trước đây ôtô chỉ có một vài nút bấm và vặn. Bây giờ một số xe có đến 50 nút trên tay lái và bảng điều khiển đa chức năng. Có màn hình cảm ứng, lệnh thoại, bảng ghi chép, màn hình hiển thị trên kính chắn gió và gương và cả hình ảnh 3-D. Các công nghệ này khá phức tạp có thể gây nguy hiểm vì làm phân tâm tài xế khi buộc họ trong một khoảng thời gian đáng kể không quan sát đường và bỏ tay lái. Giáo sư Strayer cho biết thêm: “Có nhiều hệ thống phức tạp nằm trong tầm tay của tài xế, nhưng thường chẳng cân nhắc gì khi đang lái xe. Hệ thống càng phức tạp càng làm tài xế mất nhiều thời gian hơn để sử dụng chúng”. Trong khi đó, các nhà sản xuất ôtô thì cho rằng hệ thống giải trí tân tiến là lựa chọn tốt hơn cho tài xế, thay vì họ sử dụng điện thoại di động hay các thiết bị định vị mà chúng không được thiết kế để sử dụng khi lái xe. Kết quả một cuộc khảo sát năm 2016 cho thấy có tới 1/3 người lái xe ở Anh dùng điện thoại để nhắn tin, gọi điện thoại, sử dụng các ứng dụng trong khi đang lái xe. Con số tăng lên kể từ năm 2014. Theo Bộ GTVT Anh, trong năm 2014 có 492 vụ TNGT ở Anh là do người lái xe mất tập trung khi lái xe, trong đó có 21 vụ gây chết người và 84 vụ làm bị thương nặng. Jake Nelson, Giám đốc của tổ chức AAA lại chỉ ra rằng, trong các cuộc thử nghiệm trên 30 loại xe của mẫu năm 2017 và xe tải cỡ nhỏ thì các tài xế đều không quan sát đường và bỏ tay lái để sử dụng các hệ thống thông tin giải trí. Các tài xế đã thử nghiệm lệnh thoại, màn hình cảm ứng và các công nghệ tương tác khác để gọi điện, gửi tin nhắn, chuyển kênh radio hay các chương trình định vị. Đặc biệt, việc xác định điểm đến trong hệ thống định vị GPS gây phân tâm cho tài xế nhất, đòi hỏi trung bình 40 giây để thực hiện. Một chiếc xe đang chạy ở vận tốc 40 km/giờ, với chừng đó thời gian để xác định điểm đến đã có thể chạy qua hết bốn sân vận động. Trong khi theo các nghiên cứu trước đây tài xế chỉ cần không quan sát đường hai giây đã tăng gấp đôi nguy cơ đụng xe. Do đó, để đảm báo an toàn, Tổ chức AAA cho rằng các tài xế chỉ nên sử dụng các công nghệ thông tin trong “các trường hợp khẩn cấp liên quan đến lái xe". Họ cũng kêu gọi các nhà sản xuất ô tô ngăn chặn khả năng sử dụng hệ thống định vị hoặc gửi tin nhắn khi lái xe. Các nhà sản xuất ôtô cũng nên thiết kế các hệ thống thông tin giải trí để tài xế không quá xao lãng khi sử dụng như là khi nghe radio hay nghe audio book. (Theo Viet Q)