1. BMW i3 Từng là một chiếc xe điện tuyệt vời nhưng hiện BMW i3 đang bị lu mờ bởi hàng loạt mẫu xe điện từ vô số nhà sản xuất. Lý do là i3 đi chệch quá nhiều so với những chiếc xe BMW truyền thống hiện tại, kích thước của nó không phù hợp với người lái xe BMW trung bình, cũng như thiết kế không thật sự là một chiếc BMW. Hơn nữa, giá của BMW i3 cũng khá cao 44.000 USD (khoảng 1,01 tỷ đồng). 2. Dodge Viper Thời kỳ đỉnh cao của Dodge Viper là vào đầu những năm 1990 khi nhiều khách hàng sẵn sàng bỏ ra gấp 3 lần số tiền phải trả cho một chiếc xe tiêu chuẩn để có thể mua được một chiếc Dodge Viper. Tuy nhiên, doanh số của Viper đang giảm dần mỗi năm. 3. Jaguar XE Mặc dù có giá cả phải chăng hơn trong cùng phân khúc nhưng mẫu xe hạng trung này vẫn không được lòng nhiều khách hàng bởi độ tin cậy cũng như tính năng kém hơn các đối thủ. 4. Jaguar XJ Jaguar XJ liên tục chứng kiến sự sụt giảm doanh số tại châu Âu trong thập kỷ qua. Với các lựa chọn thay thế sang trọng hơn, chi phí thấp hơn (như Audi A8 hoặc BMW 7-Series), XJ không phải lựa chọn hoàn hảo của khách hàng trong năm 2020. 5. Dodge Grand Caravan Dù đã nỗ lực nhưng Dodge Grand Caravan vẫn kém hấp dẫn về mặt hình thức hơn so với nhiều đối thủ. Và trên thực tế, công ty có thể hủy bỏ hoàn toàn mẫu xe này vào năm tới. 6. Toyota Mirai Là mẫu xe thân thiện với môi trường khi chạy bằng pin nhiên liệu hydro song với mức giá đắt đỏ 75.000 USD, có lẽ Toyota Mirai vẫn không được nhiều khách hàng lựa chọn. 7. Fiat 500X Fiat 500 là một mẫu xe nhỏ nhắn, đầy cá tính nhưng nhược điểm của nó là nội thất chất lượng thấp, không gian ghế ngồi chật chội và không thực sự tiết kiệm nhiên liệu. 8. Jeep Compass Đây là chiếc xe không đáng để cân nhắc khi mua SUV. Jeep Compass sở hữu khối động cơ gây ra tiếng ồn lớn, khả năng tăng tốc kém, vị trí lái không thoải mái, chất lượng ghế ngồi kém và tầm nhìn phía sau hạn chế. Tất cả các yếu tố này biến Jeep Compass trở thành một thảm họa trên đường lái. 9. Lexus LC Mạnh mẽ, sang trọng và phong cách nhưng trong những năm qua, doanh số bán hàng Lexus LC tại Mỹ giảm. Năm 2018 chỉ có 1.979 chiếc Lexus LC được bán, con số này còn thấp hơn trong năm 2019. Đánh giá theo các con số, Lexus LC có thể bị lãng quên vào năm 2020. 10. Mitsubishi Mirage Điểm trừ của Mitsubishi Mirage là không thoải mái khi di chuyển, các tính năng an toàn cũng gần như không có. Điều này khiến khách hàng thật sự không muốn sở hữu Mitsubishi Mirage. Theo VTC