Vợ chê tôi lái xe như ông già. Có cách nào thuyết phục vợ tôi rằng lái xe chậm an toàn hơn nhiều và cũng là cách tăng tuổi thọ của xe lên không? Phan Dũng, 35 tuổi, Kiên Giang. Trả lời Vink B Quan, cựu kỹ sư cơ khí đã nghỉ hưu của General Motors Trước tiên cần nói rõ với bạn rằng lái xe ở tốc độ thấp không phải lúc nào cũng an toàn. Khi bạn nhập làn hoặc thay đổi làn trên cao tốc, lái xe ở tốc độ phù hợp là vô cùng quan trọng. Trong khi những tài xế khác phải thay đổi làn để vượt bạn, lái xe chậm hơn tốc độ thông thường sẽ tạo ra tình huống mất an toàn. Khi lái xe quá chậm so với tốc độ quy định, bạn trở thành nhân tố rất khó đoán biết, buộc các lái xe khác phải rà phanh đề phòng. Khi bạn chậm chạp gần như dừng hẳn tại lối rẽ, xe sau không hiểu ý định lái xe của bạn, họ sẽ coi bạn là "con bò lái xe". Sai lệch về tốc độ chính là nguyên nhân tạo nên tình huống mất an toàn. Trong khu dân cư nơi va chạm với người đi bộ là nguy cơ thường trực, khác biệt giữa tốc độ 40 km/h và 60 km/h đôi khi ảnh hưởng tới mạng sống con người. Nếu mọi người di chuyển với tốc độ bình thường, chỉ riêng bạn lái xe chậm chạp khác thường, bạn chính là nguyên nhân dẫn tới sự sai lệch trên. Lái xe để các xe xung quanh hiểu rõ ý định của bạn, quyết đoán và hòa nhập với tốc độ trung bình của các xe trên đường là cách lái xe an toàn nhất. Lái chậm nguy hiểm hơn tăng tốc Thực tế, lái xe ở tốc độ chậm hơn thông thường nguy hiểm hơn tăng tốc. Cách lái xe của bạn khiến vợ bạn nghĩ rằng bạn là tài xế không quyết đoán, thậm chí cô ấy còn nghĩ rằng bạn không thể đưa ra quyết định đúng khi không ngồi sau vô lăng. Khi lái xe chậm, bạn sẽ cản trở xe khác. Dĩ nhiên, các tài xế khác sẽ rất tức giận về điều này. Vợ bạn ý thức về điều đó hơn bạn. Khi lái xe chậm, bạn khiến các tài xế khác mất kiên nhẫn, họ càng nổi khùng khi phải lựa thời điểm để vượt xe bạn. Lái xe chậm cũng khiến các tài xế khác dính vé phạt tốc độ nhiều hơn. Khi họ tăng tốc vượt bạn, nhất là lúc mất kiên nhẫn, nguy cơ chạy quá tốc độ là rất cao. Nó chẳng khác gì một chiếc bẫy. Hãy tưởng tượng, nếu bạn là nguyên nhân lặp đi lặp lại khiến tài xế khác phải đóng phạt, bạn sẽ là đối tượng bị họ chửi rủa, thậm chí bị truy lùng. Lái xe chậm khiến xe nhanh hỏng Lái xe chậm không tăng tuổi thọ của xe, ngược lại nó càng khiến xe nhanh xuống cấp hơn. Tốc độ thấp khiến muội than (carbon) bám trên xupáp, lâu ngày tạo thành bề mặt gồ ghề. Dần dần, muội than khiến xupáp mòn và nứt vỡ. Lái xe chậm khiến dầu trong động cơ không tuần hoàn đủ nhanh, tạo cặn bám trên ống dầu. Theo thời gian, cặn bám khiến động cơ quay khó khăn hơn. Nó giống như bị xi măng bám vào. Khi đó, xe phải thay ống dầu. Thợ sẽ phải vệ sinh động cơ. Việc này rất mất thời gian và tốn kém. Đó là chưa kể cặn còn bám trên các bộ phận khác của động cơ. Nói chung, những người như bạn là nguyên nhân gián tiếp gây tai nạn và các sự cố mất an toàn trên đường. (Theo Zing)