Thói quen về số N khi dừng đèn đỏ Đây là thói quen không chỉ người điều khiển xe ở Việt Nam, mà còn cả người lái xe ở các nước phương Tây, Hàn Quốc hay Nhật Bản. Thói quen này được hình thành trên quan điểm về số N khi dừng đèn đỏ sẽ giúp lái xe tránh tình trạng mỏi chân, hạn chế tình huống chẳng may lơ là bỏ chân phanh khiến phương tiện di chuyển gây nguy hiểm, nếu lái xe đạp phanh trở lại có thể mất bình tĩnh đạp nhầm sang chân ga. Bên cạnh đó, quan điểm này còn cho rằng về số N tương đương với việc xe ở chế độ không tải, do đó động cơ không phải hoạt động đồng thời tiết kiệm nhiên liệu hơn. Thói quen về số N khi dừng đèn đỏ đã được hình thành từ rất lâu, khi hầu hết xe ô tô đều sử dụng bộ chế hòa khí chứ không phải bộ phun xăng điện tử như hiện nay. Liệu với những dòng xe phát triển cao như bây giờ, thói quen này có còn chính xác? Về số N khi dừng đèn đỏ có tiết kiệm nhiên liệu hay không? Những chuyên gia kỹ thuật của các hãng sản xuất xe ô tô lớn đều nhất trí rằng việc đột ngột về N khi xe đang di chuyển không những không giúp người sử dụng xe tiết kiệm nhiên liệu, mà ngược lại còn gây tốn nhiên liệu hơn. Kết luận trên được giải thích như sau: đa số xe ô tô được sản xuất bắt đầu từ năm 1990 đến hiện nay đều có tính năng phát hiện điều kiện vận hành của xe. Điều này nghĩa là xe ô tô tự biết khi nào động cơ làm việc nhiều hơn so với chế độ không tải. Khi đó, kim phun xăng sẽ nhanh chóng đóng lại và vì thế nhiên liệu sẽ được ngưng phun vào buồng đốt. Như vậy, nếu trong lúc xe đang di chuyển ở số tiến, người điều khiển xe nhấc chân khỏi ga, xe sẽ ngay lập tức tự động ngắt phun xăng, không tiêu tốn thêm bất cứ lượng nhiên liệu nào. Thông thường, lái xe sẽ buông chân để xe từ từ trôi theo quán tính ở một vị trí cách điểm dừng một khoảng cách, giảm tốc dần đến điểm dừng, xe có thể dừng kịp lúc hoặc cần phanh nhẹ. Bởi đa số xe ô tô ngày nay hoạt động như đã nêu ở trên nên việc về số N khi xe đang chạy thậm chí khiến xe tiêu tốn nhiên liệu hơn. Lý do rất đơn giản, khi cho xe về N, hệ thống phun xăng không đóng lại theo quy tắc vừa nêu, mà vẫn tiếp tục duy trì việc phun xăng vào buồng đốt để giữ vững chế độ chạy không tải. Tương đương với việc nhiên liệu liên tục bị tiêu tốn thay vì tiết kiệm như nhiều người điều khiển xe vẫn nhầm tưởng. Tuy nhiên, kết luận này chỉ chính xác đối với xe hiện đại phun xăng điện tử, điều khiển bằng ECU. Ngược lại, đối với những dòng xe vẫn sử dụng bộ chế hòa khí, xe phun xăng hoàn toàn cơ khí thì quan điểm về số N khi dừng đèn đỏ để tiết kiệm xăng là chính xác. Nhưng trên thực tế, dòng xe này không còn xuất hiện nhiều ở thị trường, nếu có thì đa phần là xe cũ. Bên cạnh đó, một khuyến cáo đưa ra cho những người có thói quen cho xe về số N khi dừng đèn đỏ là nên chắc chắn xe đã dừng hẳn mới di chuyển cần số, nếu không có thể hư hại hộp số. Nhiều lái xe thiếu bình tĩnh, vội vàng di chuyển cần số khi xe chưa dừng hẳn, nhiều lần như vậy sẽ khiến cần số bị hỏng. Dừng đèn đỏ nên về số nào? Một trong những kinh nghiệm được lái xe chuyên nghiệp chia sẻ nhiều nhất là khi dừng đèn đỏ thời gian ngắn thì để xe ở số D, giữ phanh. Khi chuẩn bị di chuyển thì nhả phanh để đi tiếp. Nếu thời gian chờ trên điều kiện đường bằng phẳng quá lâu thì có thể chuyển về N, thao tác chuyển về N này chỉ nhằm mục đích giúp lái xe đỡ mỏi chân, không phải liên tục giữ phanh chứ không có mục đích tiết kiệm nhiên liệu. Ngoài ra, nếu xe dừng ở đường có điều kiện là dốc thì không cần thiết phải cho xe về N vì dù có chuyển về N, người điều khiển xe vẫn phải tiếp tục giữ chân phanh. Cách duy nhất và đơn giản nhất để người điều khiển xe từ bỏ thói quen về N khi dừng đèn đỏ là tự tập cho mình thói quen khác, thói quen nhả ga từ từ để xe di chuyển theo quán tính đến điểm cần dừng. Đây cũng là một thao tác dễ thực hiện nên người lái có thể nhanh chóng quen với thao tác này. Theo Báo Giao thông