- Ông Đặng Lê Nguyên Vũ vốn nổi tiếng với phong cách chơi xe chỉ mua, không bán. Nhưng mới đây, ông 'vua cà phê' Việt lại bất ngờ bán khá nhiều “xế hộp” của mình. Cuối tuần vừa qua, siêu xe McLaren 650S Spider màu trắng đã bất ngờ xuất hiện tại một công ty nhập khẩu siêu xe ở quận 5, TP.HCM. Điều đáng nói, chiếc xe mui trần này từng thuộc sở hữu của Chủ tịch Tập đoàn Trung Nguyên và đã được bán lại cho công ty nhập khẩu tại đây. Chiếc McLaren 650S Spider này được đưa về nước vào tháng 4/2016. Sau đó, người ta thấy chiếc xe mui trần này xuất hiện trong bộ sưu tập siêu xe của ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Ông Vũ đã yêu cầu đơn vị bán xe đổi màu trực tiếp từ cam sẫm nguyên bản sang màu trắng, gam màu ưa thích của Chủ tịch Trung Nguyên. Không chỉ sơn lại ngoại thất, ông Vũ cũng yêu cầu sơn lại bộ mâm 5 chấu kép thành 1 tông màu đen nhám đối lập với bộ áo mới trắng. Hiện chưa rõ chiếc McLaren 650S Spider của Chủ tịch Trung Nguyên được công ty nhập khẩu tư nhân này mua lại với giá bao nhiêu. Chỉ biết rằng lúc mới về nước, những chiếc 650S Spider nhập khẩu này có giá không dưới 16 tỷ đồng. Trước đó, vào trung tuần tháng 4, ông Vũ đã rao bán chiếc Rolls-Royce Wraith với ngoại thất trắng muốt của mình tại một showroom siêu xe ở TP.HCM. Cũng trong tháng 4, người ta nhìn thấy chiếc Rolls-Royce Ghost màu đen cùng nắp ca-pô màu bạc của ông Vũ đang được chăm sóc tại một showroom xe để sẵn sàng chào bán. Việc bán hàng loạt siêu xe được giới thạo tin đánh giá là vị đại gia Trung Nguyên đang tìm kiếm dàn "xế khủng" hơn để đưa vào bộ sưu tập của mình. Không chỉ nổi tiếng trong kinh doanh, ông chủ thương hiệu cà phê Trung Nguyên còn là một tay chơi xe thứ thiệt khi sở hữu bộ sưu tập siêu xe thuộc hàng khủng nhất Việt Nam. Tuy nhiên, bộ sưu tập siêu xe của ông Vũ còn khá bí ẩn. Đến nay, rất ít người biết được số lượng thực tế siêu xe mà ông sở hữu. Nhiều tin đồn rằng vị đại gia này đã xây đến 10 gara khác nhau tại núi rừng Tây Nguyên và 2 gara tại quận 2, TP.HCM chỉ để trưng bày các cỗ máy tốc độ và những dòng xe sang trọng của mình. Anh Tuấn (Tổng hợp)