Điểm qua một số cách thức cần làm để chiếc xe của bạn luôn luôn hoạt động trong tình trạng tốt nhất. Kiểm tra lốp xe Dưới thời tiết quá nóng, lốp xe sẽ giảm tuổi thọ nhanh hơn so với bình thường. Vì vậy, bạn phải thường xuyên kiểm tra các chi tiết như hoa lốp, rãnh lốp, hông lốp và chân van. Ngoài ra, cần phải đảm bảo chắc chắn lốp xe không bị nứt nẻ, phù hay xì lỗ mọt. Nếu phát hiện một trong các vấn đề trên, thì cần phải thay thế ngay lập tức. Không nên để lốp xe bị non hơi vì khi di chuyển ở tốc độ cao có thể khiến nó bị nổ, dẫn đến tai nạn. Để xe dưới trời nắng nóng còn dẫn đến hiện tượng mòn lốp không đều, hao nhiên liệu hơn và ảnh hưởng gián tiếp đến hệ thống treo, hệ thống lái. Hệ thống điều hòa Bộ phận này cực kỳ quan trọng trong thời tiết mùa hè nóng bức. Nó giúp cho không khí của xe luôn được ổn định và giữ được nhiệt độ bên trong xe duy trì ở mức phù hợp. Vì vậy, bạn cần phải kiểm tra, vệ sinh hệ thống này. Chú ý các chi tiết như làm sạch két nước, kiểm tra và bổ sung ga nếu thiếu. Đặc biệt cần chú ý vệ sinh lọc gió điều hòa, nếu quá cũ thì cần phải thay thế ngay để đảm bảo nó luôn hoạt động đúng công suất. Chú ý nội thất xe Có thể bạn không biết, tia cực tím và tia hồng ngoại có thể làm phai màu các chi tiết nhựa, ốp gỗ cũng như kim loại bên trong nội thất. Chưa kể, nó còn có thể làm biến dạng các bộ phận này dẫn đến hư hỏng. Trường hợp nội thất có nhiều chi tiết bằng nhựa khi gặp nhiệt độ cao dễ phát sinh các khí độc hại, nếu chẳng may bạn hít vào thì vô cùng nguy hiểm. Tốt nhất bạn nên trang bị một số tấm che chắn kính lái và các cửa sổ nếu thường xuyên phải đậu dưới ánh nắng trực tiếp. Ngoài ra, nên tìm các gara có mái che hoặc đậu xe dưới hầm các tòa nhà để bảo vệ. Để ý hệ thống phanh Bộ phận này cũng cực kỳ quan trọng đối với 1 chiếc ôtô. Tuy nhiên, thời tiết nắng nóng có thể khiến chúng dễ biến dạng và giảm tuổi thọ, gây mất an toàn khi di chuyển. Bạn nên kiểm tra kỹ trước khi bắt đầu một cuộc hành trình. Cần thường xuyên mang xe đến các tiệm sửa chữa để các nhân viên có kiểm tra kỹ lưỡng hơn. Nên bổ sung dầu phanh nếu phát hiện chúng bị khô cạn. Ngoài ra, bạn cũng cần kiểm tra hệ thống ống dẫn xem có sự rò rỉ hay không để khắc phục. Thay dầu định kỳ thường xuyên Dầu nhớt sẽ rất nhanh lão hóa khi hoạt động thường xuyên dưới môi trường có nhiệt độ cao. Vì vậy bạn cũng nên thường xuyên kiểm tra và thay mới để đảm bảo động cơ vận hành êm á, tránh hỏng hóc. Đảm bảo ắc quy hoạt động tốt Nhiệt độ cao khiến dung dịch axit sunfuric bên trong các ắc quy dạng nước tiêu hao nhiều. Do đó, bạn cũng nên kiểm tra để bộ phận giúp động cơ khởi động và duy trì nguồn điện cho các thiết bị trên xe. Rửa xe thường xuyên Thời tiết nắng nóng khói bụi nhiều dễ bám lên bề mặt của xe, gây mất thẩm mỹ. Chưa kể, chúng còn rơi vào các chi tiết sâu bên trong xe rất khó vệ sinh. Vì vậy, để chiếc xe luôn bóng loáng, bền đẹp thì bạn nên rửa nó thường xuyên. (Theo Lao Động)