Khi lái xe, bên cạnh các trang bị an toàn tiêu chuẩn như túi khí, cảm biến lùi hay gương chống điểm mù...; người sử dụng cần trang bị một số thiết bị cần thiết để xử lý trong tình huống khẩn cấp trên đường, giúp hành trình an toàn, trọn vẹn hơn. 1. Lốp xe dự phòng Xẹp lốp hoặc nổ lốp là một trong những sự cố phổ biến nhất khi sử dụng xe ô tô. Do đó, trang bị sẵn một lốp xe dự phòng là điều mà bất cứ ai cũng cần ghi nhớ trước khi lái xe ra đường. Bên cạnh lốp dự phòng, cũng cần để sẵn trong cốp kích xe và những dụng cụ cần thiết cho việc thay lốp. 2. Bộ sạc dự phòng Trong một số trường hợp ắc-quy xe ngừng hoạt động “bất đắc kỳ tử” giữa đường thì bộ sạc dự phòng khẩn cấp được xem như là một vị cứu tinh hoàn hảo... Bộ sạc dự phòng khẩn cấp dành cho xe ô tô có kích thước nhỏ gọn và dễ sử dụng, thường được áp dụng cho những động cơ từ 4 - 6 xy lanh... Ngoài ra, bộ sạc còn có cổng sạc USB giúp dễ dàng hơn trong việc sạc điện thoại, máy ảnh. 3. Cáp khởi động ngoài Nếu xe không thể khởi động hoặc có dấu hiệu khác thường đối với chuyển động của xe trong trường hợp không có tiệm sửa xe ở gần đó, hãy nhờ giúp đỡ từ xe khác đang di chuyển trên đường. Lúc này, một chiếc cáp khởi động ngoài là rất quan trọng để nối ắc quy xe của bạn đến ắc quy xe nhờ sạc năng lượng. Do đó, luôn nhớ mang theo một chiếc cáp khởi động ngoài trong mỗi lần di chuyển bằng ô tô. 4. Biển cảnh báo phản quang Để đảm bảo an toàn khi phải đỗ xe ven đường cho việc sửa chữa, biển báo phản quang là thứ phải có trong hộp dụng cụ khẩn cấp. Biển báo này thường được đặt phía sau xe để thông báo cho các phương tiện đang lưu thông cùng chiều, ngăn chặn nguy cơ xảy ra va chạm. Khi lái xe vào ban đêm, các biển báo phản quang giúp lái xe có thể định hướng trong bóng tối và tránh các chướng ngại vật. 5. Hộp sơ cứu Một hộp sơ cứu lý tưởng bao gồm băng dính, miếng gạc, khăn khử trùng, kem sát trùng, thuốc giảm đau, thuốc chống dị ứng...; các vật dụng và thuốc trong hộp sơ cứu phải được kiểm tra hạn sử dụng thường xuyên. Bên cạnh đó, cũng nên tích trữ nước để ngoài uống trên xe còn có thể làm mát động cơ khi cần thiết. 6. Đèn pin Đèn pin là một trong những dụng cụ cần thiết nhất mà bạn cần trang bị cho “xế cưng” của mình trong các trường hợp xử lý ở dưới mui xe, trong điều kiện thời tiết tối mù hoặc tìm những vật nhỏ rơi rớt bên trong khoang nội thất. 7. Búa thoát hiểm Búa thoát hiểm là một trong những dụng cụ có chức năng hỗ trợ trong các trường hợp khẩn cấp xảy ra như cháy, chìm hoặc kẹt trong ô tô và bắt buộc phải được trang bị trong phương tiện. (Theo Báo Nghệ An)