- Chiếc ô tô điện nhỏ gọn, thiết kế lạ mắt có tên gọi Baojun E200 sẽ sớm được trình làng tại thị trường Trung Quốc, với giá rất rẻ, chỉ khoảng 245 triệu đồng. Mẫu ô tô điện này được phát triển bởi liên doanh giữa tập đoàn General Motors (GM) và SAIC (hay còn gọi là Shanghai Auto), Wuling Automotive của Trung Quốc. Chiếc xe ô tô điện - thiết kế được đánh giá là vô cùng kỳ dị này - sẽ có mặt trên thị trường xe hơi Trung Quốc vào tháng 9 tới. Mặc dù bị đánh giá là chẳng giống ai nhưng theo một cách tích cực, chiếc xe trông rất xinh xắn với màu sắc rực rỡ và bánh xe đầy họa tiết. Các màu sơn đen mờ phối cùng màu đỏ và trắng khiến chiếc xe khá 'thời trang', kết hợp với kiểu dáng có phần giống những chiếc xe xuất hiện trong các bộ truyện tranh manga. Xe cũng được trang bị đèn pha LED và đèn hậu đẹp mắt. Nội thất Baojun E200 lại thể hiện sức cuốn hút nhờ thiết kế tươi mới cùng các gam màu tương phản nhưng cực tối giản. Trên xe chỉ có một màn hình nhỏ ngay trước mặt tài xế. Baojun E200 được trang bị động cơ điện có công suất 39 mã lực trên trục trước. Tốc độ tối đa là 100 km/h. Phạm vi hoạt động của xe là 210 km. Mẫu xe được đánh giá là rất hợp cho đối tượng là chị em phụ nữ, có thể dùng xe để đi chợ, siêu thị hoặc đưa đón con cái đi học. Hiện mức giá của Baojun E200 chưa được công bố, nhưng dự kiến chiếc xe này sẽ có giá khoảng 70.000 nhân dân tệ (tương đương khoảng 245 triệu đồng). Phân khúc ô tô điện đang trở nên cạnh tranh hết sức khốc liệt tại thị trường Trung Quốc với các dịch vụ cũng như sản phẩm mới đến từ các thương hiệu. Nước này đang tham vọng trở thành trung tâm lớn sản xuất pin ô tô điện của thế giới. Chiếc crossover điện nhỏ 5 chỗ mang tên Hozon Auto NETA N01 ra mắt người dùng Trung Quốc trong tháng 8 này. Đây là chiếc ô tô EV nhỏ đẹp, với sức mạnh được đánh giá tốt kèm giá cả phải chăng. Giá bán xe khởi điểm sẽ bắt đầu khoảng 80.000 nhân dân tệ (tương đương 280 triệu đồng). Cách đây ít lâu, Công ty Shandong Fengde, một công ty chuyên sản xuất các phương tiện trong lĩnh vực ôtô điện tại Trung Quốc, đã cho ra mắt hai mẫu ô tô nhái các sản phẩm của Range Rover và Mercedes dưới dạng xe điện với giá siêu rẻ, chỉ 88 triệu đồng. Trước đó, Công ty Shandong Fengde cũng cho ra mắt lô xe điện hoàn toàn mới “nhái” lại kiểu dáng của các siêu xe hàng đầu thế giới. Trong đó, mẫu Bugatti Chiron nhái có tên gọi P8 được nhái hầu như nguyên vẹn phần đầu. Ngoài Bugatti Chiron còn có lô xe Lamborghini Gallardo và Audi R8 với đủ màu sắc cho khách hàng lựa chọn. Giá bán cho mẫu Lamborghini nhái này vào khoảng 5.500 USD; còn Bugatti Chiron có giá đắt hơn, khoảng 6.000 USD/chiếc. Vào cuối tháng 4 vừa qua, Weltmeister EX5 - một chiếc SUV điện cỡ vừa - đã được tung ra thị trường xe hơi Trung Quốc với giá khởi điểm từ 149.000 nhân dân tệ (khoảng 521 triệu đồng) và kết thúc ở mức 216.300 nhân dân tệ (khoảng 757 triệu đồng). Tháng 3/2018, Công ty sản xuất ô tô Trung Quốc Qifeng Auto đã cho ra mắt mẫu ô tô điện địa hình có tên gọi Qifeng K7 LSEV “nhái” gần như giống y hệt chiếc Mercedes-Benz G-Class, giá chỉ từ 82,1 triệu đồng. Cũng vào tháng 3/2018, thị trường ô tô Trung Quốc đón nhận sự xuất hiện của chiếc JAC iEVA50 mới, một chiếc sedan điện siêu sang “made in China”, có thể hoạt động trong phạm vi 500 km, giá có xe chỉ 252 triệu đồng. Anh Tuấn (Tổng hợp)