Chiếc xe điện Yoyo được thiết kế từ những thành phần khác nhau in hoàn toàn bằng công nghệ 3D nhằm giảm bớt đáng kể số lượng phụ tùng cũng như trọng lượng của xe. Bên cạnh đó, công nghệ in 3D còn có thể giúp cải thiện cự li di chuyển và giúp bảo vệ môi trường tốt hơn so với quá trình sản xuất xe thông thường. Chiếc xe được xem là lời giải hoàn hảo cho bài toán di chuyển trong đô thị hiện nay. Trong tương lai, hãng XEV cũng sẽ cung cấp một thư viện cung cấp mẫu mã mới của các bộ phận xe giúp người dùng có thể thay đổi vẻ ngoài của xe phù hợp với xu thế hiện hành hoặc dễ dàng sửa chữa khi cần thiết. Hiện chiếc xe 3D này đang được chế tạo để đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn của châu Âu. Xe được trang bị các tính năng an toàn khác bao gồm ABS, phanh đĩa trước và sau và túi khí cho người lái. Bên cạnh đó, với kích thước nhỏ gọn (2,5 x 1,5 m), chiếc Yoyo còn giúp người dùng di chuyển trong những thành phố đông đúc cũng như dừng đỗ xe dễ dàng hơn so với những chiếc xe ô tô hiện hành. Tuy nhỏ gọn nhưng không vì thế mà không gian bên trong chiếc Yoyo trở nên chật chội. Thay vào đó, khoang cabin của xe có hứa hẹn sẽ mang đến cảm giác thoải mái cho tất cả mọi người, từ nữ diễn viên ba lê mảnh mai nhất đến cầu thủ bóng bầu dục khỏe mạnh. Chiếc xe thậm chí còn có phần cốp để người dùng có thể cất giữ đồ bên trong. Tuy nhiên, cần phải nói rằng chiếc Yoyo này chỉ có hai chỗ ngồi. Ngoài ra, xe còn có những trang bị tiêu chuẩn như mở khóa không chìa, gương điện tử và một màn hình cảm ứng lớn dành cho thông tin giải trí và thông tin xe, đèn LED tiết kiệm năng lượng. Tuy nhiên động cơ lại là điểm hạn chế của mẫu xe in 3D này. Chiếc YoYo chỉ có thể đạt tốc độ tối đa 70 km/h, điều này đồng nghĩa với việc nó chỉ nên được sử dụng trong quy mô thành phố, không phù hợp cho những chuyến đi xa hay những chuyến đi đến ngoại thành. Cự li di chuyển dự tính của xe là 150 km/h trong một lần sạc. Hiện tại hãng XEV đang kêu gọi gây quỹ cộng đồng trên một nền tảng có tên Kickstarter với hi vọng gom đủ 554.486 USD để đưa YoYo vào sản xuất đại trà. Nếu mọi việc diễn ra theo đúng kế hoạch, chiếc Yoyo dự kiến sẽ lăn bánh tại châu Âu vào tháng 12 năm 2020 với mức giá khởi điểm khoảng 10.000 USD. Mai Lý (Theo New Atlas)