Tất nhiên, chúng sẽ không ‘nói chuyện’ bằng một thứ ngôn ngữ bình thường mà thông qua những biểu hiện đặc biệt. Một số biểu hiện không rõ ràng và khó để ‘phiên dịch’. Nhưng một số khác lại rất điển hình và đã được đưa vào ‘blacklist’ để phổ biến tới số đông người dùng xe hơi. Mới đây, tạp chí khoa học công nghệ Popular Mechanics nổi tiếng đã nêu ra một số dấu hiệu tiêu biểu – tương ứng với những vấn đề mà chiếc xe của bạn đang gặp phải. 1. Tiếng kêu phành phạch với nhịp độ tăng lên theo vận tốc Âm thanh này cho biết lốp xe đang chết dần. Lúc này, phần mặt gai đang bị bong ra khỏi lớp bố. Khi bị rời ra, nó có thể gây ra những hư hại cho lớp vỏ xe. Thế nên, khi nghe thấy âm thanh này, tốt nhất là bạn nên đưa xe về xưởng và tiến hành thay lốp. 2. Mùi si-rô bánh kếp Một mùi thơm ngòn ngọt tỏa ra từ khoang động cơ có thể cho biết rằng hệ thống làm mát đang gặp sự cố. Mùi hương này bắt nguồn từ ethelyne glycol – hợp chất có tác dụng làm mát và chống đông. Ngó lơ tình trạng này và chiếc xe của bạn có thể vận hành trong tình trạng động cơ bị hun nóng. Còn nếu nhìn thấy các vũng chất lỏng màu xanh lục, cam hoặc vàng đọng lại bên dưới chiếc xe, bạn càng không nên phớt lờ vấn đề này. 3. Vết loang lổ ở bãi để xe Đây là dấu hiệu cho một số vấn đề mà chiếc xe của bạn có thể gặp phải. Nhưng để tìm hiểu kỹ hơn, trước hết bạn nên dùng ngón tay quệt qua và ngửi mùi chất lỏng đó. Trong phần lớn trường hợp, đó là nước chảy ra từ hệ thống điều hòa. Nếu chất lỏng này trong và trơn như dầu, đó có thể là dầu trợ lực lái. Còn nếu nó trơn và sẫm màu hơn, đồng thời bạn vừa mới thay dầu thì có khả năng là ốc xả dầu đã bị hư hại hoặc bộ lọc dầu không được lắp đúng cách. 4. Một số vết loang khác Nếu đám chất lỏng giống dầu và có màu nâu đỏ thì rất có thể là một đoạn ống dẫn kết nối với hệ thống làm mát hộp số đã bị thủng hoặc các vòng đệm ở hộp số tự động đã bị ăn mòn. Còn nếu dầu hộp số có mùi khen khét, điều này có nghĩa là đã đến lúc để tiến hành đại tu hộp số. Và trong trường hợp phát hiện thấy dung dịch như dầu ở trong thành lốp, đó có thể là triệu chứng của hiện tượng dầu phanh bị rò. Khi nhận thấy hiện tượng trên, nên đưa xe đi kiểm tra ngay lập tức bởi nó có thể báo hiệu cho những nguy cơ ở hệ thống phanh. Còn nếu thấy vết dầu loang dinh dính, đặc và tối màu ở bên dưới cầu sau (của xe tải), có khả năng là đã đến lúc thay thế các vòng đệm ở khóa vi sai. 5. Kêu eng éc như lợn Âm thanh rít chói tai hoặc giống tiếng kêu của lợn phát ra từ khoang động cơ và tăng theo tốc độ của động cơ thường xuất phát từ việc các dây đai phụ tải đã xuống cấp. Xe hơi ngày nay hoạt động với rất nhiều đai phụ tải, phụ trách nhiều hệ thống khác nhau. Tốt nhất, chiếc xe cần được đi kiểm tra và thay dây đai mới. Còn nếu xuất hiện âm thanh tương tự khi đạp nhẹ phanh ở tốc độ cao, dường như má phanh và guốc phanh muốn được thay mới. 6. Tiếng ken két (số 1) Nếu sau một thời gian, tiếng kêu ở phanh biến mất nó sẽ được thay thế bằng âm thanh ken két đinh tai nhức óc. Đây là dấu hiệu cho biết má phanh đã mòn hoàn toàn và phần giá kim loại sẽ ‘chường mặt’ ra và cọ xát trực tiếp với đĩa phanh. Khi đó, hiệu suất phanh sẽ bị giảm đáng kể và chiếc xe của bạn lúc này là rất nguy hiểm. Đến nước này, tiến hành sửa chữa là điều bắt buộc nhưng với chi phí cao hơn vì đĩa phanh cũng cần được thay mới do đã bị hư hại. 7. Tiếng ken két (số 2) Nếu bạn nghe thấy tiếng ken két, lách cách hay ầm ầm khi thực hiện thao tác đánh lái gấp trong bãi đậu xe, đó có thể là báo hiệu cho các sự cố ở khớp nối đồng tốc trên một chiếc xe dẫn động cầu trước. Hiểu nôm na, bộ phận này cho phép các bánh trước tiếp nhận năng lượng từ động cơ trong khi đổi hướng. Nếu bỏ qua tình trạng trên, chiếc xe có thể bị ‘tàn phế’. Những âm thanh tương tự cũng có thể phát ra ở những khu vực khác, ví dụ như phanh, hệ thống phát điện hay các đai ốc. Và thường thì đó đều là những sự cố nghiêm trọng. 8. Tiếng kêu phì phì ở bên dưới Hiện tượng này có thể xuất phát từ sự cố rò khí xả. Tiếng động này nghe có vẻ vui tai nhưng nếu muốn an toàn, tốt nhất là bạn nên đưa xe đến ga-ra. Bởi lẽ, luồng khí độc hại CO có thể được tích tụ bên dưới ghế ngồi của bạn thay vì được thải ra phía sau. Một khi loại khí này lọt vào bên trong cabin, mọi chuyện có thể trở nên tồi tệ. 9. Tiếng răng rắc khi sang số (với xe số sàn) Khi tình huống này xảy ra, điều đầu tiên bạn nên nghĩ tới chính là các bộ đồng tốc. Đó là dấu hiệu cho thời điểm chúng cần được bảo trì hoặc đại tu. Tất nhiên, đây là một vấn đề rất đáng lưu tâm và không thể xem thường. 10. Vòng tua máy tăng bất thường Khi bạn bắt đầu lên dốc, vòng tua máy của động cơ tăng lên trong khi tốc độ di chuyển không thay đổi. Nếu chiếc xe bạn đang dùng được trang bị hộp số sàn, hiện tượng trên là lời cảnh báo về sự ăn mòn bề mặt ma sát trên các đĩa ly hợp. Điều tương tự cũng xảy ra với những chiếc xe số tự động nhưng vấn đề là nghiêm trọng hơn. Khi đó, điều bạn cần làm là làm lại hộp số. 11. Mất khả năng đi thẳng Sự cố này xuất hiện đồng nghĩa với những vấn đề ở các khớp cầu hoặc hộp cơ cấu lái. Nhưng trước khi bỏ tiền để sửa chữa, bạn có thể thực hiện một số căn chỉnh. Nếu may mắn khắc phục được, bạn có thể tiết kiệm được không ít thời gian cũng như chi phí. Còn nếu muốn chắc ăn, hãy tìm tới ga-ra thân quen để bạn cảm thấy an tâm hơn. Theo Tạp chí giao thông