Theo các chuyên gia, khi nhiệt độ ngoài trời 35 độ C, ca-bin của ô tô có thể đạt 50 độ C chỉ sau 20 phút. Sau 20 phút tiếp theo, nhiệt độ trong khoang ca-bin sẽ tăng lên 65,5 độ C. Khi nhiệt độ ngoài trời tăng lên mức 39-40 độ C, nhiệt độ trong ca-bin có thể lên tới khoảng 90 độ C. Vậy nhiệt độ cao ảnh hưởng như nào đến xe ô tô của bạn? Bong tróc lớp sơn bên ngoài Việc đỗ xe thường xuyên dưới trời nắng nóng 38-40 độ C sẽ ảnh hưởng đến ngoại thất của xe mà cụ thể chính là màu sơn. Lớp sơn của xe sẽ nhanh chóng bị phai màu, làm xe mau cũ, ảnh hưởng đến giá trị bán lại. Đặc biệt, nếu “xế cưng” của bạn đang sở hữu lớp sơn thuộc tông màu sậm thì cần phải nên cẩn trọng hơn trong việc đỗ đậu xe trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt. Giảm tuổi thọ của các chi tiết nhựa trong xe Ánh nắng mặt trời sẽ khiến bảng táp-lô và các chi tiết bằng nhựa trong xe nhanh chóng bị xuống cấp. Ở nhiệt độ cao, nhựa dễ bị thay đổi tính chất sinh ra những mùi khó chịu về lâu sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe người ngồi trên xe. Hơn nữa, nắng nóng sẽ khiến chúng bị giảm tuổi thọ, dẫn đến dễ bị nứt hỏng. Hệ thống làm mát hao hụt nhanh Do nhiệt độ cao, hệ thống làm mát sẽ phải làm việc nhiều hơn. Bởi hệ thống làm mát là một trong những bộ phận quan trọng giúp giải phóng nhiệt độ động cơ cho nên nước làm mát hao hụt nhanh hơn. Chính vì vậy, bạn cần phải thường xuyên kiểm tra nước làm mát, kiểm tra đường ống dẫn, két nước, các chi tiết làm bằng cao su, nếu phát hiện tình trạng rạn, nứt thì cần khắc phục hoặc thay thế. Hệ thống điều hòa bị ảnh hưởng Nhiệt độ trong ca-bin xe có thể tăng cao lên tới 60 độ dưới trời nắng nóng. Do đó nhu cầu sử dụng hệ thống điều hòa cũng tăng theo. Vì vậy, hệ thống điều hòa là những bộ phận trên xe dễ bị ảnh hưởng nhất vào mùa nắng nóng. Ngoài ra, vào mùa hè, dầu bôi trơn trên núm điều khiển điều hòa sẽ kém hiệu quả do dầu bôi trơn bị khô lại. Nguy cơ nổ lốp xe Lốp xe là bộ phận tiếp xúc trực tiếp lên mặt đường. Với thời tiết nắng nóng, mặt đường hấp nhụ nhiệt rất nhanh, do đó gây ra những ảnh hưởng không tốt đến lốp xe khi xe liên tục lăn bánh trên đường, trường hợp xấu có thể dẫn đến nổ lốp. Giảm tuổi thọ bình ắc-quy Nhiệt độ tăng cao làm tăng tốc độ phản ứng hóa học bên trong ắc-quy. Ngoài ra, nhiệt độ nắng nóng còn làm bay hơi chất lỏng bên trong ắc-quy. Nhiệt độ khiến chất lỏng bay hơi, thay đổi nồng độ dung dịch, phản ứng diễn ra nhanh và gây tổn hại cho cấu trúc phía trong ắc quy là nguyên nhân khiến ắc quy chết sớm. Gây ngột ngạt, hại cho sức khỏe Đậu xe quá lâu dưới trười nắng nóng khiến không khí bên trong xe trở nên ngột ngạt, khó chịu. Đặc biệt, nếu như xe thường xuyên đóng cửa, luồng không khí trong xe không được thoát ra ngoài sẽ dẫn đến việc bốc hùi hôi khó chịu, đặc biệt là mùi nhựa, da…gây nên ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe hành khách, hay nghiêm trọng hơn có thể gây ung thư nếu tình trạng trên diễn ra thường xuyên, liên tục. Dễ gây cháy, nổ xe Theo các chuyên gia, nhiệt độ trong ca-bin xe luôn cao hơn so với với nhiệt độ không khí bên ngoài (chênh lệch từ 5 – 10 độ C). Đặc biệt, trong điều kiện thời tiết nóng bức, người ta ước tính nhiệt độ trong khoang ca-bin có thể chạm ngưỡng 50 độ C (khi xe không bật máy điều hòa). Đây được xem là mối nguy hiểm tiềm tàng đối với những chiếc xe có trang bị bình chữa cháy, quẹt lửa, nước ngọt có ga…bên trong khoang ca-bin. Bảo vệ xe ô tô dưới trời nắng nóng Để hạn chế tối đa những tác hại của ánh nắng tới nội, ngoại thất xe, chủ xe nên tìm các vị trí đậu xe có mái che, bóng mát. Trong trường hợp phải để xe giữa trời nắng thì tài xế cần sử dụng các biện pháp che chắn cho xe như bạt phủ, tấm chắn nắng… Bên cạnh đó, tài xế cũng nên dán phim cách nhiệt cho toàn bộ xe, hạ kính để tạo độ thông gió hoặc sử dụng quạt tản nhiệt cho xe. Nên thường xuyên kiểm tra lốp xe, kiểm tra các loại dầu máy, hộp số, tay lái, phanh, nước làm mát, ắc quy để đảm bảo an toàn trong mùa nắng nóng. Việc kiểm tra hệ thống điều hòa trên xe cũng rất quan trọng. Trước khi vào mùa nắng nóng, nên kiểm tra cũng như vệ sinh hệ thống điều hòa. Việc này cần phải được thực hiện tại các trung tâm dịch vụ uy tín. Lưu ý là không nên để các vật dụng dễ cháy nổ khi gặp nhiệt độ cao bên trong xe bật lửa ga, điện thoại di động, nước ngọt có ga, bình cứu hỏa mini... Ngoài ra, nên thường xuyên mở cửa xe để giúp không gian nội thất xe thông thoáng, đỡ ngột ngạt hơn. Anh Tuấn (Tổng hợp)