Xếp hàng chờ sửa xe Theo khảo sát của phóng viên, hầu hết các gara ô tô tại Hà Nội đều trong tình trạng kín chỗ. Thậm chí, cảnh ô tô xếp hàng dài trước những gara, xưởng sửa chữa diễn ra khá phổ biến. Tại trung tâm lốp D.C. (đường Trần Phú, quận Hà Đông, Hà Nội), ô tô xếp thành 2 hàng dài trước cửa chờ đến lượt làm dịch vụ. Phía bên trong, hàng chục kỹ thuật viên luôn tay luôn chân. Sự đông đúc này đã bắt đầu xuất hiện từ khoảng Rằm tháng Chạp và có xu hướng tăng hơn trong những ngày cận Tết. Anh Dương Trung Kiên, chủ một gara sửa chữa ô tô tại Khu đô thị Nam Trung Yên (quận Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết, do tâm lý của khách hàng là ai cũng muốn chiếc xe của mình vận hành trơn tru và sáng đẹp để diện Tết, du xuân. Do đó, thông thường dịp cận Tết như những ngày này sẽ là thời gian bận rộn “tối mắt tối mũi” của hầu hết các gara, nhất là những gara lớn. Anh Kiên cho hay, anh phải dừng nhận bảo dưỡng và sửa chữa lớn từ 23 Tết vì lượng xe đang phải “xếp hàng” đã quá đông, thời gian này chỉ nhận sửa chữa nhỏ, giải quyết được nhanh. “Gần chục thợ máy, điện, sơn của gara đang làm việc hết công suất từ sáng đến tận 9-10h đêm vẫn chưa hết việc. Khách chủ yếu trong những ngày này đem xe đến để kiểm tra, bảo dưỡng những hạng mục thiết yếu như: Dầu máy, nước làm mát, phanh, đèn… đặc biệt là sơn sửa, đánh bóng lại thân xe” – anh Kiên cho biết. Tại một số trung tâm sửa chữa lớn, nếu chủ phương tiện mang xe đến vào thời điểm này mà chưa đặt chỗ trước thì chắc chắn sẽ nhận được những cái “lắc đầu” của các gara. Đại diện các gara này cho hay, năm nào họ cũng khuyến khích khách hàng đặt lịch sửa chữa từ sớm, vừa chủ động hơn trong việc phục vụ và tránh tình trạng quá tải những ngày cuối năm của đội ngũ thợ. Tuy nhiên, nhiều khách hàng vì các lý do khác nhau phải đến “phút chót” mới mang xe tới khiến lượng xe tăng đột biến. Giá dịch vụ tăng cao tới 50%. Nhiều chủ xe cho biết, giá dịch vụ bảo dưỡng, chăm sóc xe những ngày cận Tết luôn bị các gara đẩy lên cao, đặc biệt là các dịch vụ liên quan đến làm đẹp xe như: sơn, đánh bóng, rửa xe và dọn dẹp nội thất. Anh Nguyễn Việt Thắng (trú tại phường Mộ Lao, quận Hà Đông, Hà Nội) cho biết, anh vừa sơn dặm lại vài chi tiết bị xước nhẹ và đánh bóng toàn bộ chiếc Fortuner tại một gara quen. Ngày thường thì mất 2 ngày và khoảng 3 triệu đồng, nhưng do đã là 23 Tết nên gara báo phải mất 3 ngày với chi phí là 4 triệu đồng. Theo lý giải của anh Nguyễn Duy Khánh - chủ một gara chăm sóc xe tại phố Trần Khát Chân (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội), do thợ chủ yếu là lao động đến từ các tỉnh xa, muốn về quê ăn Tết từ rất sớm. Vì vậy, để ổn định tâm lý cho đội ngũ thợ, anh phải tăng lương gấp rưỡi trong 1 tuần cận Tết. Điều này khiến giá dịch vụ tại gara của anh Khánh tăng thêm từ 20-50% so với ngày thường. Anh Khánh chia sẻ: “Dù muốn hay không thì hầu hết các gara đều buộc phải tăng giá trong dịp cận Tết này để bù lại chi phí nhân công cũng như tiền thuê mặt bằng cho những ngày đóng cửa sau Tết. Chúng tôi cũng có trao đổi với các chủ xe trước khi làm dịch vụ và hầu hết đều chấp nhận”. Tăng giá “khủng” nhất có lẽ là dịch vụ rửa xe. Tại một cơ sở chăm sóc xe có tiếng nằm trên phố Trần Thái Tông (quận Cầu Giấy), ngày thường, dịch vụ rửa xe hút bụi nội thất cơ bản là 60 nghìn đồng đối với xe 4 chỗ và 70 nghìn đồng đối với xe 7 chỗ. Tuy nhiên, ghi nhận vào ngày 26 Tết, dịch vụ này đã tăng hơn 200%, lên mức 120 nghìn đồng đối với xe 4 chỗ và 150 nghìn đồng đối với xe 7 chỗ. Nhiều người dân cho biết, đó có thể chưa phải là giá cuối cùng. Hoàng Hiệp