Chiếc Rolls-Royce “thất trùng thất” của bà Dương Thị Bạch Diệp Trước khi bị khởi tố, tên tuổi của bà Bạch Diệp gắn liền với những khu đất vàng ở TP.HCM cũng như nhiều chiếc xe sang, trong đó có chiếc Rolls-Royce Phantom mang biển số siêu đẹp 77L-7777. Chiếc xe được mua với giá khoảng 1 triệu USD, nhưng tiền thuế lên tới 1,3 triệu USD. Khi đó, nhiều thông tin cho rằng, riêng chi phí vận chuyển về Việt Nam cho chiếc xe này lên tới 10.000 USD. Tính tới bây giờ, chiếc siêu xe Rolls- Royce Phantom này không còn là xe độc và hiếm ở Việt Nam, nhưng tại thời điểm 2008, khi được nhập chính hãnh Anh quốc về Việt Nam, siêu xe này là nổi đình đám nhất. Ngoài trừ mức giá đắt nhất tại Việt Nam bấy giờ thì điều gây tranh cãi lớn nhất ở siêu xe này lại là chiếc biển "thất trùng thất". Thất có nghĩa là "mất", thường gắn với ý nghĩa thiếu hụt, không như ý. Những người theo phong thủy cho rằng, chiếc biển thất trùng thất sẽ mang lại xui xẻo cho người sử dụng. Đã hơn 3 năm, nhiều người không còn thấy chiếc xe này xuất hiện trên đường phố Sài Gòn hay Quy Nhơn. Do đó, nhiều người đặt nghi vấn phải chăng chiếc Phantom màu xanh diệp lục này đã bị đổi chủ, đổi màu sơn. Rolls-Royce biển tứ quý 3 của nữ đại gia thủy sản Cần Thơ Một nữ đại gia khác là bà Phạm Thị Diệu Hiền cũng từng sở hữu 1 chiếc Phantom đình đám. Xe mang biển tứ quý 3 khủng. Theo chia sẻ với báo chí, bà Hiền đã quyết định bán 2 căn nhà để mua chiếc Rolls-Royce nhằm mục đích xây dựng thương hiệu, với giá khoảng 25 tỷ đồng. Chiếc xe này chuyên được dùng để đưa đón khách quý tận sân bay trong các chuyến làm ăn. Trong đám cưới đình đám của con trai bà Hiền với nữ MC Quỳnh Chi, chiếc xe cũng được sử dụng để đón dâu. Bà Hiền là nữ đại gia thủy sản nổi tiếng. Nhưng rồi bà rơi vào cảnh nợ nần cả nghìn tỷ đồng với ngân hàng và các đối tác. Để giải cứu công ty, bà Hiền đã phải bán rất nhiều tài sản, trong đó có cả chiếc Rolls-Royce . Năm 2015, giới chơi xe xót xa khi thấy chiếc Rolls-Royce bày bán ở một chợ ô tô tại TPHCM. Phantom Rồng 40 tỷ của bầu Kiên Khi còn là một ông bầu danh tiếng trong giới bóng đá, một đại gia ngân hàng lừng lẫy, bầu Kiên được cho là sở hữu hai mẫu xe siêu sang Bentley Continental Flying Spur và Rolls-Royce Phantom phiên bản Rồng, với tổng trị giá gần 50 tỷ đồng. Trên toàn thế giới, chỉ có 33 chiếc Rolls-Royce Phantom phiên bản “Year of Dragon 2012” được sản xuất và bầu Kiên là 1 trong 4 người Việt sở hữu siêu xe bản Rồng này. Chiếc xe này đã xuất hiện bệ vệ ngay cổng sân Hàng Đẫy hồi mới mua về và ngay lập tức gây được sự chú ý. Để sở hữu chiếc xe này lại là biển số thông dụng thì số tiền phải bỏ ra lên đến cả một gia tài, rơi vào khoảng hơn 40 tỷ đồng. Sau khi bầu Kiên bị bắt, giới truyền thông có “đến thăm” biệt thự của ông trùm này ở Hồ Tây và được biết, ngoài Rolls-Royce Phantom phiên bản rồng mang biển số đuôi 88 đình đám của bầu Kiên phủ đầy bụi, còn có thêm một chiếc Mercedes-Benz đen bóng mang biển TP.HCM nằm ở tầng trệt để xe bên hông khu biệt thự. Rolls-Royce chống đạn của Dũng "mặt sắt" Vào giữa năm 2013, Hà Tuấn Dũng, tức Dũng "mặt sắt" đã bị bắt. Trước đó, tiếng tăm của Dũng "mặt sắt" không chỉ nổi như cồn ở Móng Cái, giới máu mặt ở tỉnh Quảng Ninh cũng không ai là không biết. Đặc biệt giới làm ăn buôn bán xuất nhập khẩu vùng biên luôn nhắc đến Dũng với sự e dè, nể sợ. Chỉ sau một thời gian ngắn tham gia vào các đường dây buôn lậu quốc tế, từ "tứ cố vô thân", Dũng "mặt sắt" đã vươn lên hàng đại gia vùng biên, xây ngôi nhà 7 tầng giữa Móng Cái với mặt bằng lên đến 500m2 tậu một chiếc Rolls-Royce Phantom có kính chống đạn, cùng 3-4 cận vệ bên người. Ngày 4/7/2013, cảnh sát đã bắt giữ vợ của Dũng “mặt sắt” là Bùi Thị Phương (tức Lỵ) và thu chiếc Phantom chống đạn này. Doanh nhân Hoàng Khải và Rolls-Royce Phantom đầu tiên về Việt Nam Năm 2007, thời kỳ những chiếc Mercedes E280 hay BMW 325i còn được coi là thứ tài sản xa xỉ trong giới chơi xe Việt, thì bất ngờ một chiếc Rolls-Royce Phantom màu bạc xuất hiện. Chiếc xe này thuộc sở hữu của doanh nhân Hoàng Khải , ông chủ Tập đoàn Khải Silk. Năm đó, sự xuất hiện của mẫu xe siêu sang Anh quốc ở Việt Nam được giới chơi xe ví như cơn địa chấn. Để sở hữu xế sang này, được biết, ông Khải Silk đã phải bỏ ra số tiền là 1 triệu USD, tương đương 16 tỷ đồng (thời giá năm 2007). Lúc đó, xế sang của ông chủ KhaiSilk cũng được cho là chiếc xe đắt nhất Việt Nam. Nhưng sau bê bối lụa giả vào cuối năm 2017, chiếc xe Rolls-Royce Phantom siêu sang này đã được doanh nhân Khải Silk quyết định bán lại. Vào hồi tháng 8/2018, một showroom tư nhân đã chào bán chiếc Phantom này với giá hơn 9 tỷ đồng. Anh Tuấn (Tổng hợp)