Biển kiểm soát xe cơ giới là tấm biển số được cơ quan công an cấp khi mua xe mới hoặc chuyển nhượng xe. Biển số xe là một trong những thông tin quan trọng để các cơ quan chức năng quản lý về an ninh, trật tự và giao thông. Vậy mà hiện nay biển số xe giả đang được mua bán dễ dàng, công khai, khiến cho việc quản lý sẽ gặp nhiều khó khăn. Muốn có biển số nào cũng được Chợ Tân Thành (quận 5) là chợ phụ tùng xe máy nổi tiếng ở TPHCM. Tại các con đường xung quanh chợ này có đủ thứ dịch vụ liên quan xe máy như sửa xe, độ xe… Theo thông tin bạn đọc phản ánh qua đường dây nóng Báo SGGP, ở đó có cả những điểm làm biển số xe giả, nổi bật nhất là dịch vụ làm biển số xe giả T.Đ.B. (trên đường Nguyễn Chí Thanh, phường 7, quận 10). Quan sát tại tiệm T.Đ.B. vào một chiều cuối tuần, chúng tôi thấy có vài thợ đang ngồi khắc biển số, thi thoảng có khách tới đặt hoặc thay biển số tại chỗ. Vừa nghe chúng tôi nói rằng mình bị rơi mất biển số xe, muốn mua một biển số khác cho chiếc xe máy cũ, chủ tiệm nhanh chóng báo giá: “90.000 đồng biển trơn, 140.000 đồng biển bao khung mica”. Vừa nói, chủ tiệm vừa lấy cuốn hóa đơn và giục: “Đọc số rồi đặt cọc, 2 tiếng sau quay lại lấy”. Thấy chúng tôi lúng túng chưa biết chọn số nào, người này giục tiếp: “Một là lấy đúng số cũ của xe mình, hai là thích số nào lấy số đấy, biển tỉnh nào cũng có”. Cuộc giao dịch diễn ra nhanh chóng và quá dễ dàng, không khác gì ra chợ mua bó rau. Cùng lúc đó, một thanh niên đi xe Exciter tới để gắn biển số đẹp đã đặt trước đó, xong việc, chủ tiệm không quên nhắc nhở: “Đây là biển số giả chứ không phải biển nhái nha, đi đứng cẩn thận, chứ công an họ phạt là tôi không chịu trách nhiệm đâu đấy!”. Ngoài tiệm T.Đ.B., ở khu vực này còn có các tiệm T.L., D.C. (cùng ở đường Thuận Kiều, quận 5) cũng nổi tiếng là điểm làm biển số xe giả tại TPHCM. Dịch vụ làm biển số giả còn quảng cáo rầm rộ trên các trang web, facebook cá nhân. Chỉ cần tra cứu trên mạng, chúng tôi dễ dàng tìm được dịch vụ làm biển số xe của một người tên N. trên một trang web mua bán nhanh. Liên hệ theo số điện thoại mà N. cung cấp, chúng tôi được tư vấn như sau: “Tôi có 4 loại biển số xe, chị ưng loại nào thì đặt loại đấy. Loại thứ nhất là biển số xe có dạ quang, chữ số rõ ràng như biển số zin, nhưng không có mộc (quốc huy in nổi), giá 120.000 - 150.000 đồng. Loại thứ 2 là biển số được tái chế từ biển số zin, nghĩa là biển số zin được cán phẳng bề mặt chữ số, chỉ chừa lại cái mộc, chị ưng số nào thì chúng tôi sẽ dập nổi số đó. Tôi nói trước là loại này nhìn không giống thật lắm và hơi cũ, cong vênh, dù sơn phản quang nhưng số vẫn không rõ như biển zin, giá 450.000 - 500.000 đồng. Loại thứ 3 là biển giả 100%, làm thủ công, có đầy đủ mộc, nhưng hơi mờ và biển hơi mỏng, giá 600.000 - 750.000 đồng. Còn loại thứ 4 thì giống bảng số zin từ A đến Z, bao kiểm tra các kiểu, nếu thấy không giống thì tôi hoàn tiền. Với loại này thì mắc hơn, biển xe máy 4 số giá 900.000 đồng, 5 số giá 950.000 đồng, biển ô tô thì giá thương lượng. Nếu đồng ý thì chuyển 50% cọc, khoảng 3 - 5 ngày sau nhận biển thì thanh toán nốt”. Ngoài N., chúng tôi còn liên lạc với M.Đ. qua điện thoại, cũng là một người rao trên mạng dịch vụ làm biển số xe giả. Người này quảng cáo: “Biển tôi làm là loại đẹp nhất, làm từ trong giao thông, zin 100%, nhìn như thật, quốc huy nổi, sơn phản quang, bao soi rọi, giá 450.000 đồng, nhận hàng mới trả tiền”. Chúng tôi thắc mắc: “Biển làm từ trong giao thông là thế nào, sao lại zin 100% mà lại như thật, vậy là hàng thật hay hàng giả”. Người này phớt lờ câu hỏi và khẳng định: “Tôi bao soi rọi, nhìn ra biển giả thì tôi tặng luôn không lấy tiền”. Các trang Facebook cá nhân Q.H và Dập biển số xe cũng rao nhận làm biển số ô tô, xe máy, giao hàng toàn quốc với giá chỉ 350.000 đồng/cái. Xem thường quy định pháp luật Qua thông tin đặt hàng làm biển số xe giả trên mạng, nhiều người cho biết mình bị rơi mất biển số xe nhưng vì thủ tục xin cấp lại rườm rà hoặc vướng xe không chính chủ nên đặt dịch vụ làm biển số xe giả cho nhanh. Có một số chủ xe tìm tới dịch vụ làm biển số xe giả vì muốn có biển số đẹp cho… oai. Điều đáng lo ngại là kẻ gian sẽ lợi dụng việc làm biển số xe giả để thực hiện các hành vi phạm tội. Thời gian qua, đã có không ít trường hợp chủ xe gây tai nạn hay gây án bị phát hiện dùng biển số xe giả; hàng loạt ô tô dùng biển số giả khi vận chuyển hàng lậu. Luật pháp nước ta có quy định chế tài đối với các hành vi sản xuất và sử dụng biển số xe giả, nhưng không hiểu sao những hành vi sản xuất, mua bán biển số xe giả vẫn diễn ra công khai như vậy. Nghị định 46/2016/NĐ-CP của Chính phủ có hiệu lực từ ngày 1-8-2016 quy định xử phạt hành vi sản xuất, bán biển số phương tiện giao thông cơ giới đường bộ trái phép. Theo đó, phạt tiền 1 - 2 triệu đồng đối với cá nhân, 2 - 4 triệu đồng đối với tổ chức thực hiện hành vi bán biển số phương tiện giao thông cơ giới đường bộ không phải là biển số do cơ quan nhà nước có thẩm quyền sản xuất, hoặc không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép. Phạt tiền 3 - 5 triệu đồng đối với cá nhân, 6 - 10 triệu đồng đối với tổ chức thực hiện hành vi sản xuất biển số trái phép, hoặc sản xuất, lắp ráp trái phép phương tiện giao thông cơ giới đường bộ. Ngoài ra, Điều 31 của Thông tư 15 của Bộ Công an đã quy định: “Việc sản xuất, cung cấp biển số xe được thực hiện theo yêu cầu của cơ quan đăng ký xe. Các cơ sở sản xuất biển số, công an các địa phương có điều kiện đầu tư dây chuyền sản xuất biển số và được Tổng cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự, an toàn xã hội kiểm tra, nghiệm thu đạt tiểu chuẩn quy định thì được cấp phép sản xuất biển số xe. Biển số xe phải được quản lý chặt chẽ theo chế độ quy định”. (Theo Sài Gòn giải phóng)