Nữ tài xế lái Mercedes tông loạt xe máy, đổ cột đèn giữa Hà Nội browser not support iframe. Clip: Nữ tài xế lái Mercedes tông loạt xe máy, đổ cột đèn giữa Hà Nội Vụ việc người phụ nữ lái xe Mercedes tông liên tiếp nhiều xe máy, đâm đổ cột đèn rồi lật ngang trên đường phố Hà Nội khiến nhiều người bàng hoàng. Vụ tai nạn kinh hoàng này xảy ra vào khoảng 8h10' sáng 9/4, tại cầu vượt Mai Dịch, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy. Vào thời điểm trên, chiếc xe ô tô màu trắng nhãn hiệu Mercedes BKS 30A-800.XX do chị Nguyễn Thị Thanh H. (SN 1980, ở Cầu Giấy) lái, đi từ Hồ Tùng Mậu về Cầu Giấy. Khi xe ô tô đi qua cầu vượt Mai Dịch thì bất ngờ tăng tốc lao thẳng vào một số người đi xe máy đang lưu thông trên đường. Cú va chạm mạnh khiến một chiếc xe máy bị quấn vào gầm xe ô tô kéo lê đi. Chiếc xe ô tô lộn nhiều vòng sau đó đâm vào hàng rào tôn ven đường và chỉ dừng lại khi đâm vào cột điện. Vụ tai nạn khiến 3 người bị thương phải nhập viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Một nạn nhân đang được cấp cứu trong tình trạng hôn mê sâu do chấn thương sọ não, gãy đùi, chấn thương ổ bụng. Nữ tài xế lái xe Toyota đâm thẳng vào cửa hàng hoa quả Cũng vào ngày 9/4, tại Hà Nội, vụ nữ tài xế tông ô tô vào nhiều phương tiện, rồi lao lên vỉa hè đâm sầm vào cửa nhà dân khiến nhiều người kinh hãi. Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 9h45 ngày 9/4, trên phố Lò Đúc, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Chiếc ô tô hiệu Toyota Altis BKS 30T-3538 do người phụ nữ điều khiển chở theo 1 người phụ nữ khác đã lao thẳng vào một cửa hàng bán hoa quả trên phố Lò Đúc. Rất may, tại thời điểm xảy ra tai nạn, không có người đứng trước cửa hàng, chiếc xe cũng không va phải người lưu thông trên đường. Các nhân chứng cho hay chiếc ô tô gây ra vụ đâm trên đã xuất phát từ khu nhà chung cư 93 Lò Đúc. Cú đâm mạnh khiến phần cửa kính cửa hàng hoa quả vỡ tan, phần đầu xe ô tô bị móp, biến dạng mạnh. Nguyên nhân ban đầu được xác định do nữ tài xế đạp nhầm chân ga với chân phanh dẫn đến vụ tai nạn liên hoàn trên. Nữ tài xế chạy 100 km/h gây tai nạn khiến nhiều người thương vong Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết, tối 1/1, Đỗ Thục Hân (23 tuổi, trú huyện Đức Trọng) mời nhóm bạn đến dự sinh nhật. Hơn 23h, tàn tiệc, Hân lái xe taxi BKS 49A-174.72 chở nhóm bạn 5 người ra về. Khi đến Km198+200, QL20 đoạn qua thị trấn Liên Nghĩa (huyện Đức Trọng), chiếc xe taxi tông vào xe máy BKS 49V1-6202 do anh Nguyễn Văn Huy (30 tuổi, trú huyện Đức Trọng) chạy cùng chiều phía trước. Vụ tai nạn khiến 3 người bạn của Hân ngồi băng ghế sau của taxi tử vong tại chỗ. Hân cùng 2 người bạn khác bị thương nặng. Riêng người chạy xe máy Nguyễn Văn Huy bị thương rất nặng được chuyển xuống BV Chợ Rẫy cấp cứu. Cơ quan điều tra xác định, nồng độ cồn của Hân sau khi xảy ra tai nạn đo được là 1,108mg/lít khí thở. Kiểm tra hộp đen, lúc xảy ra tai nạn, taxi chạy với tốc độ 107km/h. Nữ tài xế Lexus đâm 9 xe nằm la liệt ven hồ Tây, 6 người nhập viện browser not support iframe. Clip toàn cảnh nữ tài xế Lexus đâm loạt xe la liệt ven hồ Tây Tháng 12/2018, vụ việc nữ tài xế Lexus đâm liên hoàn 9 xe ở ven hồ Tây, Hà Nội , khiến nhiều người không khỏi bàng hoàng. Cụ thể, khoảng 18h ngày 18/12/2018, bà Nguyễn Thu Tr (SN 1989, trú tại Lò Sũ, phường Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) cầm lái chiếc Lexus GX470 màu đen BKS 29A chạy trên đường Trích Sài (Hà Nội). Khi xe đến nhà số 81 Trích Sài, xe của bà Trang bất ngờ tông liên tiếp vào 3 người đi bộ trên vỉa hè. Sau đó, xe này tiếp tục tăng ga và tông liên tiếp 4 xe máy khác đi cùng chiều phía trước. Chưa dừng lại, chiếc xe này còn tông trúng 1 taxi rồi đâm vào xe chuyên dụng của CSGT trước khi dừng lại. Lực lượng CSGT phải mở cửa xe, tắt máy ngay sau đó, đề phòng nữ tài xế tiếp tục gây hậu quả cho người khác. Vụ việc khiến ít nhất 6 người bị thương, hàng loạt phương tiện hư hỏng. Cảnh sát cho biết đã phát hiện nồng độ cồn trong khí thở của nữ tài xế xe Lexus . Người này đã uống rượu hoặc bia trước khi lái xe và có nồng độ cồn gần 0,7 miligam/lít khí thở, vượt quá mức cho phép. Nữ tài xế BMW tông 5 xe máy ở vòng xoay Sài Gòn, 1 người tử vong Trước đó, vào tháng 10/2018, vụ việc một nữ tài xế lái chiếc BMW gây tai nạn liên hoàn thương tâm ở ngã tư Hàng Xanh (phường 21, quận Bình Thạnh, TP. HCM) khiến dư luận lên án gay gắt. Cụ thể, khoảng 23h30 ngày 21/10, chiếc ô tô hiệu BMW do nữ tài xế tên Nguyễn Thị Nga (46 tuổi, ngụ phường An Phú Đông, quận 12) điều khiển, chạy trên đường Điện Biên Phủ, hướng quận 3 đi cầu Sài Gòn. Khi đến ngã tư cầu vượt Hàng Xanh, xe này bất ngờ mất lái, tông 5 xe máy và một taxi đang lưu thông cùng chiều, sau đó tiếp tục đâm vào một chiếc taxi. Vụ tai nạn khiến 1 phụ nữ tử vong tại chỗ, 7 người khác bị thương được đưa đi cấp cứu. Tại trụ sở công an, bà Nga khai nhận có uống nhiều bia rượu trước khi lái xe. Trên đường lái xe về nhà, bà ngủ gục, không làm chủ tốc độ và gây ra vụ tai nạn kinh hoàng này. Cơ quan công an đã tiến hành đo nồng độ cồn với bà Nga, kết quả cho thấy nồng độ cồn vượt quá cao so với quy định. Cụ thể, kết quả: 0,94 miligam/1 lít khí thở. Tuy nhiên, sau đó, luật sư của bà Nga cho rằng thân chủ gây tai nạn do vướng quai giày vào chân ga khiến bà quýnh quáng đạp nhầm. Anh Tuấn (Tổng hợp)