Vị tỷ phú gốc Ấn Độ mới đây đã khiến giới chơi xe thế giới xôn xao khi liền lúc tậu 6 chiếc xe siêu sang Rolls-Royce hoàn toàn mới. Trang Carscoop thông tin, vị đại gia "chơi trội” chi tiền mua Rolls-Royce theo “lố” này là Reuben Singh, tỷ phú gốc Ấn Độ, hiện đang sinh sống tại Anh quốc. Reuben Singh hiện là Giám đốc điều hành của một trung tâm liên lạc điện tử kiêm nhà sáng lập của một quỹ đầu tư tư nhân. Reuben Singh năm nay 42 tuổi. Vị tỷ phú gốc Ấn này nổi tiếng từ giữa những năm 90 khi công việc kinh doanh của ông phất như diều gặp gió. Reuben Singh được ví như Bill Gates của Anh. Khi chỉ mới 20 tuổi, Reuben Singh từng gây dựng được chuỗi bán lẻ quần áo có tên Miss Attitude. Khi đang là sinh viên, doanh nghiệp của Reuben Singh đã có giá trị hơn 13 triệu USD. Sau khi rời khỏi Miss Attitude, ông nắm quyền điều hành trung tâm liên lạc điện tử alldayPA. Hiện doanh nghiệp này có khoảng 500 nhân viên, doanh thu hơn 30 triệu bảng/năm. Thú chơi của vị tỷ phú gốc Ấn này là siêu xe và xe siêu sang. Ông đặc biệt có niềm đam mê với mẫu xe siêu sang Rolls-Royce. Tuy nhiên, thay vì mua từng chiếc Rolls-Royce, Reuben Singh lại có thói quen mua Rolls-Royce theo “lố”. Reuben Singh từng gây xôn xao khi tậu cùng lúc 7 chiếc Rolls-Royce vào tháng 7/2018 để làm phương tiện đi lại mỗi ngày trong tuần. Đáng chú ý, mỗi chiếc Rolls-Royce lại có màu sắc khác nhau, cùng màu khăn xếp của tỷ phú Reuben Singh. Mới đây, Reuben Singh lại vung tiền “tậu” thêm 6 chiếc Rolls-Royce hoàn toàn mới. Tất cả các mẫu xe này nằm trong bộ sưu tập được Reuben Singh đặt tên "Đá quý" (Jewels Collection), bao gồm Ruby, Sapphire và Ngọc lục bảo với màu sơn tương ứng. Đặc biệt, màu sơn của 6 chiếc Rolls-Royce được mua theo kiểu hợp với màu khăn đội đầu của vị đại gia này. Trong số 6 chiếc Rolls-Royce kể trên, có 3 chiếc là Phantom mới và 3 chiếc còn lại là SUV siêu sang Cullinan. Ước tính, số tiền vị đại gia này bỏ ra để mua xe không dưới 2,3 triệu USD (khoảng 53,4 tỷ đồng) bởi một chiếc Cullinan có giá khởi điểm khoảng 325.000 USD (khoảng 7,5 tỷ đồng) trong khi Phantom được Rolls-Royce phân phối với giá 450.000 USD (khoảng 10,3 tỷ đồng). Song đó là giá cho phiên bản tiêu chuẩn còn trên thực tế, hầu hết 6 chiếc xe Rolls-Royce này đều là bản đã được nâng cấp, được trang bị thêm gói tuỳ chọn công nghệ, tính năng và cá nhân hóa theo sở thích của người mua. Do đó, giá xe sẽ cao hơn nhiều giá khởi điểm. Với việc mua 6 chiếc Rolls-Royce, hiện tổng số xe siêu sang thuộc thương hiệu xe sang Anh quốc trong gara nhà Reuben Singh đã lên tới con số 20 chiếc. Bộ sưu tập Rolls-Royce của vị đại gia gốc Ấn này có một chiếc sedan Phantom, Phantom Coupe và nhiều mẫu Dawn mui trần. Không chỉ là tín đồ của Rolls-Royce, Reuben Singh còn sở hữu nhiều mẫu siêu xe đắt tiền khác, gồm Bugatti Veryon, Ferrari LaFerrari, Ferrari FF, Porsche 918 Spyder, Pagani Huayra, Lamborghini Huracan, Ferrari F12 Berlinetta và Mercedes SLR. Bộ sưu tập xe siêu sang của tỷ phú Reuben Singh hiện có đủ chủng loại, từ mui trần, sedan đến SUV. Anh Tuấn (Tổng hợp)