Saudi Arabia: Các đại gia khu vực Trung Đông nổi tiếng chịu chơi bậc nhất thế giới, Saudi Arabia là một trong số đó. Đa số xe phiên bản đặc biệt đều cập cảng thị trường béo bở này. Khi quá chán chê với các mẫu xe đặc biệt nhưng chưa đủ độc, các đại gia nơi đây chuyển sang thú vui mạ vàng cho siêu xe . Các đại gia chịu chơi ở Saudi Arabia chẳng cần quan tâm đó là dòng xe gì, chỉ cần mạ vàng toàn thân cho chiếc xe. Từ siêu xe thể thao như Lamborghini Aventador cho đến xe siêu sang Rolls-Royce, Bentley hay cả dòng xe off-road cơ bắp của Mercedes-Benz. Mùa hè hàng năm, các đại gia này đều đem những chiếc xế yêu qua London (Anh), vừa để nghỉ mát, vừa để khoe độ giàu có. Chính điều này đã làm phiền lòng người dân bản địa. Ngoài khoe khoang độ giàu có, những vị khách lắm tiền này còn thường xuyên vi phạm luật giao thông, nẹt pô ầm ĩ ở những khu phố cổ kính. Trung Quốc : Sau Trung Đông, Trung Quốc là thị trường được các hãng siêu xe, xe siêu sang cưng chiều bậc nhất. Nếu các quốc gia Trung Đông sở hữu xe phiên bản đặc biệt nhiều nhất thế giới thì Trung Quốc lại là nơi được các hãng xe ưu ái tặng cho nhiều phiên bản đặc biệt nhất. Từ Ferrari, Lamborghini, McLaren đến Rolls-Royce đều đã làm riêng những bộ sưu tập xe số lượng hạn chế cho Trung Quốc. Nếu Ferrari có 599 GTB Fiorano HGTE China Limited Edition và 458 Italia Special Edition thì Rolls-Royce có các phiên bản Ghost Eternal Love, Phantom Year of the Dragon hay Dawn Year of the Pig. Nếu để ý, chúng ta sẽ thấy đa số các phiên bản đặc biệt này đều được mạ vàng ở một số chi tiết. Dù không chơi trội mạ vàng nguyên xe như các đại gia Trung Đông, nhưng Trung Quốc cũng cho thấy mình không hề kém cạnh khi được các hãng xe làm riêng. Việt Nam: Tương tự Trung Quốc, không ít đại gia Việt Nam cũng chuộng vàng theo văn hóa Á Đông. Không phải là thị trường tiềm năng nên Việt Nam không được các hãng xe làm riêng mà thường là đặt gia công riêng hoặc mua ''ké'' các mẫu xe cho thị trường Trung Quốc. Đơn cử là Rolls-Royce Phantom Year of the Dragon. Vốn được dành riêng cho thị trường Trung Quốc nhưng 2 chiếc Phantom Year of the Dragon có số thứ tự 01/33 và 02/33 đều thuộc về tay đại gia Việt Nam. Những năm gần đây, các đại gia Việt chịu chi hơn khi tự đặt các phiên bản đặc biệt one-off như Phantom Oriental Sun - Mặt trời phương Đông hay 6 chiếc Phantom thuộc bộ sưu tập Đông Sơn. Các mẫu xe này đều có điểm nhấn là một số chi tiết làm hoàn toàn bằng vàng hoặc dát vàng như biểu tượng Spirit of Ecstasy ở đầu xe hay các logo riêng và đường coachline. Gần đây nhất, một đại gia ở TP.HCM gây chú ý với bộ sưu tập môtô mạ vàng hàng độc có tổng giá trị lên đến hơn 7 tỷ đồng. Hi vọng bộ sưu tập đậm chất chơi này sẽ khuấy động trở lại phong trào chơi xe mạ vàng tại Việt Nam. (Theo Zing)