Việc để chân chờ ở chân ga là vô cùng nguy hiểm bởi khi gặp tình huống bất trắc, người điều khiển xe sẽ có phản xạ đạp chân xuống. Nếu để chân chờ ở bàn đạp ga, xe không dừng lại mà còn bất ngờ lao về phía trước. Những vụ “xe điên” thời gian gần đây cũng xuất phát từ tình huống này. Bỏ quên chế độ chuyển số tay gây mất phanh Chế độ chuyển số tay đã xuất hiện trên hầu hết các xe số tự động, số thể thao hay lẫy chuyển số trên vô lăng. Nhưng một số người điều khiển phương tiện vốn đã quen với các thao tác lái ô tô số tự động ở chế độ D đã lãng quên chức năng chuyển số tay trên xe số tự động. Điều này sẽ trở thành lỗi sai đáng kể khi xe di chuyển ở đường đèo dốc. Lý do đơn giản là nếu xe ở chế độ D, khi xe lao xuống dốc theo quán tính, tốc độ di chuyển nhanh dần sẽ khiến người điều khiển xe phải sử dụng phanh nhiều hơn. Nếu lái xe rà phanh thường xuyên, phanh sẽ sinh nhiệt lượng lớn, rất dễ tạo ra cháy má phanh, mất phanh. Không chuyển về số P khi dừng xe Khi di chuyển trên địa hình hơi dốc, nhiều lái xe chuyển xe về số P sau đó khóa phanh tay. Khi bỏ phanh chân ra, lái xe sẽ thấy xe nhúc nhích hơi mạnh và chạy khá gằn, chính điều này đã gây ảnh hưởng xấu tới hộp số. Giải pháp tốt nhất là chuyển xe về số N rồi dùng phanh tay, tiếp tục để xe nhúc nhích và đợi để khi xe dừng hẳn rồi mới chuyển về số P. Đạp mạnh chân ga khi cần tăng tốc Chuyển xe sang vị trí D sau đó đạp mạnh chân ga là một trong những cách được nhiều lái xe sử dụng để tăng tốc độ cho xe, họ tin rằng cách này giúp xe nhanh chóng đạt tốc độ cao. Điều này là một quan niệm sai lầm bởi các thao tác chuyển số đều dựa trên nguyên tắc “nhấn chân ga để nâng số và nhả chân ga để hạ số”. Vì vậy, nhấn nhẹ chân ga với vận tốc vừa đủ, sau đó nhả nhẹ chân ga nhằm giảm vòng tua động cơ rồi tiếp tục nhấn chân ga từ từ để chuyển số mới là cách tăng tốc an toàn và tiết kiệm nhiên liệu cho xe. Bộ điều khiển động cơ ô tô bị lỗi- dấu hiệu đáng báo động cần mang xe đi sửa ngay Không sử dụng chế độ số thể thao Xe số tự động vẫn có chế độ số thể thao, số tay hay số bán tự động, ký hiệu của chế độ này thường là “+,-” hoặc “M1, M2, L1, L2”… và được thiết kế ngay trên cần số. Khi cần số ở chế độ này, xe sẽ không tự lên số theo tốc độ, chính người điều khiển xe sẽ được tự chuyển số theo mục đích. Khi lái xe đã nắm vững tính năng của từng chế độ riêng, họ có thể tự mình cài đặt số sao cho hợp lý với từng đoạn đường. Điều này tăng độ bền cho xe và hạn nguy cơ tai nạn. Hãy lưu ý số D+ và D- hỗ trợ xe di chuyển lên, xuống dốc an toàn. Mải ga mà không rà phanh Nguyên tắc quan trọng để đảm bảo an toàn khi lái xe số tự động là “không ga thì phanh”. Theo quy tắc này, khi xe đang di chuyển nếu không cần thêm ga để tăng tốc thì người điều khiển xe nên để hờ mũi chân phải lên bàn đạp phanh. Trong thực tế, rất nhiều lái xe chủ quan thường chủ quan và làm trái nguyên tắc này, dẫn đến nguy cơ gặp sự cố. Theo vietq