Tại thị trường xe ô tô cũ , rất nhiều thương hiệu xe sang đang được rao bán với giá “rẻ như cho”. Đơn cử, loạt xe BMW đời sâu dưới đây đang được rao bán giá chỉ 200 triệu đồng. Cụ thể, chiếc BMW 3 Series 315i đời 2004, màu nâu được quảng bá là sử dụng cẩn thận, mọi thứ còn hoạt động tốt, giấy tờ chính chủ, đang được chủ nhân ở Bình Thạnh (TP.HCM) rao bán giá 215 triệu đồng. Một chiếc xe khác là BMW 3 Series 318i sport M sản xuất năm 2004, màu đen, số tự động, đã đi 140.000km, đang được một người ở TP.HCM rao bán giá tương tự 215 triệu đồng. Chiếc xe này được giới thiệu có trang bị thêm DVD, âm thanh hay, camera lùi, cảm biến lùi, “xe không chạy dịch vụ nên còn rất tốt; ngoại, nội thất còn đẹp zin như mới”. Cũng tại TP.HCM, chiếc BMW i3 318i sản xuất năm 2005 được một chủ nhân rao bán với giá 210 triệu đồng. Chiếc ô tô cũ số tự động này được giới thiệu là bảo dưỡng đầy đủ, máy móc nguyên bản, gầm chắc chắn, cam kết xe không đâm đụng, ngập nước, khách mua về có thể đi luôn”. Ngoài ra, hàng loạt chiếc ô tô BMW cũ khác cũng đang được rao bán trong tầm giá 200 triệu đồng, hầu hết là đời 2005 trở về trước. Tuy có mức giá rẻ như vậy nhưng một trong những băn khoăn của người có lượng tài chính khiêm tốn đó là có nên bỏ tiền ra để mua những chiếc xe sang cũ này? “Mình nghĩ là những chiếc xe thương hiệu lớn thường tương đối bền bỉ và yên tâm về chất lượng. Chính vì thế có thể có những chiếc xe đi từ rất lâu rồi, nhưng được chủ cũ giữ gìn cẩn thận, thì vẫn có thể chạy tốt”, anh Lương Tài (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) chia sẻ. Tuy nhiên, theo chia sẻ của anh Sơn (một thợ sửa xe nhiều kinh nghiệm), người mua nên hết sức cân nhắc. “Những dòng xe cũ linh kiện rất khan hiếm, vì vậy mua về chẳng may có vấn đề gì thì rất khó thay thế, mà thay được thì vô cùng tốn kém. Không những thế, một chiếc xe chạy hàng chục năm dù thương hiệu lớn đến mấy, cũng không “tã” nhiều thì ít. Nếu không có kinh nghiệm rất dễ mua phải “hàng đồng nát”, tiền mất tật mang”, anh Sơn cho biết. Anh Hà Trung (Đống Đa, Hà Nội) cũng chia sẻ quan điểm cá nhân: “Ít tiền và không còn cách nào khác đành phải tính đến việc mua những chiếc xe cũ này, chứ nhiều khi là rước “cục nợ”, năm ngày ba tật, quay trước ngoảnh sau đã lại đến kỳ đăng kiểm, đi đường ngắn chẳng bõ mà đi xa thì có ngày nằm đường. Nếu là tôi tôi sẽ cố lên chút để mua một chiếc xe cỡ nhỏ mới nhưng yên tâm hơn”. (Theo Viet Q)