Tối qua 17/9, Đoàn Văn Hậu đã chính thức hội quân cùng CLB SC Heerenveen (Hà Lan), sau hơn 10 tiếng bay từ Việt Nam. Điều gây bất ngờ với người hâm mộ, không chỉ được chào đón bằng sự thân thiện và nồng hậu của "chủ nhà". Văn Hậu còn được CLB SC Heerenveen cấp cho một chiếc ô tô riêng để tiện sử dụng trong cuộc sống cá nhân và một căn hộ đầy đủ tiện nghi để "yên tâm công tác". Trên Facebook cá nhân, người chú của Văn Hậu vừa chia sẻ một số hình ảnh của anh chàng khi đến đội bóng mới. Trong đó nổi bật là hình ảnh Văn Hậu cười tươi tắn bên cạnh chiếc xe sang trọng của riêng mình. Chiếc xe Volkswagen Passat là dòng xe khá phổ biến tại châu Âu và có giá trị khoảng 1,3 tỷ đồng (giá tại Việt Nam). Được biết, chiếc xe có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 7,9 giây, vận tốc tối đa 232 km/h. Ở chế độ không tải (ga-lăng-ti), kim đo vòng tua giữ ở mức 1.000 vòng/phút. Di chuyển nhẹ nhàng trong phố, điểm chuyển số đều ở vòng tua 2.000 vòng/phút. Tốc độ 100 km/h, hộp số đã chuyển tới cấp số 7. Khối động cơ TSI do Volkswagen chế tạo, dung tích 1.8L, 4 xy-lanh tăng áp sản sinh công suất 177 mã lực tại 5.100-6.000 vòng/phút, mô-men xoắn đạt cực đại 250 Nm ở vòng tua thấp 1.250-5.000 vòng/phút. Ngoài ra, xe có các chi tiết bọc da và viền nhôm xuất hiện khá nhiều trong khoang nội thất. Vô lăng 3 chấu bọc da tích hợp phím bấm điều khiển, ngoài ra vô lăng còn có khả năng tự thu lại khi có va chạm. Chi tiết nhôm Glossy Aluminium xuất hiện trên cửa, tay nắm cửa, cần số và bảng taplo. Xe có nút bấm Start/Stop engine. Hệ thống giải trí trên xe bao gồm Radio, CD, màn hình 8 inch tích hợp cảm ứng, kết nối Bluetooth, đầu CD và thẻ SD bên hộc đựng găng tay. Dàn âm thanh 8 loa cho chất lượng nghe khá tốt, tuy nhiên chỉ ở mức âm lượng dưới 10, cao hơn sẽ khá khó chịu. Điều khiển khả năng vận hành của Passat là hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép DSG. Hộp số này có khả năng chuyển số êm ái và rất khó nhận ra. Hiện nay, Đoàn Văn Hậu cũng là một trong những cầu thủ được đãi ngộ tốt nhất ở SC Heerenveen. Mức lương mà anh được nhận (trước thuế) là khoảng nửa triệu USD/năm. Trong danh sách đăng ký thi đấu mùa giải 2019/20 của SC Heerenveen, chỉ có 3 cầu thủ nhận lương cao hơn tuyển thủ Việt Nam. Tại SC Heerenveen, hậu vệ 20 tuổi này sẽ có hai ngày để nghỉ ngơi, hồi phục sức khỏe do đội bóng không tập luyện trong hai ngày 18 và 19/9. Như vậy, Văn Hậu sẽ chỉ có hai ngày (20 và 21/9) để tập luyện cùng đồng đội trước khi đội bóng của anh có trận đấu với Utrecht ở vòng 7 giải vô địch quốc gia Hà Lan (Eredivisie). Theo Báo Thời đại