Tuy nhiên, không thể phủ nhận, lựa chọn chờ đợi của đông đảo khách hàng cũng cho thấy sức hút của mẫu xe 7 chỗ lý tưởng này. Ra mắt khách hàng Việt Nam vào tháng 8 nhưng mãi tới tháng 9 Mitsubishi XPANDER mới được thông quan thành công và phân phối cho các đại lý. Do năng lực cung cứng tại thị trường Indonesia có hạn khi sản phẩm đang được chào đón nồng nhiệt từ thị trường trong nước và xuất khẩu, mẫu xe này vẫn được nhập về khá ít ỏi dù có rất nhiều đơn đặt hàng. Lô hàng về hồi tháng 10 năm 2018 cũng chỉ đủ để trả đơn hàng cho khách đã cọc từ tháng 9. Nhiều khách hàng sẽ phải chờ đến tận tháng 3 năm 2019 mới được giao xe. Hiểu rõ tình hình thực tế là vậy, người tiêu dùng vẫn kiên định với sự lựa chọn của mình. Số lượng đặt xe vẫn không ngừng tăng lên, đủ cho thấy XPANDER rõ ràng là một mẫu xe xứng đáng để chờ đợi. Mitsubishi XPANDER sở hữu ngoại hình khác biệt, đây chắc chắn là đại diện đẹp nhất phân khúc mini MPV, một phân khúc ưu tiên sự đa dụng hơn là thiết kế bên ngoài. Mitsubishi đã xóa bỏ định nghĩa về một chiếc MPV nặng nề, nhàm chán khi pha trộn phong cách SUV và MPV cho XPANDER. Phần đầu xe nhấn mạnh vào phong cách hiện đại và hầm hố với ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shield vốn được Mitsubishi áp dụng cho nhiều sản phẩm hiện nay. Sự phá cách được thể hiện ở cụm đèn pha đặt ở phía dưới cản trước, còn ở phía trên là cụm đèn LED ban ngày nối liền với lưới tản nhiệt. Trong khi đó, thiết kế đuôi xe đơn giản hơn với cụm đèn LED đặt cao gần với trụ D, kết hợp cùng với đường gân chạy dọc đến chân gương chiếu hậu. Bề mặt cửa hậu và cản sau có các đường gân nổi tạo phong cách mạnh mẽ khi nhìn từ phía sau. Khoang nội thất ít nổi bật hơn so với thiết kế ngoại thất của xe. Quả thực với tầm giá từ 550 triệu đến 620 triệu không thể đòi hỏi quá nhiều. Do mục tiêu của Mitsubishi hướng đến nhóm khách hàng gia đình bình dân, vì vậy mà nội thất trên dòng xe này chỉ bao gồm những tính năng và công nghệ cơ bản. Toàn bộ nội thất chỉ được bọc chất liệu nỉ, vô-lăng 3 chấu tích hợp các nút điều khiển, nút bấm khởi động điều hòa chỉnh tay, 2 giàn lạnh. Màn hình trung tâm 2-DIN kích thước 6,2 inch. Tuy nhiên, một điểm cộng cho XPANDER là không gian hàng ghế của xe khiến những khách hàng khó tính nhất cũng phải trầm trồ về sự rộng rãi. Xe được bố trí kiểu ghế ngồi dạng 2+3+2, khoảng giữa hai hàng ghế đầu và thứ hai rộng. Hàng ghế thứ 2 và hàng ghế thứ 3 có thể gập lại một cách dễ dàng tạo nên không gian rộng lớn tăng khả năng chứa đồ cũng như công năng sử dụng của xe. Hàng cửa gió điều hòa phả từ trên xuống, thiết kế này khiến khí lạnh dễ dàng lan tỏa khắp cabin hơn, với sức mạnh không thể bàn cãi của điều hòa XPANDER khiến cho cái nắng chói chăng của mùa hè trở thành “chuyện nhỏ”. Về trang bị an toàn, XPANDER được trang bị đầy đủ những tính năng hữu ích. Đó là hệ thống phanh an toàn ABS, EBD, hệ thống cân bằng điện tử ASC, hệ thống khởi hành ngang dốc HSA, cảnh bảo phanh khẩn cấp ESS, cơ cấu căng đai tự động, khung xe an toàn... chỉ tiếc rằng xe chỉ được trang bị 2 túi khí dành cho người lái và hành khách phía trước. Sẽ tốt hơn nếu xe sở hữu nhiều túi khí hơn nhưng điều đó có thể làm cho XPANDER tăng giá lên đôi chút. Thiết kế đẹp mắt, giá bán hấp dẫn chỉ từ 550 triệu đồng,được trang bị nhiều tính năng, không gian rộng rãi, động cơ tiết kiệm nhiên liệu cùng khả năng vận hành ổn định – XPANDER là câu trả lời của Mitsubishi cho các gia đình trẻ Việt Nam đang đi tìm một mẫu xe hoàn hảo cho riêng mình. Lệ Thanh