Trong 6 tháng đầu năm 2019 có hơn 5.100 trường hợp xe ô tô bị cơ quan chức năng các địa phương đề nghị Cục Đăng kiểm VN chặn đăng kiểm do vi phạm Luật GTĐB, trong đó có hàng nghìn trường hợp bị ghi hình “phạt nguội”, nhưng không chấp hành nộp phạt... Gia tăng xe bị chặn đăng kiểm Ngày 17/6, anh Lê Văn Hải (xã Tân Triều, Thanh Trì, Hà Nội) đưa chiếc xe con BKS 29D-316... đến đăng kiểm định kỳ tại Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 29-03V. Khi xe đã xếp hàng chờ, anh bất ngờ được đăng kiểm viên thông báo phương tiện bị “chặn” trên hệ thống đăng kiểm toàn quốc nên từ chối tiếp nhận kiểm định xe. “Khi trung tâm đăng kiểm cho xem thông báo trên máy tính, tôi mới biết lý do là xe bị camera ghi hình vi phạm giao thông ở Hà Nội và chưa giải quyết vi phạm, nộp phạt. Có thấy ai đánh giấy thông báo vi phạm nào về cho tôi đâu. Bị chặn đăng kiểm thế này cũng đành phải đi giải quyết xem vi phạm cụ thể thế nào, bị phạt bao nhiêu tiền”, anh Hải bức xúc. Liên quan đến trường hợp này, ông Đỗ Tràng Hưng, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 29-03V cho biết, từ đầu năm 2019 đến nay hầu như ngày nào cũng có 1-2 trường hợp xe ô tô bị chặn đăng kiểm do trên hệ thống đăng kiểm cảnh báo chặn. “Ngày nào cũng có xe khi đến đăng kiểm mới biết bị chặn đăng kiểm do vi phạm giao thông nên đơn vị phải tra cứu biển số xe để thông báo cho khách hàng ngay khi vừa đến, hạn chế gây bức xúc với anh em đăng kiểm viên”, ông Hưng nói. Tương tự, lãnh đạo Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 29-06V (Hà Nội) cũng cho biết, ngày nào cũng có xe ô tô không được tiếp nhận đăng kiểm do bị chặn trên hệ thống kiểm định với lý do chưa chấp hành nộp phạt vi phạm giao thông. “Đơn vị phải dán thông báo hướng dẫn khách hàng tra cứu trên trang điện tử của Cục CSGT, Cục Đăng kiểm VN xem xe có bị chặn do phạt nguội không, nhưng ngày nào cũng có xe phải quay về. Nhiều nhất là các trường hợp xe bị chặn đăng kiểm theo đề nghị của Phòng CSGT Hà Tĩnh. Có khách hàng cho rằng bị đăng kiểm phạt nên bức xúc với chúng tôi”, lãnh đạo đơn vị cho biết. Ông Ngô Ngọc Sơn, Giám đốc Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 50-07V (TP HCM) chia sẻ thêm, số lượng xe khi đến đăng kiểm mới bị “phạt nguội” giảm so với năm trước, nhưng tuần nào cũng có. Để tránh mất thời gian cho khách hàng, ngay khi chủ xe đưa hồ sơ kiểm định, nhân viên đơn vị kiểm tra trên hệ thống của Cục Đăng kiểm VN, nếu có trong danh sách đăng kiểm thông báo lại ngay cho chủ xe đi đến nơi ra thông báo vi phạm để giải quyết. Ông Trần Anh Quân, quyền Trưởng phòng Kiểm định xe cơ giới, Cục Đăng kiểm VN thông tin, trong 6 tháng đầu năm 2019, Cục tiếp nhận, đăng cảnh báo chặn đăng kiểm tạm thời đối với hơn 5.100 xe ô tô vi phạm giao thông nhưng chưa chấp hành xử phạt, tăng hơn so với năm trước. “Các trường hợp trên bị chặn đăng kiểm chủ yếu theo đề nghị bằng văn bản của CSGT, TTGT các địa phương để hỗ trợ giải quyết vi phạm, trong đó có những trường hợp bị phạt nguội, phát hiện vi phạm qua hình ảnh”, ông Quân cho biết. Được biết cách đây vài năm, trên trang điện tử của Cục Đăng kiểm VN có riêng một mục tra cứu xe ô tô bị chặn đăng kiểm do chưa nộp phạt vi phạm giao thông, năm 2019, Cục CSGT cũng mở một mục tra cứu trên trang điện tử của cơ quan này. Nhiều chủ xe kêu oan, tìm cách trốn đăng kiểm Theo tìm hiểu của PV Báo Giao thông, việc cơ quan xử lý vi phạm giao thông nhờ chặn đăng kiểm xe chưa nộp phạt nguội nhằm góp phần giải quyết hiệu quả vi phạm, nhưng cũng gây ra không ít phiền phức cho các trung tâm đăng kiểm và chủ phương tiện. Không ít trường hợp chủ phương tiện đã nộp phạt, giải quyết xong vi phạm nhưng trên hệ thống đăng kiểm vẫn thông báo chặn đăng kiểm. “Khá nhiều trường hợp chủ xe cho biết đã nộp phạt xong, có biên lai thu phí, chứng từ thể hiện việc chấp hành nhưng trên hệ thống vẫn cảnh báo chặn. Trung tâm đành phải “tiền trảm hậu tấu” bằng cách sao lưu giấy tờ trên, tiếp nhận đăng kiểm cho phương tiện rồi gửi lên Cục Đăng kiểm VN để báo cáo”, lãnh đạo các Trung tâm đăng kiểm 29-03, 29-06V cho biết. “Phiền phức hơn là một số trường hợp bị chặn đăng kiểm đã khiếu nại vì phương tiện chưa từng đi qua địa bàn Hà Tĩnh, nhưng lại có thông báo vi phạm và chặn đăng kiểm. Sau đó, các cơ quan chức năng xác minh phương tiện vi phạm mang biển số xe... giả”, lãnh đạo Trung tâm đăng kiểm 29-06V cho biết. Theo các trung tâm đăng kiểm, nhiều trường hợp trung tâm mất khách hàng vì sau khi chủ phương tiện đi giải quyết vi phạm đã chuyển sang đơn vị khác để đăng kiểm. Trong khi các đơn vị đăng kiểm hoạt động theo cơ chế dịch vụ kinh doanh và không được lợi gì từ việc làm các thủ tục “chặn” xe bị phạt nguội. Ông Trần Anh Quân xác nhận có tình trạng trên và cho biết, việc đăng hoặc dỡ cảnh báo chặn đăng kiểm phương tiện vi phạm giao thông căn cứ vào đề nghị của đơn vị đề nghị, song có những trường hợp đã giải quyết xong vi phạm nhưng chậm trễ thông báo cho Cục để dỡ cảnh báo. “Nhiều chủ xe cũng phàn nàn về việc không nhận được thông báo vi phạm của đơn vị xử lý vi phạm. Hay chuyện xe thật bị “chặn oan” do xe biển giả cũng gây rắc rối cho chủ phương tiện”, ông Quân nói. Về phía chủ phương tiện, theo tìm hiểu của PV, gần đây một số lái xe truyền tai nhau kinh nghiệm đối phó với “phạt nguội” qua đăng kiểm bằng cách “trốn” đăng kiểm một năm để vô hiệu hóa quyết định xử phạt của cơ quan chức năng. “Có trường hợp xe ô tô bị Phòng CSGT TP Cần Thơ phạt nguội, thông báo chặn đăng kiểm, nhưng đơn vị này có văn bản gỡ chặn đăng kiểm để tạo thuận lợi đi lại cho người dân. Lý do vi phạm đã xảy ra hơn một năm, đã hết thời hiệu xử lý nên không thể ra quyết định xử lý vi phạm”, đại diện Cục Đăng kiểm VN thông tin. Đà Nẵng: Lập trang tra cứu vi phạm qua camera giám sát Ông Nguyễn Hương, Giám đốc Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới Đà Nẵng cho biết, thời gian đầu thực hiện từ chối kiểm định các phương tiện chưa xử lý phạt nguội vi phạm giao thông, nhiều tài xế, chủ xe đến kiểm định tá hỏa khi biết mình “dính” cả chục lỗi vi phạm, số tiền phạt lên đến hàng chục triệu đồng. “Phạt nguội qua camera có bằng chứng cụ thể nên đa phần tài xế chấp hành đi nộp phạt rồi quay lại kiểm định. Khi nộp phạt xong, tài xế hoặc chủ xe cầm quyết định xử lý xong vi phạm gửi hoặc mang trực tiếp đến Trung tâm đăng kiểm để gỡ từ chối kiểm định”, ông Hương nói. Ông Hương cho biết thêm, hiện nay người dân cũng biết quy định và ý thức tốt nên không dám trốn kiểm định và cự cãi nữa. Việc tra cứu vi phạm giao thông cũng được Công an TP Đà Nẵng lập chuyên trang để chủ phương tiện tra cứu với hình ảnh, thông tin vi phạm cụ thể nên người vi phạm tâm phục khẩu phục. Tìm hiểu của PV, chuyên trang tra cứu vi phạm qua Hệ thống camera giám sát giao thông (địa chỉ truy cập http://www.catp.danang.gov.vn:8001/thongtinvipham) của Công an TP Đà Nẵng chính thức đưa vào hoạt động từ 22/9/2017. Từ hệ thống này, sau khi người dùng nhập biển kiểm soát nếu phương tiện không có hành vi vi phạm, thông báo sẽ hiện cửa sổ thông tin không có dữ liệu. Ngược lại, nếu phương tiện vi phạm, hệ thống sẽ hiển thị thông tin chi tiết về hành vi vi phạm, kèm hình ảnh được camera giám sát ghi lại. Trung tá Phan Văn Thương, Phó trưởng phòng CSGT Công an TP Đà Nẵng cho biết, theo quy trình, khi phương tiện vi phạm, hệ thống camera giám sát sẽ ghi hình, phân tích lỗi và chuyển về hệ thống. Sau đó, CSGT sẽ kiểm tra cho chính xác để gửi giấy báo vi phạm giao thông đến chủ xe. Quá thời hạn, người vi phạm không xử lý, CSGT sẽ chuyển thông tin sang đăng kiểm để từ chối kiểm định phương tiện. Theo Báo Giao Thông