Byton là một cái tên hoàn toàn mới mẻ vào năm ngoái khi họ đem chiếc concept đầu tiên đến triển lãm CES 2018 ở Mỹ. Chiếc SUV concept đã gây ấn tượng rất tốt khi trình diễn nội thất trang bị nhiều màn hình cảm ứng, trong đó có màn hình choáng ngợp 49 inch đặt trên bệ trung tâm. Xem đoạn clip trình chiếu công nghệ gây sửng sốt trên xe Byton: browser not support iframe. Trở lại CES 2019, Byton mang đến 2 mẫu xe concept gồm một chiếc sedan mang tên K-Byte và chiếc còn lại là crossover có tên M-Byte. Trong màn ra mắt xe, hãng xe Trung Quốc đã trình chiếu đoạn clip gây sửng sốt khán giả có mặt bởi những tính năng công nghệ hiện đại được tích hợp trên xe. Byton tiếp tục phát triển công nghệ trợ lý ảo, sử dụng các công cụ kiểm soát bằng giọng nói để tìm kiếm các mạng lưới các trạm thu phí, địa điểm và lưu lượng, mật độ xe trên đường. Kinh ngạc hơn, công nghệ trợ lý ảo còn biến chiếc xe thành bác sỹ, tự động cập nhật các chỉ số tim mạch và huyết áp của người lái để đưa ra lời khuyên hoặc kiểm soát sức khỏe. Ngoài ra trên xe còn tích hợp hệ thống nhận dạng khuôn mặt cho phép xe tự động điều chỉnh thiết lập phù hợp. Năm ngoái, Byton dường như ngầm tuyên bố cạnh tranh với Tesla. Và năm nay hãng xe này vẫn giữ ý định này thông qua cách thức thể hiện là một chiếc xe năng động. Những màn hình cảm ứng cỡ lớn trang bị trên hàng ghế trước và sau đều có mục đích kết nối giữa con người với máy móc và mạng internet. Màn hình cảm ứng kích thước 8 inch dành cho tài xế được đặt ở chính giữa vô-lăng. Nó hiển thị nhiều loại thông tin khác nhau và có cả hệ thống định vị. Màn hình cỡ lớn “Shared Experience Display” - SED nằm trọn vẹn cả bề mặt bệ trung tâm lên tới 49 inch. Bên cạnh các thông tin giải trí, màn hình này còn hiển thị hình ảnh bên ngoài xe như một kính chiếu hậu. Độ sáng của màn hình tự động điều chỉnh để dễ cho người quan sát. Dự kiến chiếc crossover M-Byte sẽ sớm sản xuất và bán ở Mỹ trong năm 2020. M-Byte sẽ có hệ dẫn động cầu sau và một mô-tơ điện duy nhất, sản sinh 268 mã lực và mô-men xoắn cực đại 400 Nm (295 lb-ft). Nó cũng sẽ trang bị một cụm pin 71 kWh, cho phép cự li di chuyển lên tới 400 km trên một lần sạc. Về giá bán hiện vẫn còn là bí ẩn nhưng Byton từng lấp lửng xe của họ rẻ chỉ bằng một nửa so với Tesla Model X. Với những công nghệ cực kỳ hiện đại, giá lại rẻ hơn Tesla, thì việc hãng xe điện Trung Quốc nhắm tới thị trường Mỹ đầu tiên đã cho thấy họ quyết chơi lớn thay vì chỉ gây tò mò như dư luận từng nhận xét. Minh Quân (theo AutoBlog) Trân trọng mời bạn đọc gửi tin, bài, ảnh, video cộng tác về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin trân trọng cảm ơn!