Tiết kiệm chi phí Bởi đây là lần đầu tiên mua ô tô cũ , bạn không cần cố quá khả năng tài chính. Hãy tìm một chiếc xe chạy lướt với số km (ODO) còn thấp, việc này sẽ giúp bạn tiết kiệm một khoản chi phí không nhỏ. Mức chênh lệch giữa một xe chạy lướt với xe mới cứng có thể lên đến vài chục hoặc cả trăm triệu. Ví dụ, chiếc Honda City đời 2017 đã chạy khoảng 18.000 km được rao bán 552 triệu, trong khi xe mới giá niêm yết 559 triệu đồng, chưa kể khoản phí lăn bánh chi phí thêm gần 100 triệu. Ngoài ra, chi phí bảo hiểm đối với xe mới và xe cũ cũng khác nhau. Xe cũ thường được định giá thấp đi, nên phí bảo hiểm cũng sẽ giảm so với xe mới. Trải nghiệm xe ở phân khúc cao với giá ở phân khúc thấp Với chi phí mua xe lần đầu khoảng 500 triệu đồng (bao gồm cả chi phí lăn bánh), bạn chỉ đủ mua xe ở phân khúc A mới cứng. Tuy nhiên, nếu lựa chọn khéo bạn sẽ mua được một chiếc xe đã qua sử dụng ở phân khúc B, chạy khoảng hơn 20.000 km. Tất nhiên, trải nghiệm xe ở phân khúc A và B hoàn toàn khác nhau, đặc biệt là những tiện nghi đi kèm. Cơ hội sở hữu xe hiếm Thị trường xe đã qua sử dụng đa dạng hơn so với xe mới về chủng loại. Do đó, bạn có thể tìm được những dòng xe hiếm, thậm chí đã dừng sản xuất nhường chỗ cho mẫu mới. Thông thường, phiên bản mới thay thế có giá cao hơn so với đời cũ. Riêng điều này bạn đã tiết kiệm được một khoản chi phí, đồng thời vẫn sở hữu chiếc xe yêu thích. Thời điểm Toyota ra mắt dòng xe Fortuner thế hệ mới, nhiều người vẫn đi tìm mua xe cũ, phần vì không thích dáng mới, phần vì xe giá cao không sẵn hàng. Nhiều lựa chọn xe hiệu năng cao giá mềm Những xe thiên hướng thể thao mang lại nhiều hưng phấn cho người lái. Tuy nhiên, để trải nghiệm cảm giác đó, người mua xe phải bỏ ra số tiền khá cao cho xe mới. Trong khi đó, trên thị trường xe cũ có nhiều lựa chọn với chi phí rẻ hơn khoảng vài trăm triệu đồng cho cùng một mẫu. Phù hợp với lái mới Vừa có bằng lái, bạn sẽ tính đến chuyện mua ôtô luôn. Lựa chọn hợp lý ở thời điểm đầu là xe đã qua sử dụng. Những người mới lái thường không tránh khỏi những tình huống va chạm hoặc làm hư hỏng xe do chưa có kinh nghiệm. Việc lựa chọn xe cũ sẽ giúp tiết kiệm chi phí cho các khoản sửa chữa kể trên. Theo Báo Giao thông