Trên thị trường, một chiếc xe đạp phổ thông chỉ có giá 2-3 triệu đồng. Cao cấp hơn, với những người có nhu cầu đạp xe thể thao, chiếc xe có giá trên dưới 20 triệu đồng là đủ đáp ứng về mặt thông số cũng như trải nghiệm. Tuy nhiên, những "siêu" xe đạp này có giá từ 200 đến 400 triệu đồng, tương đương một chiếc Hyundai Grand i10 hay Vinfast Fadil. Trên thực tế, đây thường là dòng xe đạp chuyên dụng thường chỉ dành cho các tay đua xe đạp thể thao chuyên nghiệp và mức giá có thể còn cao hơn, tùy thuộc vào thương hiệu và dòng xe. Dưới đây là 5 mẫu xe đạp đua dành cho dân chuyên nghiệp có giá đắt đỏ tại Việt Nam. Bianchi Oltre XR 4: 410 triệu đồng Với giá niêm yết 410 triệu đồng, mẫu xe đạp Bianchi – Oltre XR4 sở hữu mức giá đắt nhất. Vào năm 2016, nữ cua- rơ Trần Thu Hằng đã là người đầu tiên "cưỡi" chiếc Bianchi – Oltre XR4 khi đó có giá 413,4 triệu đồng đã gây xôn xao cộng đồng mê xe đạp. Bianchi là một hãng sản xuất xe đạp hàng đầu của Ý với hơn 130 năm kinh nghiệm sản xuất xe đạp. Bianchi Oltre XR4 phát triển từ các mẫu xe đạp đã mang lại thành công rất lớn cho hãng trên các giải đua lớn trên thế giới, đó là Bianchi Oltre Xr, Oltre Xr1 và Oltre Xr2. Bianchi công bố trọng lượng khung Oltre XR4 là 980g (khung 55cm, +/- 5% ) và trọng lượng càng 370g. Bianchi XR4 thực sự là một chiếc xe vượt trội hơn hẳn những bản tiền nhiệm. Nó nhẹ, vận hành trơn tru trong mọi tình huống và nó có được sự tin tưởng của rất nhiều đội đua chuyên nghiệp trên thế giới. Look 795 LIGHT Anniversary: 347 triệu đồng Look 795 LIGHT Anniversary là mẫu xe đạp đua của Pháp có mức giá 347 triệu đồng. Từ năm 1986, hãng Look đã sớm áp dụng phát triển khung sườn carbon vào chế tạo xe đua và dòng 795 LIGHT là một “truyền nhân” tinh túy trong lịch sử 30 năm nghiên cứu và phát triển các mẫu khung sườn xe đạp đua từ nguyên liệu Carbon của hãng xe này. Công nghệ sản xuất carbon áp dụng trên 795 được chứng nhận bởi NASA. Với một hệ thống dàn đầu bằng carbon và có thể điều chỉnh góc theo mong muốn, đùi đĩa ZED3 Carbon, cọc yên E-POST 2 tích hợp với Pin cho bộ chuyển động điện, và toàn bộ 100% hệ thống phanh và các tuyến dây cáp đề được tích hợp giấu ngầm trong khung để đảm bảo độ khí động học cao nhất. Look 795 LIGHT được kết dính với nhau bởi 836 miếng carbon được sản xuất bằng tay trong 54 giờ đồng hồ liên tục. Trọng lượng xe chỉ khoảng 6,3 kg khiến việc “vác” xe trên vai là điều đơn giản. Specialized S-Works Roubaix DI2 Sagan Coll: 265 triệu đồng Specialized là nhãn hiệu xe đạp nổi tiếng của Mỹ, thành lập năm 1974 bởi Mike Sinyard, một người đam mê xe đạp. Sinyard bắt đầu nhập các thành phần xe đạp của Ý đồng thời sản xuất các bộ phận xe đạp của mình vào năm 1976. Specialized S-Works Roubaix Di2 Disc Sagan Coll được thiết kế lấy cảm hứng từ ông hoàng cua rơ Peter Sagan, quán quân mùa giải đạp xe Classic Paris-Roubaix. Chiếc xe này sở hữu dàn khung từ chất liệu Carbon cao cấp siêu nhẹ, siêu cứng cáp, với thiết kế dựa trên dữ liệu người dùng chuyên dụng cho đạp xe đường trường Endurance geometry. Bên cạnh đó là các bộ phân cao cấp như dàn truyền động Shimano Dura – Ace, 11 tốc độ, yên từ Specialized CG-R, cốt yên chuyên dùng cho bề mặt địa hình đá sỏi như Roubaix, dàn phuộc từ Carbon Fact 11r, dàn phanh đĩa Shimano Dura-Ace Di2 9170, lốp xe Turbo Cotton… Giant Propel Advanced ADSL 0: 217 triệu đồng Sản phẩm của hãng xe đến từ Đài Loan Giant khá nổi tiếng, xe đạp đua Giant Propel Advanced ADSL 0 sẽ không còn là cái tên quá xa lạ đối với những tay cua-rơ chuyên nghiệp, bởi không chỉ sỡ hữu dàn vỏ khí động học Aerosystem Shaping Technology độc quyền mà còn dàn cấu hình khủng bên trong như chất liệu Carbon sống từ Advanced SL Composite Technology, bộ truyền động (Groupset) từ Shimano Dura Ace 11 tốc độ. Điểm nhấn trên chiếc xe này là yên Giant Contact (Forward) được thiết kế y hệt như một mũi tên được phóng thẳng, dành cho vận động viên đạp có xu hướng đưa người về phía trước, giúp giảm áp lực lên phần xương chậu. Chất liệu yên với đế từ chrome cao cấp được tích công nghệ phụ Uniclip, cho phép gắn các thiết bị điện tử như đèn led báo hiệu, khay đựng nước, khay bình CO2… Wilier Triestina Cento Uno: 208 triệu đồng Có xuất xứ từ Ý, Wilier Triestina Cento Uno từng được giới chơi xe đạp trong nước trầm trồ vào năm 2016 khi nó sở hữu bộ khung làm từ sợi carbon và nhiều linh kiện hàng hiệu, tổng trị giá khoảng 208 triệu đồng và thuộc sở hữu của một cua-rơ đến từ Thanh Hóa. Chiếc xe có mẫu mã đẹp, độc đáo, các bộ phận được làm từ vật liệu cao cấp thường sử dụng trên các mẫu siêu xe Ý. Ghi đông gắn thêm cặp “sừng nghé” hàng hiệu Ritchey, đồng hồ Polar CS500 cảm biến, đo tốc độ, nhịp tim, tiện lợi cho người sử dụng. Bộ giảm xóc Rockshox cao cấp nhất trong dòng xe đạp địa hình băng đồng. Bên cạnh các phụ tùng chính hiệu đến từ Ý, chủ xe còn cầu kỳ đặt mua thêm một số món đồ khác từ Đức như xích hay giảm xóc cao cấp Rockshox. Đình Quý