1 năm chạy cao tốc, 3-4 lần gặp lỗi cứng chân phanh Chia sẻ với phóng viên Xe VietNamNet, anh Vũ Duy Hoàng (29 tuổi, Uông Bí, Quảng Ninh) cho biết, chỉ trong nửa đầu năm nay, anh đã có 4 lần gặp sự cố cứng chân phanh liên quan đến hệ thống cruise control (rảnh chân ga) khi chạy chiếc Honda CR-V trên cao tốc. Chiếc xe màu xanh đen bản L được anh mua vào tháng 10/2018 và đến nay, đã đi được gần 3 vạn km. Anh Hoàng kể: “Lần đầu tiên, tôi gặp sự cố vào tháng 1/2019 và gần đây nhất là hôm mùng 2/6 vừa qua. Do thường xuyên chạy cao tốc (tuyến Hải Phòng- Quảng Ninh) nên tôi hay đặt chế độ cruise control. Các lần gặp sự cố, đèn nổi trên tap-lô và chân phanh cứng đơ, tôi buộc phải xử lý bằng cách bấm tắt cruise control thì mới dùng phanh được nhưng đèn báo lỗi vẫn bật sáng”. Đáng chú ý, ngay sau khi gặp sự cố đang chạy xe bị cứng phanh lhứ 3 hồi tháng 4, anh Hoàng đã đưa xe đến đại lý Honda Hải Phòng kiểm tra và được đại lý này khắc phục bằng cách vệ sinh cảm biến chân phanh, chạy lại phần mềm. Thế nhưng chỉ sau 2 tháng, chiếc xe lại "dở chứng" với hiện tượng nổi loạt đèn cảnh báo như VS, BB, Brake Hold, trợ lực lái, cân bằng điện tử, cứng phanh kể cả khi không bật cruise control. “Tôi thực sự rất lo lắng. Tôi có kinh nghiệm lái xe thường xuyên nên khá bình tĩnh xử lý, nhưng với tay lái yếu, dễ cuống khi bị cứng phanh là rất nguy hiểm”, anh Hoàng bày tỏ. Clip anh Hoàng quay lại màn hình tap-lô hiển thị lỗi dù không dùng cruise control: browser not support iframe. Giống như anh Hoàng, anh Hoàng Đức Mạnh (26 tuổi, Quảng Ninh), một vị khách mua Honda CR-V bản L vào tháng 6/2018 cũng gặp trục trặc vận hành xe với chế độ cruise control tương tự. Anh Mạnh cho biết, anh đã trải qua 2 lấn hú vía vì lỗi bó cứng chân phanh. Lần mới nhất anh gặp sự cố là ngày 13/1/2019 khi đang chạy xe bật chế độ cruise control trên cao tốc Hạ Long – Hải Phòng, lần đầu xảy ra sự cố cách đó 2 tháng trước. "Tôi đem xe đi bảo dưỡng và có thông báo tình trạng này cho kỹ thuật viên nhưng phía đại lý cho biết chưa gặp xe nào bị giống vậy và họ cũng không khắc phục được. Tôi dự định sẽ yêu cầu kiểm tra xe kỹ hơn vào lần khám định kỳ 10.000 km tới đây", anh Mạnh cho hay. Đặc biệt, theo lời vị khách hàng này, khi tham khảo hiện tượng trên ở nhiều bạn bè dùng Honda CR-V thì phát hoảng khi được nghe vài chủ xe khác cũng đang giống mình. Cũng nỗi lo lắng đó, anh Cao Việt Dũng (44 tuổi, phường Ô Chợ Dừa, Q.Đống Đa, Hà Nội) cho hay:“ Trong khoảng 1 năm dùng xe thì tôi bị 3 lần bó cứng chân phanh khi sử dụng cruise control, gần đây nhất bị là ngày 9/5/2019. Đại lý thông báo đã xử lý xong bằng cách chạy lại phần mềm nhưng tôi cho rằng chưa thể khắc phục triệt để”. Anh Dũng mua xe Honda CR-V vào tháng 5/2018 và đã đem xe vào đại lý Honda Giải Phóng hôm 28/5/2019 để xử lý lỗi. Trở lại với trường hợp của chủ xe Hoàng Đăng Tùng ở Đông Hà, Quảng Trị đã được Xe VietNamNet phản ánh, hôm qua, 3/6, vị chủ xe này đã làm việc với kỹ thuật viên của đại lý Honda Kim Liên, Hà Tĩnh nhưng vẫn chưa khắc phục xong. “Biện pháp xử lý là reset lại và cập nhật phần mềm cho xe. Nhưng do máy tính của nhân viên kỹ thuật có vấn đề nên xe của tôi chỉ mới reset chứ chưa chạy được cập nhật”, anh Tùng cho biết. Honda Việt Nam cần sớm giải quyết cho khách hàng Chia sẻ với PV Xe VietNamNet, kỹ sư ô tô Lê Văn Tạch nhận định: “Thông thường, khi lái ở chế độ cruise- control, không thể xảy ra hiện tượng cứng phanh như vậy. Đây là chế độ tiện ích, giúp cho người lái bớt việc khi đi trên đường dài và duy trì ổn định tốc độ như mong muốn mà không cần phải giữ chân ga. Lẽ ra, khi lái xe tác động chân phanh để thay đổi tốc độ thì chế độ này phải tự động tắt và chân phanh vẫn đạp bình thường. Ở đây, xe đang chạy với tốc độ cao trên cao tốc mà khách không thể phanh lại là rất nguy hiểm”. "Tôi cho rằng, đây là lỗi rất nghiêm trọng. Việc vệ sinh chân phanh, cài lại phần mềm mà đèn cảnh báo trên tap- lô vẫn nhấp nháy nghĩa là lỗi chưa được khắc phục triệt để. Nhà sản xuất cần sớm đưa ra các nguyên nhân giải thích rõ ràng và khắc phục dứt điểm vì liên quan đến sự an toàn của người sử dụng xe”, kỹ sư Tạch nói thêm. Anh cũng cho biết, với lỗi này, nếu tập trung tìm hiểu, chỉ mất khoảng 1 ngày là đủ thời gian để các kỹ sư ô tô đưa ra nguyên nhân cốt lõi và giải pháp sửa chữa. Phóng viên Xe VietnamNet cũng đã liên hệ tới các đại lý Honda Hải Phòng, Honda Giải Phóng nhưng các đơn vị này từ chối cung cấp thông tin. Về phía công ty Honda Việt Nam, hãng này cho biết vẫn đang tiếp nhận thông tin để kiểm tra và cam kết sẽ có phản hồi thông tin sớm tới báo chí. Honda CR-V thế hệ mới ra mắt vào cuối năm 2017, khác thế hệ cũ khi có thêm hàng ghế thứ 3, sử dụng động cơ tăng áp 1.5L. Mẫu crossover này bán khá chạy bất chấp giá bán đã tăng 3 lần. Năm 2018, doanh số tiêu thụ Honda CR-V tăng tới 150%, từ 3.522 xe năm 2017 lên 8.819 xe năm 2018. Giáp Tết Nguyên đán 2019, mẫu xe này cũng ở tình trạng bán “bia kèm lạc”, khách phải mua thêm phụ kiện từ 30- 70 triệu đồng để nhận xe sớm. Đình Quý- Phạm Huyền Bạn có gặp sự cố tương tự với xe của mình? Mọi ý kiến chia sẻ, video, tin bài xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!