Hạn chót theo Euro NCAP sẽ bắt đầu từ năm 2022, họ sẽ bắt đầu trao điểm đánh giá cho xe có tính năng phát hiện sự hiện diện của trẻ em. Thiết bị này có thể phát hiện một đứa trẻ bị bỏ lại một mình trong xe và cảnh báo cho chủ sở hữu hoặc các dịch vụ khẩn cấp, để tránh tử vong do say nắng. Thực tế tiêu chí trên đã có sẵn ở trong bản kế hoạch “lộ trình nâng cấp 2025” mà Euro NCAP công bố trong dịp kỷ niệm 20 năm thành lập (2017). Trong đó, kế hoạch này gồm những hạng mục chính như sau: Giám sát lái xe (2020); Tự động cảnh báo khẩn cấp (2020, 2022); Phanh khẩn cấp tự động (2020, 2022); Trao đổi dữ liệu từ xe sang phương tiện khác và cơ sở hạ tầng (2024); Bảo vệ an toàn từ phía sau (2020); An toàn cho người đi bộ và người đi xe đạp (2022); Cứu hộ (2020), Phát hiện sự hiện diện của trẻ em (2022). Không chỉ châu Âu mà mới đây Mỹ cũng đang hướng tới triển khai một đạo luật tương tự để chống lại khả năng tử vong của trẻ em do sự bất cẩn từ người lớn. Gần đây nhất là một dự luật từ lưỡng đảng được đệ trình vào ngày 1/7/2019 tại quốc hội Mỹ, được gọi là Đạo luật Ghế sau, hoặc HOTCARS , nhằm giúp đỡ trẻ em tranh khỏi chấn thương khi bị bỏ lại một mình trong ô tô. Dù các kế hoạch tăng cường an toàn cho trẻ em đã nằm trong lộ trình nâng cấp tiêu chuẩn đánh giá hoặc đang được bàn đến, nhưng nhiều hãng xe cũng thấy rõ được mức độ quan tâm từ người tiêu dùng và đã có những thay đổi về mặt công nghệ. "Chúng tôi đang bắt đầu thấy các nhà sản xuất ô tô tìm kiếm giải pháp", ông Rostock, phó chủ tịch tiếp thị của Eyesight Technologies, một công ty công nghệ có trụ sở tại Herzliya, Israel nhận định. Một số nhà sản xuất ô tô đã cung cấp các tính năng nhằm giảm khả năng ai đó có thể vô tình để một đứa trẻ không được giám sát ở ghế sau. General Motors (GM) là một hãng đi tiên phong, giới thiệu hệ thống “Nhắc nhở ghế sau” vào năm 2016 trên chiếc GMC Acadia 2017, và sau đó thêm tính năng này vào một danh sách dài các mẫu xe sản xuất năm 2017 và 2018. Hệ thống của GM được kích hoạt khi cửa sau được mở và đóng gần với thời điểm xe khởi động hoặc trong khi xe đang chạy. Lần tới khi xe tắt máy, hệ thống sẽ phát ra tiếng kêu và hiển thị thông báo trong trung tâm thông tin người lái với nội dung nhắc nhở tài xế kiểm tra lại hàng ghế sau. Nissan Bắc Mỹ cũng đã bổ sung “Cảnh báo cửa sau” vào năm 2017, bắt đầu với chiếc Nissan Pathfinder 2018. Hãng có kế hoạch tung ra công nghệ cho tất cả các xe sản xuất của mình vào năm 2022. Hệ thống của Nissan cũng được kích hoạt dựa trên hoạt động đóng mở cửa sau, khi phát hiện đồ vật, trẻ em bị bỏ quên sẽ thông báo trên bảng điều khiển hoặc qua tiếng còi xe. Hyundai Motor Bắc Mỹ cung cấp một tính năng tùy chọn gọi là “Cảnh báo người ở phía sau”, bắt đầu từ mẫu xe Santa Fe 2019 và Palisade 2020, cũng sử dụng cơ chế như GM và Nissan, nhưng thêm cảm biến siêu âm để phát hiện chuyển động ở ghế sau. Nó cũng gửi cho người lái một tin nhắn văn bản nếu không có phản hồi với cảnh báo hình ảnh hoặc âm thanh. Trong lĩnh vực công nghệ ô tô của Israel, các kỹ sư đánh giá phát hiện sự hiện diện của con người qua cảm biến rất chính xác, chúng có thể xác định một người cư ngụ bằng nhịp tim. Điều đó có nghĩa là hệ thống an toàn phát hiện một người ngay cả khi khuôn mặt của họ không nhìn thấy được, ví dụ như em bé đang lặng lẽ ngủ trên ghế trẻ em phía sau. Đình Quý (theo AutoNews)