Được biết, Saga là mẫu xe rẻ nhất của nhãn hiệu Proton. Đây cũng là mẫu xe bán chạy nhất của hãng Proton tại thị trường Malaysia. Tiếp nối thành công của những thế hệ Proton Saga trước, mới đây, hãng Proton đã giới thiệu đến người tiêu dùng Malaysia phiên bản nâng cấp của chiếc sedan giá rẻ này. Proton Saga 2019 này là phiên bản làm mới của mẫu sedan Proton Saga ra mắt vào tháng 9/2016. Đồng thời, đó cũng là phiên bản sửa đổi mạnh mẽ của mẫu Saga BLM thế hệ thứ 2 xuất hiện lần đầu tiên vào năm 2008. Về ngoại hình, Proton Saga 2019 không có sự thay đổi nào đáng kể. Xe dài 4.331 mm, rộng 1.689 mm và cao 1.491 mm, còn chiều dài cơ sở là 2.465 mm. Tuy nhiên, mặt trước của chiếc xe có sự thay đổi mới chút ít. Sự thay đổi rõ ràng và được mong đợi nhất là ở lưới tản nhiệt, tương tự mô hình trên chiếc SUV X70. Cản trước của chiếc xe được thiết kế mới theo phong cách của mẫu sedan hạng B Proton Persona, kết hợp với các cửa hút khí lớn hơn cho một cái nhìn táo bạo hơn. Phía bên cửa xe có chứa đèn sương mù tròn. Đèn chạy ban ngày LED nằm ngang. Giống như trước đây, trên bản cao cấp Premium có cảm biến đỗ xe phía trước cùng các cảm biến phía sau. Chiếc xe cũng được trang bị ăng-ten chích ong (thay thế một cái dài ngay phía trên kính chắn gió) và bánh xe hợp kim 15 chấu kép 5 cánh hoa hai cánh mới, được bọc bằng lốp xe Kruizer 185/55 quen thuộc ở bên sườn. Ở bên trong, có thể dễ dàng nhận thấy bố cục bảng điều khiển chung không thay đổi và ngăn xếp trung tâm đã được sửa đổi. Proton Saga 2019 cũng được trang bị hệ thống giải trí cao cấp như màn hình cảm ứng màu nổi mới có kích thước 7,0 inch, tích hợp Android, nhưng không có chức năng Hi Hiononon. Bộ nhớ trong Bluetooth 16GB có chức năng MirrorLink để ghép nối điện thoại thông minh Android dễ dàng. Màn hình được nối với một camera lùi trong bản Premium, đây là một cải tiến lớn so với phiên bản cũ. Xe cũng có những thay đổi nội thất khác bao gồm cần số tự động mới (nút ở bên cạnh), đèn pha Tricot chất lượng cao mới (như X70), đèn bản đồ mới với bóng đèn LED, tấm che nắng mới, gương trang điểm và tay nắm mới. Đáng chú ý, có một sự thay đổi lớn trong bộ phận truyền động, nhưng nó không liên quan đến động cơ. Proton Saga 2019 vẫn tiếp tục sử dụng động cơ 4 xi lanh 1,3 lít với 95 PS tại 5.750 vòng / phút và mô-men xoắn 120 Nm tại 4.000 vòng / phút. Phiên bản tiêu chuẩn MT được kết hợp với hộp số sàn 5 cấp. Nhưng động cơ DOHC VVT hút khí tự nhiên không còn được ghép nối với CVT, mà là hộp số tự động chuyển đổi mô-men xoắn 4 tốc độ có nguồn gốc từ Hyundai, được sử dụng trong Kia Picanto. Bên cạnh đó, Proton Saga 2019 cũng được nâng cấp hệ thống phanh lớn, tương tự như ở các mẫu Proton Iriz và Proton Persona, trong khi ABS với EBD và hỗ trợ phanh theo bản tiêu chuẩn. Bản Premium được bổ sung tính năng kiểm soát ổn định điện tử (ESC). Đặc biệt, Proton Saga đạt bốn ngôi sao trong các thử nghiệm va chạm ASEAN NCAP. Trước đây, Proton Saga có các phiên bản tiêu chuẩn (MT hoặc AT), Executive và Premium. Tuy nhiên, hiện nay chỉ còn lại các bản: Standard MT, Standard AT và Premium AT. Giữa các phiên bản Standard MT / AT và Premium cũng có một số thông số kỹ thuật khác nhau. Phiên bản Standard MT cơ sở được trang bị bánh xe thép 14 inch, gương cửa điện có đèn báo rẽ, nhả cốp từ xa, cánh lướt gió phía sau, bảng đồng hồ mới và đèn báo MID, ECO, điều chỉnh độ cao ghế lái, điều khiển độ nghiêng điều chỉnh, Bluetooth, âm thanh tiêu chuẩn với hai loa và một cổng USB. Trong khi đó, ngoài hộp số 4AT mới, phiên bản Standard AT có tất cả các tính năng như trên, cộng với bánh xe hợp kim (cùng kích thước) và hai cổng sạc USB bổ sung. Phiên bản Standard AT cũng được bổ sung đèn bản đồ LED, đèn pha mới. Còn phiên bản Premium AT cũng sở hữu hầu hết các bộ tính năng mới. Trang bị nâng cấp dành riêng cho phiên bản này là đèn LED HID, bánh xe hợp kim 15 inch, nút âm thanh/điện thoại lái, đèn khởi động, bộ phận màn hình cảm ứng, thêm hai loa, cảm biến đỗ xe phía trước và camera lùi. Mặc dù trang bị được tăng lên, nhưng giá của Proton Saga mới lại giảm. Tại thị trường Malaysia, Proton Saga 2019 có giá khởi điểm từ 32.800 RM (tương đương 181 triệu đồng) cho bản Standard MT và 35.800 RM (khoảng 198 triệu đồng) cho bản Standard AT. Phương Linh (Theo Paultan)