Đơn vị quản lý cao tốc Hà Nội - Hải Phòng phát hiện nhiều trường hợp làm giả biển ‘xe hộ đê’ nhằm trốn phí, trong đó có cả siêu xe Cadillac . Đàm Vĩnh Hưng tậu Cadillac 7 tỷ, gắn biển số 'MR DVH' Công nghệ tuyệt mật trên Cadillac One của Tổng thống Trump Chiếc Cadillac của bà Quỳnh Anh có gì đặc biệt? Mới đây, đại diện Công ty quản lý khai thác đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng (thuộc Tổng Công ty Phát triển hạ tầng và Đầu tư tài chính Việt Nam - VIDIFI) cho biết, trong 2 năm (2016-2017), mỗi năm đơn vị này thất thu gần 30 tỷ đồng. Ngoài ra, 8 tháng đầu năm nay, đơn vị này cũng thất thu trên 14 tỷ đồng cho việc miễn phí các loại xe ưu tiên. Số tiền thất thu này tập trung chủ yếu ở các xe thuộc diện miễn phí theo thông tư của Bộ Tài chính đối với các loại xe vé năm như xe của lực lượng công an, quân đội, xe hộ đê, xe cứu thương và các loại xe công vụ khác. Điều đáng nói, cũng từ việc miễn phí cho các loại xe nêu trên, có không ít trường hợp làm giả biển xe hộ đê, trong đó, có cả siêu xe Cadillac. Cụ thể, vào 22h31 ngày 4/12/2017, xe ô tô nhãn hiệu Cadillac BKS 15A-15468 mang biển xe hộ đê được Ban quản lý cao tốc Hà Nội - Hải Phòng phát hiện. Một trường hợp khác, xe ô tô BKS 15A-25523 mang biển giả; xe 16L-3523 biển xe hộ đê thật nhưng biển số xe lại được cắt, dán đè lên biển số xe được cấp. Một cán bộ Ban quản lý cao tốc Hà Nội - Hải Phòng cho biết, những trường hợp nêu trên khi phát hiện, nhân viên thu phí chỉ nhắc nhở và yêu cầu nộp phí phương tiện mới được đi chứ chưa có phương án xử lý bằng biện pháp khác. PV xác minh tại cơ quan chức năng của Hải Phòng, được biết, siêu xe Cadillac nêu trên đứng tên đăng ký chủ phương tiện là Công ty TNHH Thương mại vận tải Hải Phòng (431 đường Đà Nẵng, quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng). Trong khi đó, tại Công văn số 56, ngày 16/4/2018 của Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn của UBND TP Hải Phòng, kèm theo danh sách 31 xe được cấp biển xe hộ đê tính đến thời điểm hiện tại lại không có xe Cadillac nói trên. Một lãnh đạo Công ty Quản lý khai thác Cao tốc Hà Nội - Hải Phòng cho biết thêm, thời gian đầu đưa vào khai thác cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, có khá nhiều những xe biển trắng nhưng vẫn được cấp biển xe hộ đê. Tuy nhiên, sau khi đơn vị này có công văn đề nghị các tỉnh, thành phố có cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đi qua gửi danh sách các xe được cấp biển xe hộ đê thì lượng xe này giảm hẳn so với trước đây. Trong 3 tỉnh thành gửi danh sách đến Công ty Vidifi (gồm Hưng Yên, Hải Dương, Hải Phòng), Hải Dương là tỉnh có nhiều xe được cấp biển xe hộ đê nhất với 100 xe (tạm tính đến ngày 20/3); Hải Phòng với 31 xe và Hưng Yên 19 xe (tính đến ngày 11/6). (Theo VTC News)