Nissan GT-R là một trong những mẫu xe hiệu năng cao nhất mọi thời đại, được yêu thích từ dân độ xe, những tay đua chuyên nghiệp cho đến người hâm mộ. Tuy nhiên, những chiếc GT-R thường không phổ biến do mức độ hiếm của nó bên ngoài khu vực Nhật Bản. Mặc dù vậy, GT-R đã trở thành một trong những biểu tượng huyền thoại trong văn hóa đại chúng khi lần lượt xuất hiện trong những trò chơi như Gran Turismo, truyện tranh Initial D. Nó đã góp mặt trong không dưới 6 phần phim của Fast & Furious, thậm chí GT-R từng bị cấm tại Mỹ cho đến năm 2008 vì tốc độ khủng khiếp của nó. Khởi đầu thời hậu chiến Sau Chiến tranh thế giới lần thứ hai, công ty máy bay Tachikawa, nơi đã sản xuất máy bay chiến đấu cho Không quân Nhật Bản đã bị giải thể và đổi tên thành "Công ty Công nghiệp Chính xác Fuji". Sau khi đa dạng hóa ngành công nghiệp ôtô, Fuji đã sản xuất ôtô trong suốt những năm 1940 và cho ra đời chiếc Tama chạy hoàn toàn bằng điện trước khi trải qua một vài lần đổi tên nữa để lấy tên gọi cuối cùng là Prince Motors. Tên gọi này được đặt nhằm tôn vinh Thân vương Akihito, về sau là Nhật hoàng thứ 125 của Nhật Bản. Prince Motors trình làng chiếc Skyline đầu tiên vào năm 1957. Mặc dù cái tên Skyline ngày nay được biết đến là xe hiệu năng, nhưng Skyline nguyên bản được định hướng là một mẫu xe sang trọng. Phiên bản thể thao mang tên Skyline Sport ra đời muộn hơn với số lượng giới hạn. Năm 1964, Prince Motors quyết định đưa Skyline vào đường đua. Công ty đã chế tạo phiên bản xe đua dựa trên khung gầm Skyline nguyên bản, bổ sung động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng 125 mã lực và nhờ đó giành chiến thắng trong giải đua GT. Skyline 2000 GT nhanh chóng được đưa vào sản xuất trong nước. Sau những nỗ lực của Nhật Bản để vực lại nền kinh tế sau Chiến tranh thế giới thứ hai, chính phủ đã quyết định hợp nhất mười nhà sản xuất ôtô thành công nhất của mình thành ba công ty ô dù để củng cố ngành công nghiệp ôtô. Ý tưởng này được hình thành nhằm loại bỏ sự cạnh tranh tại thị trường nội địa Nhật Bản. Vào năm 1966, Prince Motors đã hợp nhất cùng Nissan dưới cái tên Nissan-Datsun, củng cố tương lai cho Skyline và tạo bàn đạp cho một biểu tượng sẽ trở thành huyền thoại trong tương lai. Ba năm sau, phiên bản hiệu năng cao đầu tiên của Skyline là chiếc Nissan Skyline 2000 GT-R đã ra mắt tại Triển lãm ôtô Tokyo 1969. Mẫu xe này trang bị một phiên bản động cơ đã được hiệu chỉnh tương tự động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng 2.0L từ xe đua R380 với công suất 160 mã lực, chiếc GT-R đầu tiên này ban đầu là bản sedan bốn cửa trước khi bản coupe ra mắt vào năm 1971. Cũng giống như phiên bản đường đua, 2000 GT-R đã rũ bỏ hết trọng lượng không cần thiết để cải thiện hiệu năng của nó và đã có khởi đầu thành công trong bộ môn đua xe thể thao lâu đời của Nissan sau khi giành chiến thẳng giải JAF Grand Prix 1969. Thật không may, khi mọi thứ đang tiến triển thuận lợi, Nissan đột ngột ngừng sản xuất Skyline GT-R vào đầu những năm 1970 để đối phó với cuộc khủng hoảng dầu mỏ quốc tế. Sau 16 năm gián đoạn, cái tên "GT-R" được hồi sinh vào năm 1989 với mẫu xe Skyline GT-R R32 (tên mã BNR32). R32 trang bị động cơ tăng áp 6 xi-lanh được phát triển bởi Nismo, là mẫu GT-R đầu tiên sử dụng hệ dẫn động bốn bánh mà về sau là trang bị thiết yếu trên Skyline GT-R. Mẫu xe này tiếp tục vô địch 4 năm liên tiếp phân hạng Group A giải JTCC (Japanese Touring Car Championship). Huyền thoại ra đời Từ năm 1991, Australia trở thành thị trường xuất khẩu đầu tiên của GT-R với dòng xe R32. Sau khi GT-R R32 đánh bật Ford Sierra Cosworth khỏi bục vinh quang tại giải Australian Touring Car Championship, truyền thông Australia bắt đầu gọi GT-R bằng cái tên "Godzilla, quái vật đến từ Nhật Bản" như một sự ví von với tầm ảnh hưởng của phim điện ảnh Godzilla (1954). GT-R vốn đã nổi tiếng nay còn nổi tiếng hơn khi được đặt biệt danh theo tên gọi của một trong những sinh vật có ảnh hưởng nhất nền điện ảnh thế giới. Đến năm 1993, Nissan tung ra bản R33 với những nâng cấp nhẹ bao gồm thân xe cứng cáp hơn, hệ dẫn động bốn bánh là trang bị tiêu chuẩn và hiệu chỉnh sức mạnh của động cơ. Sau khi giành chiến thắng tại Le Mans, một phiên bản Nismo 400 mã lực đã được giới thiệu vào năm 1996 trước khi R32 được thay thế vào năm 1998. Cuối cùng, phiên bản R34 là đỉnh cao của hơn một thập kỷ cạnh tranh cùng các đối thủ, biến nó trở thành mẫu Skyline mạnh nhất, công nghệ tiên tiến nhất. Động cơ 6 xi-lanh tăng áp kép ở dạng nguyên bản tạo ra công suất 280 mã lực theo luật của Nhật Bản lúc bấy giờ. Tuy nhiên, những hãng độ có tiếng tăm như HKS hay Mine's của Nhật đã có thể nâng công suất của R34 lên đến 800 mã lực. R34 về cơ bản là sự tiến hóa của mẫu R33 với thiết kế sắc sảo và khung gầm được cải tiến. Một điểm không kém phần đặc biệt là màn hình LCD đa chức năng hiển thị số liệu thống kê và thông tin từ động cơ và hiệu suất. Nissan Skyline GT-R R34 chính thức ngừng sản xuất vào năm 2002. Godzilla thời hiện đại Mặc dù Nissan Skyline GT-R concept được giới thiệu vào năm 2001, nhưng phải mất 5 năm để GT-R hồi sinh với tên mã R35. Cho đến nay, GT-R đã không còn mang biệt danh "Skyline", nhưng nó vẫn còn mang đậm nét di sản mà đàn anh đã để lại với hiệu suất được cải tiến không ngừng. Cung cấp sức mạnh cho Nissan GT-R R35 là khối động cơ V6 (VR38DETT), tăng áp kép dung tích 3.8L, sản sinh công suất tối đa 565 mã lực và mô-men xoắn 633 Nm ở phiên bản kỷ niệm 50 năm, trong quá khứ động cơ này vốn là sự thay thế cho động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng (RB26DETT) truyền thống trên thế hệ R34. Mỗi động cơ của R35 đều được chế tác bằng tay bởi một số ít kỹ sư Nismo giàu kinh nghiệm nhất của Nissan. Xe trang bị hệ dẫn động bốn bánh đặc trưng với hàng loạt công nghệ tiên tiến. Thế hệ R35 đã có mặt hơn một thập kỷ và sắp sửa nhường chỗ cho thế hệ mới trong kỷ nguyên của xe điện. Theo Zing