Theo quy định hiện hành, ôtô khi ra đường bắt buộc phải có tem kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường còn hiệu lực. Bất cứ trường hợp nào, dù chỉ chậm một ngày, cũng đã bị xử phạt rất nặng, với số tiền lên đến hàng triệu đồng kèm các hình phạt bổ sung khác. Vậy, xe hết hạn đăng kiểm vào đúng dịp nghỉ lễ thì phải làm thế nào? Theo ông Nguyễn Minh Hải, Giám đốc Trung tâm đăng kiểm 2903S (Mỹ Đình, Hà Nội): “Thông thường các trung tâm đăng kiểm sẽ nghỉ Tết khoảng 7 ngày từ 28, 29/12 âm lịch đến ngày 4 tháng Giêng mới mở lại. Nếu những chủ xe có phương tiện có xe hết hạn kiểm định trong thời gian này thì nên có kế hoạch mang xe đến các trung tâm để kiểm định trước thời hạn ít hôm. Việc này không hề ảnh hưởng gì đến qua trình kiểm tra cũng như cấp sổ kiểm định mới”. Cũng theo ông Hải, thời điểm gần Tết lượng xe đến kiểm định cũng sẽ tăng cao do đó chủ xe nên có kế hoạch đặt lịch và mang xe quả kiểm định tránh mất thời gian cũng như gặp các vấn đề không đáng có trong quá trình kiểm định. Nếu hết hạn kiểm định khi đang lưu hành trong dịp Tết chủ xe vẫn sẽ bị phạt như thường. Không có bất cứ hình thức ưu tiên nào trong dịp Tết Âm lịch. Nếu chủ xe không mang xe đi kiểm định mà vẫn cố lưu hành trong dịp nghỉ Tết có thể đối mặt với nhiều rủi ro. Cụ thể, theo quy định hiện hành về xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông, tại điều 16 khoản 4 của Nghị định 46/2016/NĐ-CP ghi rõ: “Đối với người điều khiển xe ô tô (bao gồm cả rơ-moóc hoặc sơ-mi rơ-moóc được kéo theo) sẽ bị phạt tiền 2 - 3 triệu đồng nếu điều khiển xe có Giấy chứng nhận hoặc Tem kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường nhưng đã hết hạn sử dụng dưới một tháng, đồng thời sẽ bị áp dụng thêm mức xử phạt bổ sung là tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 1 - 3 tháng. Trong khi đó, đối với các tem kiểm định hết hạn từ 1 tháng trở lên hoặc không có tem kiểm định sẽ bị phạt tiền 4 - 6 triệu đồng và cũng áp dụng hình phạt bổ sung tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 1 - 3 tháng. Đặc biệt, trong nội dung điều khoản này còn ghi rõ cả chế tài đối với việc “mượn tạm” tem đăng kiểm của xe khác, hoặc có dấu hiệu bị tẩy xoá, hoặc sử dụng các loại tem kiểm định không phải do cơ quan thẩm quyền cấp…, các hành vi này đều bị xử phạt từ từ 4 - 6 triệu đồng và hình phạt bổ sung tương tự như trên. (Theo báo Giao thông)