Công nghệ này không phải có một camera trên cao bay theo mà xe dựa trên các camera xung quanh xe để tạo nên một góc nhìn giả lập. 1. ABS, EBD, BA Các hệ thống an toàn phanh bao gồm những công nghệ hỗ trợ phanh như: Hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống phân bổ lực phanh điện tử EBD và hệ thống hỗ trợ phanh gấp BA. Trong đó, hệ thống phanh ABS hiện phổ biến trên hầu hết các dòng xe tại Việt Nam, hệ thống có tác dụng ngăn chặn việc các bánh xe bị khoá cứng khi phanh, giúp tài xế vẫn điều khiển xe lái đúng hướng tránh hiện tượng văng đuôi. Hai hệ thống EBD và BA hết hợp với ABS sẽ giúp lái xe an toàn hơn rất nhiều. 2. Cân bằng điện tử Tại nhiều thị trường trên thế giới, hệ thống cân bằng điện tử là một hệ thống bắt buộc phải có kể cả các xe hạng B giá rẻ. Hệ thống này tác động vào các bánh trong trường hợp tài xế đánh lái bất ngờ, tránh hiện tượng mất lái dẫn đến lật xe. Cụ thể, khi tài xế đánh lái quá gấp để vào cua, tránh chướng ngại vật ở tốc độ cao, xe sẽ tự động phanh một bánh nào đó để đảm bảo xe không bị mất lái. 3. Hệ thống chống trượt TRC Hệ thống chống trượt hay hệ thống kiểm soát lực kéo, hệ thống chống trượt khi tăng tốc có tác dụng ngăn chặn tình trạng xe bị mất kiểm soát, văng xe do mất ma sát với mặt đường khi tăng tốc đột ngột, giúp xe giữ được tính ổn định, điều chỉnh xe đúng hướng ở điều kiện mặt đường trơn trượt, khi vào cua. Có thể nói nếu hệ thống cân bằng điện tử ESP giúp ổn định xe ở tốc độ cao thì hệ thống chống trượt giúp ổn định xe khi tăng tốc, khi đi trên mặt đường trơn trượt ở tốc độ thấp. 4. Camera lùi Camera lùi là giải pháp giúp giảm rủi ro điểm mù khi lùi. Tài xế có thể quan sát hết không gian phía sau ở các góc xa gần khác nhau, rất hữu ích với lái mới hoặc phụ nữ. Ngoài ra, camera lùi còn giúp tài xế đậu xe một cách nhanh gọn và chính xác. 5. Cảm biến khoảng cách Để bổ trợ cho camera còn có cảm biến khoảng cách trước, sau thậm chí xung quanh xe. Khi xe tiến hay lùi hoặc có xe khác đi qua đầu, đuôi xe ở khoảng cách quá gần, trong xe sẽ phát tiếng kêu "beep", càng gần âm thanh càng to và dồn dập. 6. Camera 360 độ Camera 360 độ cho tài xế góc nhìn từ trên cao xuống, thấy tổng thể mọi góc xung quanh xe. Công nghệ này không phải có một camera trên cao bay theo mà xe dựa trên các camera xung quanh xe để tạo nên một góc nhìn giả lập. 7. Cảnh báo điểm mù Trên gương chiếu hậu bên ngoài có ký hiệu hình tam giác hoặc hình hai xe cạnh nhau, đèn này sẽ sáng nháy khi có xe đi vào vùng điểm mù. 8. Cảnh báo áp suất lốp Cảnh báo áp suất lốp TPMS (Tire Pressure Monitoring System) là công nghệ giúp tài xế luôn kiểm soát áp suất lốp trong tình trạng ổn định nhất. Nếu phát hiện có lốp nào đó quá căng hay non hơn tiêu chuẩn, đèn cảnh báo như trong ảnh phát sáng, một số xe kèm dòng nhắc nhở kiểm tra lốp. Trên thị trường có nhiều hãng độ cung cấp những bộ cảnh báo áp suất lốp với con số chính xác cho từng bánh, tuy nhiên vẫn có thể có sai số so với công nghệ tiêu chuẩn của hãng. 9. Hỗ trợ khởi hành ngang dốc Hệ thống này sẽ giữ phanh khoảng 3 giây để tài xế có thể chuyển từ chân phanh sang chân ga mà xe không bị trôi về sau. 10. Kiểm soát hành trình Kiểm soát hành trình giúp tài xế không phải đạp ga mà xe vẫn duy trì tốc độ như mong muốn. Khi tài xế đạp chân ga đến tốc độ giới hạn(80km/h), sau đó nhấn phím Cruise Control và phím Set. Lúc này xe tự động ga ở 80 km/h. Tài xế có thể chỉnh nhanh hơn hoặc chậm hơn tùy điều kiện thực tế trên đường thông qua hai nút Accel và Decel, ở một số xe khác là (+) và (-). (Theo Dân Việt)