Có nhiều lời khuyên đến từ bạn bè, gia đình hoặc nhà sản xuất xe hơi về vấn đề tiết kiệm nhiên liệu, công suất động cơ và tuổi thọ tổng thể của xe. Tuy nhiên, không phải tất cả mọi lời khuyên đều đúng. Sau đây là 10 hiểu lầm thường gặp về việc bảo trì ô tô. 1. Bạn cần phải thay dầu mỗi khi xe chạy được 3.000 dặm (4.800km) Theo kinh nghiệm ô tô, điều này chỉ đúng trong quá khứ nhưng nhiều công ty dầu mỏ và cửa hàng dầu nhớt vẫn quảng bá về ý tưởng này. Bây giờ, hầu hết xe được sản xuất trong vòng một thập kỷ qua chỉ cần thay dầu mỗi khi xe chạy được 5.000-7.500 dặm(8.000-12.000km) tùy thuộc vào nhà sản xuất. Xe ngày nay có thành phần hóa học tốt hơn, sử dụng rộng rãi các loại dầu tổng hợp cũng như thiết kế động cơ vượt trội giúp giảm bớt số lần thay dầu. Lịch thay dầu xe chỉ nên dựa trên hướng dẫn sử dụng. Nếu không, bạn sẽ chỉ “đổ tiền xuống sông xuống biển”. 2. Nhiên liệu cao cấp tốt hơn cho xe và tăng hiệu suất Điều này chỉ đúng đối với xe trang bị động cơ có tỉ lệ nén và hiệu suất cao. Đối với những mẫu xe dân dụng, xăng thông thường vẫn hoạt động tốt. Nhiên liệu octan 86 rẻ hơn vẫn phải đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng nên sẽ không làm hại động cơ xe. Các loại xe thể thao thường sử dụng nhiên liệu octan cao cấp hơn bao gồm chất tẩy rửa và chất bảo vệ để giữ cho động cơ tăng áp ở trạng thái tốt hơn. Xăng thông thường sẽ phù hợp với xe có giá trung bình. 3. Bảo dưỡng xe tại các cửa hàng sửa chữa không chính hãng sẽ làm mất hiệu lực bảo hành Bảo hành xe có hiệu lực cho đến ngày hết hạn, bất kể bạn bảo dưỡng xe ở đâu. Đại lý chính hãng muốn chủ xe chỉ có thể đến với họ nhưng không phải bắt buộc. Việc bảo trì xe vẫn còn chế độ bảo hành đều có thể được thực hiện tại bất kỳ cửa hàng sửa chữa ô tô nào. Việc cần làm chỉ là lưu lại biên lai để chứng minh xe bảo trì những gì và chi phí là bao nhiêu. 4. Làm nóng động cơ trước khi lái xe trong trời lạnh Các bộ phận động cơ cần phải khởi động để hoạt động tốt nhưng các động cơ hiện đại nóng lên nhanh hơn trong khi bạn thực sự lái xe. Ngoài ra, vòng bi và hộp số chỉ nóng lên hoàn toàn khi xe di chuyển. Do đó, việc khởi động sẵn một lúc trước khi lái xe trong thời tiết lạnh không có lợi ích gì ngoài việc giúp không gian bên trong xe ấm áp hơn. Mức tiêu thụ nhiên liệu và hiệu suất chỉ bị ảnh hưởng thông qua việc sử dụng. Chính vì vậy, việc chạy không tải về cơ bản là lãng phí tiền bạc và nhiên liệu. 5. Bạn nên thay thế cả bốn lốp cùng một lúc Thực tế, chủ xe chỉ cần thay thế các lốp riêng lẻ khi cần miễn là chúng có cùng thương hiệu, mẫu mã và kích cỡ. Để tối đa hóa tuổi thọ chỉ cần đảm bảo rằng tháo lốp ra ở mỗi lần thay dầu. Ngoài ra, bạn không nhất thiết phải mua lốp mới nếu xe bị thủng lốp. Chỉ cần vá là đủ bởi vì các miếng vá sẽ ngăn hơi ẩm vào vành thép và khôi phục độ kín của lốp. 6. Rửa xe bằng xà phòng giặt hoặc nước rửa bát đĩa Thoạt nghe, điều này có vẻ như là một cách tốt để tiết kiệm tiền. Tuy vậy, rửa xe bằng xà phòng giặt hoặc nước rửa bát thực sự làm hỏng lớp sáp hoàn thiện của xe. Thay vì góp phần tạo ra vết rỉ sét, hãy trả thêm một chút tiền để mua chất lỏng rửa xe chuyên dụng được thiết kế để không làm hỏng lớp sáp bảo vệ xe. 7. Pin sẽ được sạc lại sau một thời gian ngắn lái xe Phải mất nhiều giờ lái xe thì pin ô tô mới được sạc đầy, đặc biệt là ở thời tiết lạnh. Các phụ kiện xe như ghế có sưởi, radio và đèn chiếu sáng lấy rất nhiều năng lượng từ máy phát điện. Do đó, nếu chỉ lái xe trong thời gian ngắn vẫn có thể khiến xe hết pin vào lần tới. 8. Phải thay dầu hộp số mỗi khi xe chạy được 50.000 dặm (80.000km) Mặc dù thường khách hàng thường được khuyến khích thay dầu hộp số mỗi 80.000km, hầu hết các mẫu xe hiện đại sử dụng dầu hộp số với “tuổi thọ” lâu dài. Loại dầu hiện nay được thiết kế để kéo dài lên đến 160.000km hoặc thậm chí đến hết “tuổi thọ” của xe. Điều này có thể khác nhau giữa các mẫu xe. Vì vậy, luôn luôn tham khảo hướng dẫn đi kèm của nhà sản xuất xe. 9. Mở cửa sổ thay vì sử dụng điều hòa để tiết kiệm nhiên liệu tốt hơn Trong thực tế, việc kéo các cửa sổ xuống hoặc bật điều hòa chỉ tạo ra sự khác biệt rất nhỏ về việc tiết kiệm nhiên liệu. Bật điều hòa tiêu thụ nhiên liệu nhanh hơn, điều này đúng. Tuy nhiên, mở cửa sổ cũng làm tăng sức cản của gió. Do đó, xe sẽ cần đốt cháy thêm một chút nhiên liệu để bù đắp cho việc thiết kế khí động học bị phá vỡ. Tác động tổng thể của việc mở cửa sổ hoặc bật điều hòa đối với khả năng tiết kiệm nhiên liệu chỉ ở mức tối thiểu. Không thực sự có lựa chọn nào mang lại lợi ích hơn. 10. Đổ xăng vào buổi sáng giúp tiết kiệm tiền xăng Xăng nở vì nhiệt nên nhiều người vẫn tin rằng đổ nhiên liệu ấm hơn có nghĩa là xe sẽ nhận được ít nhiên liệu hơn. Theo lý thuyết, nhiên liệu được bơm vào buổi sáng sẽ mát hơn và cho phép đổ được nhiều hơn với chi phí thấp hơn. Tuy nhiên, thực tế không đúng như vậy. Xăng thường được lưu trữ dưới lòng đất và cách ly khỏi sự thay đổi nhiệt độ. Vì vậy, thời điểm đổ xăng không thực sự tạo ra sự khác biệt đối với lượng nhiên liệu nhận được. Theo GTVT