Chỉ khi tham gia lái thử xe, bạn mới cảm nhận được sự khác biệt giữa các tính năng, thông số vốn khô khan của xe; bạn mới tận hưởng được cảm giác làm chủ tay lái và tận hưởng những tiện nghi chiếc xe mang lại trong thực tế. Từ đây, việc cân nhắc để lựa chọn mẫu xe nào sẽ phù hợp hơn. Tuy nhiên, trong quá trình lái thử xe, các bác tài cần lưu ý một số yếu tố sau đây để đảm bảo an toàn Hiện nay, các đại lý ô tô chính hãng đều tổ chức những chương trình lái thử xe hàng tuần dành cho khách hàng. Do đó, khách hàng có thể chọn những đại lý ô tô gần nhà để tiện đi lại và lái thử. Tuy nhiên, nếu lái thử xe ở khu vực trung tâm thành phố, bạn sẽ chỉ lái được ở vận tốc trung bình khoảng 30 km/h. Do đó, nếu muốn có những trải nghiệm cụ thể hơn về các chức năng cũng như khả năng vận hành của chiếc xe, bạn nên chọn các chương trình lái thử được tổ chức tại khu lái thử chuyên nghiệp, sân bay hoặc trường lái. Những điều cần biết trước khi quyết định lái thử xe. Khi tham gia lái thử, các đại lý đều yêu cầu khách hàng ký tên vào bản cam kết lái thử xe. Bản cam kết này sẽ liệt kê quyền lợi và trách nhiệm của khách hàng và đại lý, hãng xe, bảo hiểm. Do đó, khách hàng cần đọc kỹ những điều khoản khi tham gia lái thử để tránh những trường hợp "đùn đẩy" trách nhiệm khi có sự cố xảy ra. Tìm hiểu rõ về mẫu xe lái thử để có một buổi lái thử "êm xuôi", bạn cần phải tìm hiểu rõ những thông tin về mẫu xe sắp lái thử như: dòng xe, hộp số, các phím bấm chức năng, xe số sàn hay số tự động,… Lắng nghe người hướng dẫn, bạn cần phải tập trung chú ý lắng nghe sự chỉ dẫn từ người hướng dẫn, từ đó có thể dễ dàng hơn trong việc thử các tính năng của xe mà không bị mất tập trung, ảnh hưởng đến sự an toàn lái xe. Sau khi đã tìm hiểu về dòng xe bạn muốn lái thử, cũng như được hướng dẫn về các tính năng của xe từ người hướng dẫn. Trước khi lăn bánh, bạn nên làm quen xe, thắt dây an toàn, kiểm tra hệ thống điều chỉnh ghế lái, hướng vô-lăng, khả năng hoạt động của hệ thống kính chiếu hậu, kiểm tra tầm nhìn góc chữ A. Về đường thử, bạn nên tuân thủ cung đường lái thử đã được chọn của Đại lý hoặc Showroom Ô tô. Bạn cần phải tập trung kiểm tra cách xe khởi động, tăng tốc, phanh và vào cua. Cần xem độ cách âm, âm thanh động cơ, độ rung khi xe chạy ở những đoạn đường gập ghềnh, sỏi đá để bạn có được trải nghiệm thực tế nhất. Tập trung tối đa để có những trải nghiệm thực tế nhất về chiếc xe đang lái thử, đồng thời tránh những tai nạn đáng tiếc xảy ra. Bên cạnh đó, khi lái thử xe, khách hàng thường có tâm lý muốn trải nghiệm các tính năng giải trí nên họ thường vừa lái vừa chỉnh nhạc, radio hoặc cầm cả điện thoại kết nối Bluetooth để thử loa nghe nhạc. Điều này cực kỳ tối kỵ vì chỉ cần 1 giây lơ là bạn có thể sẽ phải trả giá. Một điểm cần lưu ý, cho dù bạn là tài mới hay là người kinh nghiệm trong việc lái xe thì khi tham gia lái thử, bạn cần phải lái xe với tốc độ vừa phải và tập trung tối đa để có những trải nghiệm thực tế nhất về chiếc xe đang lái thử, đồng thời tránh những tai nạn đáng tiếc xảy ra. Đặc biệt, tối kỵ trong lái thử là tránh việc "thích thể hiện". Bạn có thể tự tin vào khả năng lái xe của mình nhưng tai nạn đến từ sự bất cẩn hoặc thiếu ý thức của những người xung quanh chiếm đến 60%. Các bước lái thử xe đã xong, việc cuối cùng sau khi lái thử xe là xem lại mức tiêu hao nhiên liệu trung bình của quãng đường bạn chạy xe có giống như thông số đã nêu không, các loại giá, phí phải đóng, chương trình khuyến mại, các chính sách bảo dưỡng, bảo hành, phương thức thanh toán, lãi suất trả góp,... Nếu nằm trong giới hạn hợp lý, đã đến lúc bạn bắt tay vào đàm phán giá, ký hợp đồng và đưa "nàng" về dinh. Theo Báo Dân sinh