Các nhà chế tạo ô tô châu Âu đang "chạy đua với thời gian" để cố gắng đáp ứng các quy định mới về khí thải ô tô của Liên minh châu Âu (EU), song họ cũng có thể phải đối mặt với các khoản tiền phạt lên tới hàng tỷ euro nếu không tuân thủ các quy định này. Các hãng chế tạo ô tô, trong đó có PSA Group và Volkswagen, sẽ sử dụng Triển lãm Ô tô IAA tại Frankfurt (Đức) diễn ra trong các ngày từ 12-22/9, để giới thiệu các mẫu xe và chiến lược sản xuất kinh doanh mới mà họ hy vọng có thể giảm được lượng phát thải khí CO2 trong thời gian tới. Giám đốc điều hành Volkswagen Herbert Diess cho biết quy định mới về khí thải ô tô của EU cùng với sự ủng hộ ngày càng tăng đã thôi thúc hãng phải đầu tư 80 tỷ euro (88 tỷ USD) để hướng tới trở thành nhà sản xuất ô tô điện lớn nhất thế giới. Tại Triển lãm Ô tô IAA, tập đoàn xe hới PSA Group đã giới thiệu mẫu ô tô điện nhỏ Opel Corsa, trong khi Volkswagen “trình làng” mẫu xe điện ID.3 và phiên bản động cơ lai cho mẫu xe bán chạy nhất Golf. Tuy vậy, các hãng chế tạo ô tô vẫn đang trước đứng một thách thức không nhỏ khi chi phí sản xuất gia tăng, khiến người tiêu dùng không sẵn sàng chi tiền mua xe, từ đó có thể ảnh hưởng tiêu cực tới lợi nhuận của ngành công nghiệp ô tô vốn đang phải đối mặt tình trạng sụt giảm doanh số thời gian qua. Theo một quan chức của PSA, chi phí sản xuất ô tô đáp ứng các quy định về khí thải mới của EU sẽ tăng 10.000 euro/xe và mục tiêu về cắt giảm khí thải ô tô đòi hỏi phải đạt được doanh số nhất định, trong khi người tiêu dùng có thể không muốn bỏ thêm tiền ra mua xe mới. Theo ước tính của hãng tư vấn kỹ thuật FEV Consulting (Đức), để thực hiện được mục tiêu cắt giảm khí thải ô tô, thị phần của doanh số ô tô điện và ô tô sử dụng động cơ lai sẽ cần tăng gấp 3 lần và 5 lần lên các mức tương ứng 6% và 5% vào năm 2021. Theo quy định mới của EU, từ năm 2020, các doanh nghiệp ô tô phải giảm lượng phát thải khí CO2 xuống còn 95 g/km đối với 95% số ô tô được sản xuất, từ mức 120,5 g/km hiện nay. Tất cả ô tô mới được sản xuất ở các nước thành viên EU sẽ phải tuân thủ quy định khí thải trên vào năm 2021. Trong khi đó, các hãng ô tô cũng phải cắt giảm 37,5% lượng khí thải CO2 của các ô tô được sản xuất trong giai đoạn 2021-2030, ngoài mức giảm 40% lượng khí thải ô tô trong giai đoạn 2007-2021. Khung thời gian này có thể gây ra không ít khó khăn đối với các doanh nghiệp, trong bối cảnh các thị trường ô tô lớn trên thế giới đang trong tình trạng sụt giảm doanh số và ngành công nghiệp ô tô phải "chống chọi" với các tác động tiêu cực từ tiến trình Ạnh rời Liên minh châu Âu (EU), còn gọi lả Brexit, diễn ra một cách thiếu trật tự cũng như cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung Quốc./. Theo Bnews