Một chiếc xe taxi thanh lý sẽ khiến cho người mua cảm thấy không yên tâm về chất lượng xe, bởi lẽ những chiếc taxi đó sẽ được chủ xe tân trang lại cho đẹp về hình thức để che dấu đi những lỗi về chất lượng như va chạm, đâm đụng. Sau đó rao bán với danh xưng “xe gia đình sử dụng” với giá cao hơn hàng chục, thậm chí cả trăm triệu đồng. Điều này tạo ra không ít lo ngại cho khách hàng mua xe nhưng ngân sách còn eo hẹp. Thông thường, những xe ô tô được sử dụng làm taxi được các hãng xe taxi đục lỗ trên bề mặt táp lô để gắn đồng hồ cước, cũng như gắn cảm biến ở các cánh cửa. Do đó, ngoại trừ trường hợp bị thay nguyên dàn táp lô mới, xe chạy taxi sẽ vẫn ít nhiều để lại vết hàn nhựa trên bảng táp lô hay tapi cửa. Các xe taxi sẽ được gắn mào trên nóc/mui để nhận biết. Điều này đã được Bộ giao thông vận tải quy định với các xe kinh doanh taxi. Do đó, phần sơn dưới mào sẽ thường ít bị phai màu hơn so với khu vực còn lại. Ngoài ra, vết hàn trên nóc xe do phải đục lỗ gắn mào cũng là căn cứ cần được quan tâm. Trên cà vẹt sẽ thể hiện rõ xe được đăng ký lần đầu hay không. Nếu ngày đăng ký lần đầu và ngày ký trên cà vẹt không khớp nhau, đồng nghĩa xe đã đăng ký lần thứ hai trở lên. Người mua xe khi phát hiện điều này cần phải xác minh rõ chủ đầu tiên của chiếc xe đang bán. Thông thường, một mẫu taxi hoàn lương sẽ được sơn lại để lên đời “xe gia đình sử dụng”. Người mua xe cũng sẽ dễ dàng phát hiện ra điều này thông qua màu sơn dưới sàn xe và buồng máy. Nếu chênh lệch với sơn ngoại thất, chứng tỏ xe đã được sơn lại. Nội thất chính thường sẽ chứa nhiều căn cứ để người mua xe xác định “xe taxi hoàn lương” hay không. Nhìn vào độ xuống cấp của cần số, vô lăng, độ mòn các nút bấm, nút chỉnh điện cửa sổ… Ngoài ra các bản lề cửa sổ còn chắc chắn không, độ rơ của các khớp nối, độ mòn của mặt nỉ hoặc da ghế, các đường sùng ở cánh cửa hoặc capô cũng cần được kiểm tra. Người mua xe cũng cần chú ý đến các dấu trên ốc còn hay không, nếu đã bị mờ chứng tỏ các bộ phận trên xe đã được thay mới sau khi xe bị va chạm, hay đâm đụng nặng. Ngoài ra, còn có các mẹo khác nhau như các dòng xe phổ thông sẽ có tỉ lệ “xe taxi hoàn lương” cao hơn các loại xe cao cấp. Phiên bản số sàn cũng sẽ cao hơn phiên bản xe số tự động. Theo baophapluat