Vẻ ngoài sang trọng và lịch lãm Điểm đầu tiên Honda CR-V chinh phục người dùng là sở hữu diện mạo sang trọng, đẳng câp, cuốn hút mọi ánh nhìn. Không còn trung tính như các phiên bản trước, CR-V hiện tại đậm chất thể thao với kiểu dáng thiết kế góc cạnh và đầy uy lực nhưng không kém phần cao cấp. Hệ thống đèn Full LED được thiết kế độc đáo và sắc sảo, trang bị cho cả cụm đèn phía trước và cụm đèn phía sau. Thêm vào đó, các chi tiết nẹp mạ crôm tinh tế cho phần cản trước, sau, hai bên thân xe giúp tôn thêm dáng vẻ hiện đại và cao cấp của CR-V. “Nhàn nhã” khi đi trong đô thị Phanh tay điện tử và chế độ giữ phanh tự động là hai tính năng được trang bị trên các mẫu xe hiện đại, giúp tối giản hóa phần không gian bệ điều khiển trung tâm đồng thời tăng cường tính thẩm mỹ cũng như sự sang trọng cho không gian cabin. Hai tính năng này giúp tài xế rảnh chân hơn trong quá trình lái xe, dừng đèn đỏ. Bởi phanh tay điện tử giúp chỉ cần sử dụng 1 nút bấm thay vì phải kéo tay phanh thủ công như trước. Trong khi đó, khi nhấn nút Giữ phanh tự động trong thời gian chờ đèn đỏ, chiếc xe sẽ tự động phanh kể cả khi rời bàn đạp phanh, giúp chân được thư giãn trong thời gian chờ. Khi cần di chuyển người lái chỉ đạp nhẹ chân lên bàn đạp ga, xe sẽ tiếp tục di chuyển. Cửa sổ trời toàn cảnh Panorama Một trong những chi tiết nhiều gia đình trẻ “chuộng” Honda CR-V là cửa sổ trời toàn cảnh Panorama trên Honda CR-V. Thiết kế này mang tới những trải nghiệm đáng nhớ trong những chuyến đi chơi xa khi các bạn nhỏ có thể đứng trong xe nhìn ngắm bầu trời đêm. Trong những chuyến du lịch dù ở biển hay lên vùng cao, mở hết cửa sổ trời và hạ ghế phẳng ngắm bầu trời vào buổi đêm là một trải nghiệm thực sự đẳng cấp. Hoặc nếu không mở hết cửa sổ trời, mà chỉ cần kéo tấm chắn sáng, ngồi ở ghế sau cũng có trải nghiệm được sự khác biệt. Đồng hồ hiển thị và màn hình giải trí đẳng cấp Nhiều tài xế chia sẻ, khi lái xe, màn hình màu 7 inch hiển thị thông số hành trình (DII) với giao diện rõ ràng, bắt mắt đem lại cảm giác phấn khích như đang cầm lái một chiếc xe thể thao hạng sang. Tất cả các thông tin cần khi lái xe như vòng tua, tốc độ, ngày giờ đều hiện thị ở giữa màn hình, giúp tài xế có thể tập trung hơn khi lái xe. Khi lái xe lâu, xe còn có tính năng cảnh báo buồn ngủ hiển thị lên đồng hồ và báo hiệu bằng âm thanh cũng như rung vô lăng, tính năng chỉ có trên các mẫu xe hạng sang. Màn hình giải trí của Honda CR-V thế hệ mới không còn là dạng module khô khan như trước mà thay vào đó là một màn hình giải trí 7 inch được thiết kế mềm mại, tinh tế hơn hẳn, hỗ trợ kết nối với điện thoại thông minh sử dụng hệ điều hành IOS và Apple Car Play. Khi lái xe trên cao tốc, tính năng điều khiển bằng giọng nói cũng như định vị, bản đồ là một yếu tố đáng giá. Ghế ngồi thể thao và cao cấp Với nội thất trang bị 7 ghế ngồi bọc da cao cấp, ghế lái chỉnh điện 8 hướng, khi sử dụng, người dùng được trải nghiệm thiết kế tối ưu không gian bên trong của những dòng xe Honda hiện nay. Hai ghế trước của xe có thiết kế thể thao hơn được bo tròn vào trong, giúp giữ lưng và hông của tôi chắc chắn, giúp cho pha vào cua không bị văng người ở tốc độ cao như các mẫu xe phổ thông. Ngoài ra, kiểu lưng ghế được thiết kế với nhiều đường thoát khí và hơi cong ở phần lưng dưới giúp giảm sự mệt mỏi khi ngồi lái xe lâu. Phần ghế ngồi bọc da có lỗ thông hơi giúp giảm mồ hôi khi ngồi lâu, đây là chi tiết chỉ có trên các mẫu xe sang. Minh Ngọc