- Từ nền tảng của những chiếc Volkswagen Beetle đã mang tính biểu tượng, một công ty Đức đã tạo ra những mẫu xe độ thể thao mui trần "thuần chất" với động cơ đặt giữa. Bản xe độ Ford GT đẹp hoài cổ với tem đấu Martini Mẫu xe độ Lamborghini Aventador độc lạ của DMC Mẫu xe độ độc đáo từ phiên bản Nissan GT-R R35 Dòng xe huyền thoại Volkswagen Beetle sắp tới sẽ chính thức bị "khai tử" sau thế hệ hiện tại đã khiến không ít người yêu ô tô cảm thấy tiếc nuối. Tuy nhiên với dân chơi xe và các hãng độ, dòng xe này sẽ còn tiếp tục sống mãi. Tiếp tục "giữ lửa" cho Beetle, một công ty Đức có tên Memminger đã sử dụng nền tảng của những chú "bọ cổ" để tạo ra dòng xe độ thể thao mang tên Roadster 2.7. Không chỉ đơn thuần phục chế những chiếc Beetle cổ, Memminger còn thay đổi lớn kết cấu của chiếc xe để tạo ra một mẫu xe độ thể thao có thể nói là hoàn toàn mới. Dựa trên phần khung théo ống được hàn thêm vào chassis của "bọ cổ" nguyên bản, Roadster 2.7 có thân xe dáng rộng và thấp hơn hẳn so với một chiếc Beetle mui trần cổ từ khoảng thập niên 70. Mang những đường nét đặc trưng của Beetle, tuy nhiên Memminger Roadster 2.7 còn trông giống như một chiếc 911 Speedster nhờ kính chắn gió thấp và các gò phía sau tựa đầu ghế ngồi. Những gò này còn đồng thời đóng vai trò là ống hút khí nạp cho động cơ. Không chỉ có kết cấu khung gần như khác biệt hoàn toàn, Memminger còn thay đổi cả vị trí đặt động cơ trên Roadster 2.7. Thay vì nằm phía sau đuôi xe như Beetle cổ, hãng đã đặt máy nằm ở giữa thân, ngay phía sau các ghế ngồi của xe - tương tự như những siêu xe hiện nay. Sự thay đổi này dẫn tới tỉ lệ phân bổ trọng lượng ưu việt hơn và hạn chế tình trạng thừa lái rất dễ xảy ra trên các dòng xe với động cơ đặt sau. Động cơ của Roadster cũng đã được thay đổi hoàn toàn, dù vẫn có dạng 4 xi-lanh nằm ngang. Memminger đã lấy cỗ máy 2.7l làm mát bằng không khí từ một mẫu xe Porsche, sau đó cải tiến lại để cho công suất 210 mã lực và mô-men xoắn 247Nm. Sức mạnh được truyền tới cầu sau thông qua hộp số sàn 5 cấp. Sở hữu trọng lượng siêu nhẹ là 800kg. Roadster 2.7 có thể đạt tốc độ hơn 200km/h với động cơ này. Không chỉ có động cơ, hệ thống phanh của chiếc xe độ này cũng được lấy từ một dòng Porsche nào đó, với các đĩa đường kính 278mm ở phía trước và 262mm ở phía sau. Hệ thống phanh này nằm sau bộ mâm đúc 18 inch với thiết kế hình sao 5 cánh cổ điển, sử dụng bản lốp 225/45 ở phía trước và 255/40 ở phía sau. Memminger không công bố chi tiết mức giá cho mỗi chiếc xe độ Roadster 2.7, tuy nhiên hãng cho biết rằng sẽ chỉ có 20 chiếc được chế tạo. Nhật Linh (tổng hợp)