- Không sử dụng những chất liệu kim loại thông thường, những chiếc ô tô, xe máy được "chế" bằng gỗ, tre khiến mọi người không khỏi ngưỡng mộ, thán phục mỗi khi xuất hiện trên đường phố. “Siêu xe” Lamborghini bằng gỗ gây sốt tại Hà Nội Clip cận cảnh chiếc “siêu xe” Lamborghini bằng gỗ gây sốt tại Hà Nội. Những ngày gần đây, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn clip ghi lại hình ảnh một người đàn ông lái chiếc ôtô bằng gỗ thiết kế mở chéo cửa trông giống hệt siêu xe Lamborghini trên đường thuộc thị xã Sơn Tây (Hà Nội) khiến nhiều người trầm trồ, thích thú. Chủ nhân thật sự của chiếc “siêu xe” gỗ là một chàng trai 9x, tên Dương Văn Trung (SN 1993, phường Trung Sơn Trầm, thị xã Sơn Tây), còn người lái chiếc xe là ông Dương Văn Tuấn - bố của Trung. Anh Trung cho biết, chiếc xe do anh thiết kế mô phỏng theo chiếc Lamborghini với động cơ chạy bằng điện ắc quy; mỗi lần sạc đầy, xe chạy được khoảng 30km/h. Xe thiết kế 2 chỗ ngồi, chạy với tốc độ trung bình khoảng 20-30 km/h. Vỏ xe được làm hoàn toàn bằng gỗ long não, một loại gỗ chuyên dùng làm đồ nội thất, bình hoa, lục bình. Ông Tuấn cho biết, chi phí để hoàn thiện chiếc xe có thể chạy ổn định như bây giờ mất khoảng 20 - 25 triệu đồng, chưa tính công lao động. Xe BMW gỗ có một không hai Từ ý tưởng muốn làm điều gì đó độc đáo với gỗ, anh Lê Nguyên Khang, ở quận 7 TP.HCM đã quyết định làm chiếc xe bằng gỗ đầu tiên ở Việt Nam. Ngoại trừ khung gầm, động cơ, hộp số, dàn nhíp, hệ thống truyền động, vô lăng của hãng BMW được nhập về, còn lại tất cả chi tiết trên chiếc ôtô tự chế của anh Khang đều làm thủ công bằng gỗ. Chiếc xe dài 4,6 mét, rộng 1,8 mét, nặng 1.420 kg, với phần thân xe được trang trí hoa văn long lân quy phụng. Anh Khang cho biết, xe có thể chạy an toàn với tốc độ 60 km/h. Giá bán của chiếc xe này là 24.000-25.000 USD. Độc đáo xe máy điện thân tre Một nhóm kỹ sư và nhà thiết kế tại Philippines đã chế tạo ra chiếc mô-tô chạy điện Green Falcon nhỏ gọn, với phần thân làm bằng tre vô cùng độc đáo. Mặc dù Green Falcon có thể đạt tốc độ tối đa khoảng 110 km/h, nhưng nhóm nghiên cứu đã thiết kế một bộ xích khổng lồ phía sau, nhằm hạ tốc độ của xe xuống khoảng 65 km/h để phù hợp lưu thông trong thành phố. Phía trên khung gầm là phần thân ghép bằng tre uốn cong, tạo ra một vẻ bề ngoài trau chuốt. Tre được uốn cong theo phần khung gỗ, sau đó phủ sơn epoxy chống thấm, tạo độ cứng. Nhà thiết kế Christopher Paris Lacson nhấn mạnh, vỏ bằng thân tre nhẹ, nhưng vẫn đảm bảo dáng vẻ mạnh mẽ, ấn tượng và mang lại cảm giác thân thiện với môi trường. Yên xe bọc da được thiết kế theo kiểu yên ngựa đơn giản, còn cụm đồng hồ được thiết kế nằm lọt bên trong một khoang chứa nhỏ hình trụ nằm ở vị trí giống như bình xăng của các xe phân khối lớn. Xe rước dâu bằng tre ở Hội An Năm 2017, một chú rể ở TP Hội An (tỉnh Quảng Nam) đã quyết định chọn chiếc ô tô điện làm bằng tre độc nhất vô nhị để “đưa nàng về dinh”. Chiếc xe này được chú rể mượn của anh Võ Tấn Tân (ngụ xã Cẩm Thanh, TP Hội An). Trước ngày lễ cưới diễn ra, anh Tân đã cùng với chú rể dành thời gian hơn 1 ngày để trang trí chiếc xe tre phục vụ lễ cưới với tiêu chí phải làm thế nào để chiếc xe hoa thật đẹp nhưng không làm biến dạng phần hồn lẫn phần xác của chiếc xe tre. Từ ý tưởng đó, chỉ một số bộ phận trên xe được bọc vải đỏ, phía trước và sau xe là hình trái tim được kết từ những cánh hoa trông khá đơn giản nhưng tôn thêm vẻ đẹp cho chiếc xe hoa. Anh Tân nói rằng bản thân anh cảm thấy rất vui vì chiếc xe điện tre mà anh dày công nghiên cứu để chế tạo đã giúp cho đôi bạn trẻ hạnh phúc. Chiếc xe đạp làm hoàn toàn bằng gỗ He Yong, một thợ mộc Trung Quốc, đã chế tạo một chiếc xe đạp hoàn toàn bằng gỗ, đẹp và có thể hoạt động bình thường. Chiếc xe đạp độc đáo này dài 1,8m và cao chưa đến 1m, được chế tạo từ gỗ cây óc chó và cây đu trong thời gian hơn 2 tháng. Tất cả các bộ phận, từ ghi đông, yên, bánh xe đến hệ thống truyền động đều làm bằng gỗ. Ông He Yong nói: "Tôi không sử dụng một con ốc nào. Các bộ phận bằng gỗ được nối với nhau bằng mộng, một kiểu ghép nối truyền thống tại Trung Quốc." Một khách hàng từ tỉnh Thiểm Tây đã liên lạc đề nghị mua chiếc xe đạp bằng gỗ với giá 30.000 nhân dân tệ (tương đơng 4.400 USD), song ông He Yong đã từ chối đề nghị này. Chiếc mô tô bằng gỗ độc nhất vô nhị ở Lâm Đồng Ông Lê Quang Sơn (52 tuổi) là chủ một cơ sở đá gỗ mỹ nghệ ở huyện Đạ Huoai, tỉnh Lâm Đồng đã cùng với một người thợ tên Dũng kiến thiết nên chiếc xe mô tô bằng gỗ độc nhất vô nhị ở Lâm Đồng. Tốc độ tối đa chiếc xe này đạt 175 km/giờ (trọng tải 220 kg), đèn chiếu hậu, xi-nhan, và các phụ kiện đi kèm như: thắng, đề, bàn đạp, còi đầy đủ không khác một chiếc xe mô tô bình thường. Điều độc đáo ở đây là chiếc xe được làm từ 4 loại gỗ như: gõ, sao, bằng lăng, trai,... hoàn thành trong vòng 4 tháng. Ngoài chiếc xe gắn máy, ông Sơn còn chế tạo thêm chiếc xe đạp cũng hoàn toàn bằng gỗ sao và gỗ trai độc đáo. Anh Tuấn (Tổng hợp)