- Tầm nhìn hạn chế vì sương mù là nguyên nhân gây ra không ít vụ tai nạn giao thông. Vậy làm thế nào để lái xe an toàn trong điều kiện thời tiết giá rét, sương mù? Lái xe đường đèo dốc dịp Lễ Tết cần chú ý gì? Uống rượu lái xe tại Việt Nam và các nước bị phạt thế nào? Vài ngày trở lại đây, dưới ảnh hưởng của khối không khí lạnh, nhiều tỉnh tại miền Bắc có hiện tượng sương mù dày đặc vào buổi sáng hoặc tối. Màn sương dày đặc khiến tầm nhìn của mọi người tham gia giao thông bị hạn chế. Hiện tượng này phần nào ảnh hưởng đến tầm quan sát và làm tăng nguy cơ va chạm giao thông. Trong điều kiện thời tiết như vậy, để đảm bảo an toàn khi lái xe ô tô, tài xế cần lưu ý điều gì? Những kinh nghiệm dưới đây có thể giúp tài xế vững tay lái khi lưu thông trên đường sương mù: Kiểm tra xe trước khi khởi hành Nên kiểm tra kỹ toàn bộ hệ thống đèn cảnh báo, hoạt động của động cơ, phanh, lốp xe và hệ thống điều hòa trước khi khởi hành. Đặc biệt, đèn là điều kiện bắt buộc cần có, hoạt động tốt nếu muốn chạy đường sương mù, bởi lẽ không chỉ giúp tăng tầm nhìn cho tài xế mà còn để những xe khác quan sát thấy xe của mình. Do đó, trước khi chạy, hãy kiểm tra nhanh tất cả các đèn có hoạt động hay không. Một số xe chỉ được trang bị đèn gầm với ánh sáng trắng thay vì đèn sương mù ánh sáng màu vàng, sẽ không có tác dụng khi di chuyển trong điều kiện mù dày đặc. Vì thế, nên giữ trên xe vài mảnh ni-lông màu vàng hoặc đỏ để dán vào đèn pha khi cần thiết. Để điều hòa ở nhiệt độ phù hợp Bạn nên để nhiệt độ mà cơ thể cảm thấy dễ chịu, tức không cần phải nóng ấm so với bên ngoài mà chỉ cần không cảm thấy lạnh là được. Ở miền Bắc, vào mùa đông, dải nhiệt độ phù hợp là khoảng 20-26 độ. Trước khi xuống xe, nên tắt điều hòa hoặc giảm nhiệt độ để cơ thể thích nghi, trách bị sốc nhiệt khi bước ra ngoài, đặc biệt với trẻ em và người già. Sử dụng đèn chiếu gần Khi đang điều khiển xe chạy trên đường mà rơi vào tình trạng bị sương mù bao phủ làm giảm tầm nhìn phía trước, hành động đầu tiên của đại đa số các tài xế là bật đèn pha nhằm cải thiện tình hình. Nhưng đây là một hành động hết sức sai lầm. Lúc này, bạn không được sử dụng đèn pha dạng chiếu xa, mà phải chuyển sang chiếu gần. Bởi lẽ sương mù thực chất là tập hợp của hơi nước như những tấm gương phản xạ ánh sáng, bật chế độ chiếu xa chỉ làm cho ánh sáng đập ngược trở lại mắt tài xế, không thể quan sát thấy đường. Chùm chiếu gần giúp ánh đèn bám xuống lòng đường, tạo chỉ dấu di chuyển. “Chế” đèn sương mù Đèn sương mù có tác dụng là tạo ra chùm chiếu sáng rộng, thấp hơn bên dưới lớp sương mù để soi rõ lòng đường. Nếu xe được trang bị đèn sương mù, hãy sử dụng loại đèn này hiệu quả. Còn nếu không có, bạn phải “chế” đèn sương mù bằng cách lấy một miếng đề can màu vàng dán đến nửa đèn pha, chuyển về chùm chiếu gần là đã có một đèn sương mù nhân tạo. Sử dụng ánh sáng vàng vì bước sóng của ánh sáng vàng ngắn hơn ánh sáng ban ngày, năng lượng lớn hơn nên có khả năng xuyên qua màn sương mù mà không bị phản xạ. Bật sưởi kính lái Trời sương mù thường đi kèm với nhiệt độ bên ngoài thấp, tác động trực tiếp lên bề mặt kính lái. Mặt trong kính lái sẽ nhanh chóng mờ đi do lượng hơi nước bắt đầu ngưng tụ. Hầu hết các xe ngày nay đều trang bị hệ thống sưởi kính lái chỉ với một nút bấm. Vì vậy, khi phát hiện dấu hiệu kính xe bị mờ do hơi nước ngưng tụ, tài xế nên kích hoạt chức năng sấy kính thông qua nút bấm thường được tích hợp trên bảng điều khiển trung tâm để không bị hạn chế tầm nhìn. Mở hé cửa Khi lưu thông trên đường ở điều kiện sương mù, bạn hãy mở hé cửa kính xe một chút để bạn có thể nghe được tốt hơn những gì đang diễn ra bên ngoài chiếc xe. Tắt nhạc Đi trời sương mù dùng mắt thôi chưa đủ, tài xế đôi khi phải dùng cả tai. Do đó, hãy tắt hệ thống âm thanh trên xe, hạ thấp kính cửa sổ một chút để có thể nghe rõ các xe đang di chuyển xung quanh. Đi chậm, giữ khoảng cách Trong quá trình di chuyển trong sương mù, sẽ rất có lợi nếu xe của bạn đi theo sau một chiếc xe khác. Khi đó, bạn có thể tận dụng ánh đèn của xe đi phía trước để định hướng lộ trình nhưng vẫn phải chủ động giữ khoảng cách an toàn. Hạn chế tối đa việc phanh gấp, bởi lẽ tầm nhìn ngắn không cho phép tài xế đạp ga thật lớn để rồi phải phanh gấp khi phát hiện có xe phía trước. Ngoài ra, đi nhanh và không giữ khoảng cách sẽ khó xử lý hơn nếu phía trước đột nhiên có tình huống bất ngờ như xe chất máy, tụt dốc... Bám đúng vạch kẻ đường Nên tận dụng lề đường và vạch sơn kẻ đường cũng như các biển báo giao thông để quan sát lộ trình của mình. Chú ý khi chuyển hướng Khi cần dừng xe hoặc chuyển hướng, tài xế phải có đèn báo hiệu từ xa, tốc độ chậm lại, từ từ dừng sát bên đường hoặc từ từ rẽ hướng, không được đột ngột thay đổi vận tốc hay hướng đi trong tình huống này. Chú ý không nên phanh gấp, vì nếu làm như vậy, xe chạy phía sau không làm chủ tốc độ có thể lao tới đâm sầm vào xe phía trước gây tai nạn đáng tiếc. Không dừng xe giữa đường Tuyệt đối tránh dừng xe giữa đường hoặc nơi đông người qua lại khi có sương mù. Trong trường hợp, xe bị sự cố, hãy cố gắng nhanh chóng đưa xe vào lề đường, tắt hết các loại đèn có ánh sáng trắng, bật đèn cảnh báo khẩn cấp và rời khỏi xe. Lưu ý điều kiện mặt đường Với những đoạn đường mới, chưa quen thì ngoài đi chậm còn phải tập trung quan sát để biết điều kiện mặt đường. Bởi lẽ nếu chỉ bám vào ánh đèn xe trước để di chuyển mà không lưu tâm bên dưới bánh xe có gì thì rất dễ sa vào hoàn cảnh xấu như đường lầy lội, trơn trượt. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)