Trước tình hình liên tiếp phát hiện thêm các ca nhiễm bệnh của virus corona, người dẫn ngày càng hoang mang và lo lắng trước mức độ lây lan của loại virus này. Một trong số những người lo lắng nhất trong tình hình dịch bệnh hiện nay là các tài xế, đặc biệt là các tài xế công nghệ. Dưới đây là những khuyến cáo nhằm hạn chế virus corona lây lan và sống sót trong môi trường kín bên trong ôtô: - Điều chỉnh nhiệt độ điều hòa phù hợp: Theo ông Trương Hoàng Hưng, bác sĩ Nhi khoa và giảng dạy lâm sàng tại Texas Tech University (TTU), Texas, Mỹ, virus 2019-nCoV không phát triển bên ngoài môi trường ký chủ (động vật hay người) mà sẽ bất hoạt sau một thời gian dài hay ngắn tuỳ theo điều kiện môi trường. Ở nhiệt độ nóng ẩm, virus lây lan chậm. Vì thế tài xế cần điều chỉnh nhiệt độ duy trì trên mức 25 độ C để làm hạn chế sức mạnh của virus. Đối với những dòng xe không hiển thị chỉ số nhiệt độ, người lái cần trang bị nhiệt kế nhỏ để có thể kiểm soát được nhiệt độ bên trong xe. - Hạn chế sử dụng chức năng lấy gió ngoài: Hầu hết ôtô hiện nay đều có 2 chức năng lấy gió là lấy gió trong và lấy gió ngoài. Khi lựa chọn lấy gió ngoài, hệ thống điều hòa của xe sẽ hút không khí bên ngoài ôtô và thổi vào bên trong. Ưu điểm của lấy gió ngoài là giúp duy trì lượng oxy cần thiết cho người ngồi phía trong xe. Tuy nhiên trước tình hình dịch bệnh như hiện nay, người lái cần hạn chế sử dụng chức năng này và chuyển sang hệ thống lấy gió trong. Lúc này không khí trong xe sẽ trở thành một vòng tuần hoàn kín, điều này giúp cho virus từ bên ngoài khó có thể xâm nhập vào bên trong khoang lái. - Vệ sinh xe nếu di chuyển qua vùng có dịch: Khi phải di chuyển qua vùng đang có dịch bệnh, cần vệ sinh xe ngay lập tức nhằm hạn chế sự lây lan của virus corona. Nếu có thể, tài xế cũng nên sử dụng các dung dịch sát trùng để vệ sinh nội thất của xe, đặc biệt là các vị trí như vô lăng, ghế ngồi, tay nắm cửa... Mặc dù những khuyến cáo trên không thể ngăn chặn sự lây lan của virus corona 100%, nhưng đó cũng là những biện pháp hạn chế đến mức tối thiểu việc lây lan của loại virus này. Bên cạnh đó, người dân cũng cần thực hiện những biện pháp phòng ngừa được đưa ra từ Bộ Y tế. Theo Zing