Xe độ "bánh béo" đã quá quen thuộc với những người mê xe tại Việt Nam. Thú chơi này được các dân chơi áp dụng từ dòng xe nhỏ như Exciter cho đến mẫu cruiser hàng khủng của Harley-Davidson. Honda Super Cub cũng không ngoại lệ. Với kiểu độ này, đa số các chủ xe hướng đến phong cách Street Cub, khiến những chiếc xe máy Honda Super Cub s ở hữu những chiếc bánh "siêu to khổng lồ" trở nên hầm hố và mạnh mẽ hơn hẳn. Tuy nhiên, một thực thế gặp phải là mâm khủng khó có thể lắp vừa được chiếc Super Cub nhỏ bé, chính vì vậy dường như toàn bộ kết cấu của chiếc xe cũng đã được thay đổi theo. Đơn cử như chiếc Honda Super Cub cánh én độ của anh Quang Phú, một dân mê xe Honda Super Cub ở Tiền Giang cũng sở hữu bộ mâm bánh béo cực chất. Ngoài bộ mâm được độ mới, chiếc xe còn gây ấn tượng với phần ghi đông trần ngang hiện đại, trong khi đó toàn bộ đèn pha và xi-nhan trước được dời xuống dưới gần bánh trước khiến chiều cao của xe trở nên hạn hẹp. Theo chia sẻ của chủ xe, chiếc Cub cánh én này dường như được độ mới hoàn toàn với nhiều đồ chơi đắt tiền. Tuy nhiên, để giữ được nguyên bản dáng xe cánh én, chủ xe đã không can thiệp nhiều ở phần yên, đuôi xe. Xe sử dụng động cơ xe nguyên bản 4 thì SOHC dung tích 49 phân khối. Mới đây một chiếc Honda Super Cub 82 đã được người chơi xe Tây Ninh độ bánh béo rất độc đáo. Chiếc Street Cub này nổi bật nhất ở cặp mâm nhiều nan đường kính 17 inch và bản rộng, do vốn là vành độ dành cho ô tô. Bọc xung quanh bộ mâm là lốp sau Michelin Road 4 của xe phân khối lớn với bản 190/55/17, bé hơn so với vành nhưng được cố lắp để khiến lốp bè ra, tròn trịa hơn. Dù vậy chiếc Super Cub này vẫn mang đầy đủ các đặc tính của một bản độ Street Cub bình thường. Phần đầu xe nguyên bản bị loại bỏ, thay vào đó là ghi-đông trần lắp đồng hồ điện tử kiểu Koso RX2N. Trong khi đó cụm đèn pha được chuyển xuống gần bánh xe. Trước đó, đầu tháng 1/2017, xưởng độ Minibike Trung Khánh ở Hà Nội cũng đã tạo ra một bản độ Cub với cặp bánh “khủng” cùng các chi tiết cơ khí chế tạo chính xác, khiến mẫu xe máy phổ thông Honda hoàn toàn “lột xác". Trên bản độ này, Minibike Trung Khánh đã sử dụng cặp mâm 15 inch với thiết kế nhiều nan được nhập từ Thái Lan, có nguồn gốc từ ôtô để lắp cho chiếc xe. Ở phía trước, thay vì cụm giảm xóc “giò gà” nguyên bản, chiếc xe đã có bộ gắp đơn cùng cơ cấu phuộc dạng girder được chế tạo thủ công bằng thép chịu lực, mang đậm vẻ đẹp cơ khí. Hồi năm 2015, xưởng độ Minibike Trung Khánh ở Hà Nội cũng khiến nhiều dân chơi xe ngỡ ngàng khi công bố hình ảnh chiếc xe hyền thoại Honda Cub sở hữu bộ mâm khủng của mẫu xe địa hình Honda ATV 250 – 10 cùng gai off-road khá ngầu. Được biết, để đưa được cặp mâm khủng vào xe máy nhất là với khung sườn nhỏ nhắn như cub thợ độ phải đôn càng, banh gắp nối tai phuộc... Cùng với đó, để vận hành được, các chi tiết nhông đĩa đều được thiết kế để đôn ra tránh va chạm xích vào lốp.Trục truyền động được đôn dài, nhông đước xếp ra ngoài. Một chiếc Super Cub khác với vẻ ngoài cực ngầu, kết hợp giữa phong cách Street và sự hầm hố của một mẫu xe quân sự cũng từng gây sốt. Chi tiết ấn tượng nhất trên bản độ này là "dàn chân" khủng với cặp la-zăng thép dập ngoại cỡ của ôtô, với kích thước 14 x 5.0 inch cho cả 2 bánh. Những chiếc mâm lớn này được lắp lốp cỡ 120/80/14 ở phía trước và 150/70/14 phía sau. Chi Bảo (tổng hợp)