Hình dáng hầm hố, khỏe, đa dụng là những ưu điểm của xe bán tải khiến nhiều người mê, thế nhưng dòng xe này cũng lộ khá nhiều nhược điểm. Có thể nói hiện nay dòng xe bán tải đang được nhiều người tiêu dùng Việt ưa chuộng bởi thiết kế và trang bị không khác gì những xe chuyên dụng đa năng. Tuy nhiên, bên cạnh những lợi thế vốn có, dòng xe bán tải cũng lộ nhiều hạn chế người mua cần biết trước khi lựa chọn. Kích thước lớn gây nhiều khó khăn ở nơi đông đúc Kích thước quá khủng của dòng xe bán tải này chính là một nhược điểm khiến nhiều người không thích, nhất là những ai sống ở các khu đô thị lớn như Hà Nội và TP HCM. Trong trường hợp đường đông đúc hoặc tắc đường, việc quay đầu xe hay đậu đỗ cũng khá khó khăn. Chi phí vận hành tăng Do thiết kế để chở hàng nên việc yêu cầu chiếc xe phải êm ái như những mẫu xe gia đình là một sự “cầu toàn” quá mức. Để có được sự êm ái, chủ sở hữu thường chất hàng hóa lên thùng xe với trọng lượng khoảng 200kg, tuy nhiên, việc duy trì một lượng hàng hóa thường xuyên là nguyên nhân khiến chi phí vận hành tăng lên đáng kể. Động cơ ồn, mùi hôi dai dẳng Do sở hữu động cơ diesel nên khá ổn cho dù hiện nay các nhà sản xuất ô tô đã cải thiện đáng kể về tiếng ồn của động cơ trên các sản phẩm của mình, nhưng chắc chắn nó sẽ không thể mang lại sự êm ái như động cơ xăng. Hơn nữa, mùi hôi dai dẳng phát ra từ nhiên liệu diesel khi để xe trong nhà hay “phảng phất” trong cabin cũng là điều khiến nhiều người sở hữu xe không khỏi khó chịu. Tính chất vật lí của dầu Diesel không bay hơi nhanh như xăng, mà thường lưu lại khá lâu khiến việc khắc phục khá khó khăn. Thùng xe quá cao không thuận tiện cho việc lấy đồ Đối với xe bán tải, khoang cabin hạn chế nên mọi đồ đạc hầu hết phải bỏ vào thùng sau, để lấy đồ chỉ có một cách là dừng xe lại. Hơn nữa, chiều cao trung bình của những thùng xe bán tải khá cao, mép trên của thùng thường cao khoảng 1,3 m khiến việc chất dở hành lý khá khó khăn. Hơn nữa cửa thùng xe theo dạng lật ra, để lấy được những đồ trong sâu bạn sẽ phải trèo lên thùng xe khá bất tiện. Hàng ghế sau thiếu linh hoạt Đầu tiên phải kể đến hàng ghế sau thiếu linh hoạt và không thể điều chỉnh độ nghiêng do vách ngăn phía sau với thùng xe. Trên hành trình dài, điều này sẽ gây cảm giác mệt mỏi vì không được thay đổi tư thế thoải mái hơn. Các phiên bản mới của Ranger hay Colorado đã được cải tiến bằng cách ghế sau có độ ngả nhiều hơn. Không gian cabin hẹp Cũng vì hạn chế về không gian cabin, ngay cả với các dòng cabin kép sẽ không thể bỏ nhiều hành lý trong khoang xe so với xe đa dụng. Vì thế, nếu phải mang theo nhiều hành lý và có những món đồ cồng kềnh thì phải bỏ vào thùng sau. Xe đa dụng, chỉ với tay ra phía sau là có thể lấy được đồ, còn với xe bán tải chỉ có cách dừng lại và mở thùng. (Theo Viet q)