Thực ra, những tin đồn về sự xuất hiện phiên bản động cơ diesel 1.6 lít của chiếc Hyundai Creta đã xuất hiện cách đây khá lâu. Và bây giờ, nó đã chính thức ra mắt người tiêu dùng Ấn Độ. Phiên bản 1.6 diesel E + của chiếc ô tô SUV Creta có 2 biến thể là diesel E + và EX 1.6 lít. Các biến thể mới không có nhiều thay đổi về trang bị. Biến thể E + tiếp tục có các tính năng thể thao như đèn pha halogen, khóa từ xa, điều hòa không khí bằng tay, gương cánh điều chỉnh điện, tay vịn phía trước, tay lái điều chỉnh độ nghiêng và cửa sổ điện. Trong khi đó, biến thể EX có thêm đèn LED HID, tay vịn phía sau, tựa lưng có thể điều chỉnh, camera đỗ xe phía sau và hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng 5.0 inch với các nút điều khiển gắn trên vô lăng. Nhưng do mức giá thấp hơn nên các biến thể mới bỏ lỡ nhiều tính năng ưu việt từ phiên bản SX như bánh xe hợp kim 17 inch, đèn pha chiếu, cửa sổ trời, điều khiển hành trình, vào/ra không cần chìa khóa, điều khiển khí hậu tự động và màn hình cảm ứng 7,0 inch với Apple CarPlay và Android Auto. Về mặt an toàn, chiếc Hyundai Creta mới được trang bị túi khí kép, hệ thống chống bó phanh, cảm biến đỗ xe phía sau, nhắc nhở thắt dây an toàn và hệ thống cảnh báo tốc độ. Còn về mặt cơ học, động cơ diesel 1.6 lít tạo ra 128 mã lực và 260Nm mô-men xoắn, cao hơn đáng kể so với mô-men xoắn 90 mã lực và 220Nm được tạo ra bởi động cơ 1,4 lít nhỏ hơn. Dù động cơ diesel công suất lớn hơn có sẵn với sự lựa chọn hộp số tự động ở các bản trang bị cao hơn, nhưng biến thể diesel E + và EX chỉ được cung cấp hộp số sàn 6 cấp. Bên cạnh đó, xe còn có một động cơ xăng 123 mã lực, 1.6 lít có sẵn trong dòng sản phẩm Creta. Tại thị trường Ấn Độ, biến thể diesel E + và EX 1.6 lít có giá bán lần lượt là Rs 10,88 lakh (tương đương 355 triệu đồng) và Rs 11,92 lakh (khoảng gần 389 triệu đồng). Như vậy, giá khởi điểm cho động cơ diesel 1.6 lít của chiếc SUV Hyundai Creta đã giảm khoảng Rs 2,74 lakh (tương đương gần 90 triệu đồng). Hyundai Creta là một trong những mẫu xe bán chạy nhất của hãng xe Hàn Quốc tại thị trường Ấn Độ. Tuy nhiên, do sự suy thoái của nền kinh tế hiện nay và sự cạnh tranh gia tăng trong phân khúc SUV hạng trung, doanh số của Hyundai Creta trong những tháng gần đây đã bị ảnh hưởng. Mẫu SUV hiện tại của Hyundai sẽ được tiếp tục chào bán cho đến khi mẫu xe hoàn toàn mới xuất hiện trên thị trường Ấn Độ vào năm tới. Phương Linh (Theo Autocar India)