Truyền thông và báo chí Argentina đã ví siêu xe của Tổng thống Putin giống như một chiếc "boong-ke di động" thực thụ. Tổng thống Putin đích thân lái siêu xe, chở khách quý đi dạo Bất ngờ độ vượt trội từ siêu xe của Putin và Trump browser not support iframe. Một trong những chiếc xe được mệnh danh là "boong-ke di động" trong đoàn xe hộ tống ông Putin tại Argentina Sau màn ra mắt đầu tiên trên trường quốc tế tại Phần Lan vào mùa hè năm nay, hai chiếc limousine bọc thép Aurus đã được chu du đến Argentina, nhằm phục vụ nhu cầu di chuyển của Tổng thống Nga Vladimir Putin trong suốt thời gian diễn ra hội nghị thượng đỉnh G20. Truyền thông và báo chí Argentina đã ví siêu xe của Tổng thống Putin như một chiếc "boong-ke di động" thực thụ. Siêu xe của ông Putin đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của truyền thông và dư luận quốc tế. Nhiều người đã ngỏ ý muốn mua thử và chạy thử mẫu xe này. Sản xuất bởi Viện Nghiên cứu Khoa học Ô tô và Động cơ Ô tô trung ương của Nga, chiếc xe bọc thép của ông Putin có khả năng chống đạn và bảo vệ yếu nhân khỏi các vụ nổ, nhưng đồng thời cũng xứng đáng với giá tiền khi vẫn đem lại cảm giác sang trọng và thoải mái cho người sử dụng. Cuối hội nghị thượng đỉnh G20, ông Putin đã tranh thủ "quảng cáo" với những người đồng cấp về mặt hàng do Nga tự sản xuất: "Nó được thiết kế tốt và cũng rất thoải mái. Nó là một chiếc xe tốt. Và không chỉ có mỗi mình tôi dùng loại xe này đâu nhé. Một số người bạn Ả Rập của nước Nga cũng thích nó, và ngỏ ý muốn sở hữu chiếc xe này cho riêng mình". RT cũng đánh giá rằng vị Tổng thống Nga dường như rất tâm đắc với dòng xe này, khi ông thường xuyên "khoe" về nó với những vị khách quý của mình. Ông Putin đã thay thế chiếc xe dòng Mercedes-Benz S600 Guard Pullman, và đổi sang dùng xe limousine của Aurus kể từ tháng 5 vừa qua, trong lễ nhậm chức Tổng thống của ông. Kể từ đó, chiếc xe này đã thu hút rất nhiều sự chú ý và quan tâm trên trường quốc tế. Hồi tháng 6 vừa qua, ông Putin đã khoe chiếc siêu xe Cortege với Thái tử Abu Dhabi Mohammed Al Nahyan, trong chuyến thăm làm việc của ông này tại Moskva. Tới tháng 10, chiếc xe lại tiếp tục có dịp "trình diễn" trước Tổng thống Ai Cập Abdel Fatah el-Sisi trên đường đua F1 ở Sochi. Được biết, ông Putin đã thể hiện tay lái "lụa" của mình khi lái xe đưa người đồng cấp Ai Cập thăm đường đua. Hiện Nga đang nỗ lực đẩy mạnh giới thiệu và chào bán sản phẩm xe sedan trên trường quốc tế. Dự kiến, dòng xe này sẽ xuất hiện tại Triển lãm Ô tô Quốc tế (3/2019). (Theo Thời đại)