Những chiếc ô tô đã qua sử dụng được bán với giá cực mềm biết đâu lại là chiếc xe từng bị tổn hại nghiêm trọng đã “luộc lại” thành những món hời... Một số vấn đề trục trặc tưởng là nhỏ trên xe dưới đây bạn cần cân nhắc để tránh tậu về một đống sắt vụn. 1. Tiếng gõ bất thường trong động cơ Động cơ xe có đầy đủ các bộ phận quay tròn hay chuyển động tịnh tiến buộc phải di chuyển trong kích thước hoặc dung sai nhất định. Tuy nhiên những tiếng gõ bất thường báo hiệu động cơ có thể "chết" bất thình lình. 2. Hệ thống dây điện có dấu vết nham nhở Các thế hệ xe đời mới có thiết kế bảo vệ hệ thống điện rất tốt so với các mẫu xe đời cũ. Tuy nhiên, các vấn đề về dây điện cũng không thể thoát khỏi tình trạng bị lão hóa, chuột cắn gây hở điện, đứt mạch. Những chiếc xe có dây điện nham nhở có khả năng bị cháy bất cứ lúc nào. 3. Cục pin hybrid bị chai Một số dòng xe đời mới hiện nay là những xe lai xăng điện. Sau một thời gian, có thể cục pin bị chai hoặc chập chờn. Đừng cậy rằng chiếc xe vẫn có thể chạy bằng xăng mà dễ bỏ qua trục trặc này. Bởi động cơ xăng không được thiết kế để đảm đương phần đời còn lại của chiếc xe. 4. PCM - "bộ não" của xe bị tháo mở PCM (Power Control Module) chính là bộ não của chiếc xe. Nó điều khiển mọi hoạt động của xe bao gồm hệ thống điều khiển điện động cơ (ECU) và các đơn vị điều khiển truyền dẫn (TCU). Nếu bộ phận này từng bị tháo mở thì nên coi chừng. Nếu PCM của chiếc xe đột nhiên hỏng có nghĩa bộ phận này đã quá ngưỡng sử dụng theo thiết kế, có thể gây hư hại lan truyền các hệ thống khác như sạc ắc-quy, bơm nhiên liệu, các cảm biến hoặc các linh kiện liên kết với các module điều khiển trên bảng táp lô. 5. Khung xe bị cong vênh do tai nạn Nếu chiếc xe của bạn từng bị đâm đụng làm bộ khung gầm bị cong, việc nắn chỉnh không thể lấy lại độ cân bằng như trước. Khi di chuyển với tốc độ lớn, hệ thống cân bằng xe hơi sẽ không đảm bảo, hoặc thậm chí chỗ bị cong đó có khi càng cong thêm và có thể xảy ra tai nạn nguy hiểm trên đường. 6. Động cơ đến lúc phải đại tu Dấu hiệu báo trước của tình trạng này có thể là động cơ nổ ồn hơn bình thường, nhưng không phải lúc nào bạn cũng có đủ điều kiện lý tưởng để cảm nhận và so sánh. Ngay cả khi mọi thứ tưởng chừng rất ổn, xe không bị đâm đụng hay ngập nước, bạn vẫn có thể trở thành nạn nhân của sự cẩu thả mà người chủ cũ để lại. Một dấu hiệu quan trọng có thể quan sát bằng mắt thường, là hãy mở nắp đổ dầu bôi trơn động cơ và xem xét dấu hiệu bên trong nắp đó. Nếu nắp đó bám cặn như bột cà phê/bồ hóng hoặc bùn sền sệt màu đen thì đó là dấu hiệu động cơ đã bị cháy dầu và có thể phải đại tu động cơ. 7. Xe phụt khói mù mịt khi ga lớn chế độ không tải Khi ống thải xe hơi xì ra nhiều khói khác thường, chiếc xe chắc chắn đã có vấn đề. Thường những xe sửa chữa lớn vài lần ở động cơ mới bị hiện tượng khói mù mịt, chứng tỏ chiếc xe có một quá khứ bất an và tốt nhất là nên tránh. 8. Xe từng bị thủy kích Con mắt của người dày dạn kinh nghiệm có thể quan sát qua những bu-lông bắt lốc máy; kiểm tra sơ bộ các chi tiết như xem sàn xe xem có các vết gỉ sét, các ốc bắt chân đỡ ghế có bị tháo (để phơi sấy nội thất). Ngoài những thứ có thể kiểm tra bằng mắt thường như chất lượng nội thất hay chất lượng thân vỏ, nhiều chi tiết khác phải kiểm tra qua quá trình chạy thử hoặc phải nâng lên cầu tại các xưởng dịch vụ. Khi đó, các dấu hiệu bất thường hay những tiếng kêu sẽ cho bạn thông tin cần biết. (Theo Báo Nghệ An)