Thông tin trên vừa được Tổng chưởng lý William Tong của Connecticut tiết lộ. Theo đó, nhiều mẫu xe bị cháy nhưng trước đó lại không nằm trong diện triệu hồi. Ông Tong cho biết đây là vấn đề vô cùng nghiêm trọng. Kể từ năm 2015, hai hãng xe Hàn Quốc đã triệu hồi hơn 2,3 triệu xe để sửa lỗi động cơ có nguy cơ bốc cháy. Cuối năm ngoái, Reuters cho biết các công tố viên liên bang đã khởi động cuộc điều tra hình sự nhắm vào Hyundai và Kia. Mục đích của cuộc điều tra là nhằm xác định các xe trong diện triệu hồi của Hyundai và Kia liên quan tới lỗi động cơ có được sửa chữa một cách nghiêm túc hay không. Trong thông báo phát đi hôm 18/3, Hyundai cho biết hãng sẽ hợp tác đầy đủ với chính phủ Mỹ, đồng thời cam kết tuân thủ quy định an toàn, chất lượng xe của nước này. Hyundai cũng khẳng định đã thực hiện nhiều cải tiến động cơ, đồng thời nâng cao chất lượng phục vụ khách hàng. Kia chưa đưa ra thông báo nào. Nữ phát ngôn viên văn phòng tổng chưởng lý Connecticut từ chối tiết lộ số lượng bang tại Mỹ tham gia vào cuộc điều tra lần này. Hồi tháng giêng đầu năm, Reuters cho biết Hyundai và Kia sẽ tiến hành nâng cấp phần mềm cho 3,7 triệu xe không trong diện triệu hồi tại Mỹ. Cơ quan An toàn Giao thông Cao tốc Quốc gia Mỹ (NHTSA) từng nhiều lần săm soi các đợt triệu hồi của hai hãng xe Hàn Quốc với lo ngại không triệu hồi hết xe bị lỗi. Năm 2015, Hyundai triệu hồi 470.000 mẫu xe Sonata tại Mỹ với lý do động cơ không khởi động gây nguy cơ nứt vỡ. Vào thời điểm đó, Kia không triệu hồi xe dù dùng chung động cơ Theta II với xe Hyundai. Tháng 3/2017, Hyundai tiếp tục triệu hồi 572.000 xe Sonata và Santa Fe Sports dùng động cơ Theta II tại Mỹ. Cùng ngày, Kia tuyên bố triệu hồi 618.000 chiếc Optima, Sorento và Sportage dùng chung động cơ. Tháng trước, Trung tâm An toàn Xe hơi Mỹ đề nghị Quốc hội Mỹ ra lệnh yêu cầu Hyundai và Kia triệu hồi thêm xe sau khi xảy ra 300 trường hợp cháy xe không do lỗi va chạm. Cũng trong ngày 18/3, thượng nghị sĩ Richard Blumenthal của Connecticut yêu cầu NHTSA phát động cuộc điều tra an toàn với các mẫu xe Hyundai và Kia sử dụng động cơ Theta II, đồng thời phải triệu hồi “ngay lập tức” các mẫu xe này. (Theo Zing)