Tại Việt Nam, phong cách chơi những dòng minibike đã xuất hiện khá lâu, với những cái tên quen thuộc như: Honda Dax, Honda Monkey hay Chaly v.v.. hay những mẫu xe mới Honda MSX, Mini CDR125... Tuy nhiên, tự mình độ một chiếc xe theo phong cách minibike để thoả mãn đam mê thì ít có người thực hiện. Bản độ xe khá độc đưới đây là sự kết hợp giữa 2 dòng xe là Honda 67 và Honda Chaly. Đặc biệt hơn cả, phong cách mới sau khi độ là một chiếc minibike 3 bánh. Chủ nhân của bản độ này là anh Thạch Nguyễn - dân chơi xe có tiếng tại Bình Thuận. Trao đổi với Xe Vietnamnet, anh Thạch chia sẻ: "Mình rất thích phong cách minibike vì có những nét đặc trưng riêng thú vị. Xe với kích thước nhỏ so với bình thường, trông khá ngộ. Cũng phải nói thêm, những chiếc minibike vốn chỉ thích để trưng bày ở các quán cà phê chứ không phù hợp để sử dụng trên đường phố." Được thiết kế theo phong cách minibike, nên kích thước tổng thể của chiếc xe này rất nhỏ gọn.Chiều cao xe tính từ mặt đất lên phần khung sườn chỉ 50cm, chiều dài cơ sở của xe chỉ 95cm, khoảng sáng gầm xe khoảng 12cm. Xét về hình dáng tổng thể của xe khá đặc biệt, nhìn sơ qua dễ nhầm là chiếc Honda Dax. Vì là sự kết hợp của 2 mẫu xe Honda 67 và Honda Chaly, nên sườn xe phía trước là của Honda 67, trong khi phía sau là của Honda Chaly. Theo chia sẻ của anh, phần khung sườn là chi tiết chiếm thời gian nhất của bản độ này, vừa phải đảm bảo kết cấu khác lạ của bản độ này, vừa đảm bảo sự ổn định khi vận hành mà còn có tính thẩm mỹ với bình xăng trong suốt “như bể cá” nằm ngọn trong khung sườn. Phần yên xe được may thủ công phù hợp với thiết kế tổng thể. Bên cạnh đó, anh còn chế tạo thêm chi tiết “thuyền” xe, tương tự những chỗ ngồi phụ của những chiếc side-car 3 bánh. Chiều dài của thuyền là 1070 cm, chiều ngang tính từ yên đến điểm ngoài của thùng là 900 cm. Để tạo sự êm ái cho người ngồi trên thùng trong di chuyển thì anh Thạch cũng đã thêm vào một bộ phận giảm xóc, đó là loại phuộc tự chế, chiều dài 130 cm. Phía trước, ghi đông của xe được anh Thạch Nguyễn tự lên ý tưởng và gia công, kết hợp cùng đèn pha hàng hiệu Takegawa và đèn xi nhan đồ chơi, tất cả tạo nên diện mạo khác lạ, không đụng hàng. Chi tiết chắn bùn phụ được gò thủ công tạo điểm nhấn. Ngoài ra, điểm đặc biệt của bản độ này là hệ thống giảm xóc của xe với phuộc trước up-side-down, kết hợp cặp bánh xe trước/sau kích thước 8 inch (khoảng 20,32 cm) và bánh xe thuyền cũng có kích thước 8 inch. Phần mâm sau tinh chỉnh để đạt kích thước lốp bánh béo với thông số lốp sau 130/50-8. Bên cạnh đó, còn rất nhiều chi tiết khác như: giò đạp khởi động, bàn đạp thắng, gắp sau, được độ lại để phù hợp với kích thước nhỏ gọn của xe. Về sức mạnh, bản độ sử dụng động cơ của chiếc Honda Chaly trang bị động cơ 4 thì, dung tích 49cc làm mát bằng gió cho công suất 3,5 mã lực. Anh Thạch Nguyễn đã hoàn thành bản độ đặc biệt chiếc minibike 3 bánh nhỏ nhất Việt Nam trong thời gian 1 tháng và dự kiến, sẽ thực hiện nhiều bản độ xe khác cũng theo phong cách này. Phi Long