- Với mức giá 1,79 triệu USD, một chiếc xe độ Harley-Davidson mạ bạc, dát vàng và khảm kim cương đã trở thành mẫu mô tô đắt nhất thế giới. Phiên bản xe độ độc từ “con bọ" Volkswagen Beetle Mẫu xe độ giá 5 tỉ từ siêu xe Audi R8 Mẫu xe độ độc đáo từ BMW 5 Series đời cũ Bucherer Blue Edition - một chiếc Harley-Davidson Softail Slim S được độ bởi xưởng xe độ Bundnerbike tại Thụy Sĩ, theo đơn đặt hàng của hãng kim hoàn Bucherer đã trở thành chiếc mô tô đắt nhất trên thế giới. Để có thể tạo ra được Bucherer Blue Edition, những nghệ nhân tới từ hai đơn vị này đã mất tới hơn 2.500 giờ trong khoảng thời gian ba tháng. Mặc dù dựa trên cơ sở Softail Slim S tuy nhiên trên thực tế, chỉ có kết cấu động cơ của mẫu xe độ này còn giữ lại của chiếc xe nguyên bản. Mọi chi tiết khác, bao gồm cả khung và bộ mâm đều đã được làm lại hoàn toàn cho siêu phẩm này, khiến Bucherer Blue Edition có kiểu dáng mô tô cơ bắp cực ngầu và độc đáo. Điểm nhấn ấn tượng nhất khi mới nhìn vào xe độ Bucherer Blue Edition đó là màu sơn xanh dương ánh iridi độc đáo của chiếc xe. Để tạo ra hiệu ứng màu sắc đặc biệt này, Bundnerbike đã phải mạ bạc bộ khung xe và các chi tiết, sau đó sơn 6 lớp màu bằng các phương thức bí mật. Trước khi được sơn, bộ khung của xe độ cũng đã được các nghệ nhân đánh mịn mọi mối hàn để khiến Bucherer Blue Edition trông hoàn hảo nhất có thể. Tuy nhiên, điểm khiến mẫu xe độ này trở nên đắt giá đó là việc sử dụng những vật liệu quý hiếm. Đầu tiên, rất nhiều chi tiết trên chiếc xe đã được mạ vàng để tạo sự tương phản với màu sắc xanh của thân xe như chóa đèn pha, hệ thống xả, cặp tay phanh/côn, hệ thống phuộc trước... Ngay cả từng con ốc trên Bucherer Blue Edition cũng đều được mạ vàng tỉ mỉ. Chưa dừng lại ở đó, mẫu xe độ này còn được trang trí bởi hơn 360 viên kim cương. Trong đó, những chiếc nhẫn kim cương nằm trong bộ sưu tập Fine Jewelry của Bucherer được sử dụng để trang trí gù tay lái và ghi-đông của chiếc xe độ. Một điểm độc đáo khác của Bucherer Blue Edition đó là nó sở hữu hai hộc an toàn cất giữ những món trang sức quý giá được đặt đối xứng trên bình xăng, sau một tấm kính chống đạn. Trong đó, nằm ở trong hộp trái là một chiếc nhẫn Heaven được đính viên kim cương 5,40 Karat, và hộc còn lại chứa một chiếc đồng hồ với máy Patravi Traveltec II. Cả hai hộc này cũng đều được trang trí bởi các vòng vàng đính kim cương tinh xảo. Với những chi tiết độ siêu xa xỉ, xe độ Bucherer Blue Edition có giá bán lên tới 1,79 triệu USD (tương đương 40,75 tỷ đồng theo tỷ giá hiện tại), khiến nó chính thức trở thành chiếc mô tô đắt nhất trong lịch sử. Nhật Linh (tổng hợp)