Khách hàng khi mua ô tô nên chú trọng tới các tính năng an toàn như: Hệ thống túi khí; Hệ thống phanh ABS; Hệ thống chống trơn trượt...; ngoài ra, cần sắm các option tiên ích như cảm biến lùi, cảm biến 360 độ... So với mặt bằng chung của thế giới, các mẫu ô tô tại Việt Nam khá thiệt thòi khi bị "cắt" khá nhiều trang bị tiện nghi hoặc những chức năng trên xe ô tô dành cho người điều khiển xe và những người ngồi trên xe (option). Mặc dù vậy, các DN ô tô vẫn luôn khẳng định, việc cắt giảm các option "không cần thiết" đã được nghiên cứu kỹ lưỡng nhằm phù hợp với thể trạng của người Việt. Trên thị trường có rất nhiều option cho khách hàng lựa chọn. Tuy nhiên, để tránh mua những option không cần thiết, người tiêu dùng nên tìm hiểu thật kỹ trước khi quyết định mua một sản phẩm. Có nhất thiết phải mua thêm option? Về cơ bản thì không. Bởi lẽ, các trang thiết bị cần thiết gần như đã có sẵn trên xe. Đơn cử, các tính năng an toàn cần có trên xe ô tô như: Túi khí an toàn, Hệ thống chống bó cứng phanh ABS (Anti-lock Braking System), Hệ thống phân bổ lực phanh điện tử EBD (Electronic Brakeforce Distribution), Hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp BA (Brake Assist), Hệ thống cân bằng điện tử DSC (Dynamic Stability Control), Hệ thống hỗ trợ chuyển hướng,... Các trang bị an toàn này gần như đã có sẵn trên mọi dòng xe có giá trên 500 triệu đồng hoặc những dòng xe đời mới. Đối với những dòng xe giá rẻ hoặc các dòng xe cũ, chỉ cần chú trọng các tính ăn túi khí an toàn và một số hệ thống cảnh báo ABS, BA,... là được. Bên cạnh các tính năng an toàn, người tiêu dùng Việt Nam đang chi rất mạnh tay mua những thiết bị giải trí trên ô tô, một số trang bị tiện ích trên xe như: Chìa khóa thông minh khởi động bằng nút bấm; Gương chiếu hậu bên ngoài xe gập điện tự động; Điều hòa tự động điều chỉnh nhiệt độ; Gương chiếu hậu trong xe chống chói điện tử; Gạt mưa tự động bật tắt và điều chỉnh tốc độ phù hợp;... Một số tính năng giải trí như: Bảng điện tử thông minh, nâng cấp hệ thống loa vòn, trang bị ti-vi trên xe, bảng điện tử,.... Theo khảo sát của PV, giá bán của các option được lắp thêm có rất nhiều loại, đắt rẻ đều có và có nhiều nguồn gốc khác nhau. Anh Đỗ Trung Tá, một thợ "độ" xe trên đường Xã Đàn (Hà Nội) cho biết, đối với các option chính hãng hoặc nhập khẩu có giá khá chát; trong khi các option nhập từ Trung Quốc có giá rẻ hơn tới một nửa: "Hiện tại, người tiêu dùng Việt Nam rất chú trọng tới các option an toàn, một số trang thiết bị an toàn như cảm biến lùi, cảm biến khoảng cách, cảm biến 360 độ,... đặc biệt là camera hành trình được mua nhiều nhất". Nên lắp thêm những option gì? Theo tư vấn của anh Tá, khách hàng khi mua ô tô nên chú trọng tới các tính năng an toàn như: Hệ thống túi khí; Hệ thống phanh ABS; Hệ thống chống trơn trượt. Nếu điều kiện kinh tế không dư giả thì bạn nên mua một chiếc xe với những option cơ bản, không cần quá nhiều công nghệ mà chỉ cần các trang bị an toàn vừa đủ. Đối với trang bị tiện ích, nên chú ý tới: Điều hoà tự động; Khởi động bằng nút bấm; Cửa sổ trời; Đèn pha tự động; Gạt mưa tự động. Một số option cơ bản thực sự cần thiết cho người mới mua ô tô, bao gồm: Dán phim cách nhiệt, lắp thêm camera hành trình, bọc ghế da, lắp thêm các cảm biến và lắp thêm bảng điểu khuyển thông minh. Anh Tá nhấn mạnh, người tiêu dùng nên chú trọng các tính năng an toàn như cảm biến lùi, camera tiến hoặc camera 360 độ. Cụ thể, dán phim cách nhiệt có giá bán trên thị trường dao động từ 700.000 - 8 triệu đồng, tùy thuộc vào dòng xe và nguồn gốc xuất xứ của sản phẩm. Tất nhiên, tiền nào của đó, các miếng dán giá rẻ sẽ có chất lượng không bằng các sản phẩm đắt tiền hơn. Dán phim cách nhiệt ô tô có tác dụng chống nóng cho xe, chặn các tia tử ngoại, UV gây đen da, cháy nắng, Tăng tính thẩm mỹ và kín đáo vì bên ngoài sẽ khó nhìn được bên trong xe có những ai, đang làm gì. Tăng độ an toàn khi xảy ra tai nạn vỡ kính, các mảnh vụn của kính sẽ bị lớp phim dán kính giữ lại nguyên cả mảng không rơi vụn. Ngoài ra, khách hàng chú ý tới việc bọc ghế da/ghế nỉ. Bởi lẽ, ghế da thường xuống cấp rất nhanh, giá thành cũng đắt đỏ. Vì vậy, để tăng tuổi thọ của xe, nhất thiết phải bọc để giữ tính thẩm mỹ. Cuối cùng là option tiện ích tích hợp với tính năng giải trí. Trên thị trường hiện tại có rất nhiều các option giải trí nhưng được tích hợp các tính năng tiện ích như hệ thống bảng chỉ dẫn thông minh, bản đồ thông minh, kết nối điện thoại, hệ thống loa của xe qua Bluetooth,... các option này có giá khá đắt, trung bình từ 5 - 20 triệu đồng, có một vài option trên 50 triệu đồng. (Theo VTC News)