Một trong những điều chẳng may thường xuyên xảy ra trong các chuyến đi là lốp xe bị dính đinh. Khi đó, áp suất lốp sẽ bị giảm từ từ. Những trường hợp bị vật cứng lớn hơn đâm thủng có thể khiến áp suất lốp xuống nhanh hơn, thậm chí mất áp suất ngay tức khắc. Ngoài những sự cố như vậy, lái xe cũng nên kiểm tra áp suất lốp thường xuyên, có thể khoảng 1 tháng/lần. Áp suất chuẩn (thường được ghi trên tem dán ở mép cánh cửa) sẽ giúp xe vận hành êm ái nhất, lốp bền bỉ nhất và cũng đạt hiệu quả tiêu hao nhiên liệu tốt nhất. Công cụ hỗ trợ đắc lực chính là chiếc bơm điện ô tô. Tuy nhiên, không phải ai cũng chọn đúng chiếc bơm điện ô tô mà mình thực sự cần, và hậu quả là tốn tiền mà nhanh "vứt đi", hoặc ảnh hưởng đến hệ thống điện của xe trong khi sử dụng gây mất an toàn khi tham gia giao thông. Cắm điện vào cổng 12V gây ảnh hưởng tới hệ thống điện Loại bơm ô tô mini chạy điện thường sử dụng đầu cắm vào cổng sạc 12V trên xe nhưng nhược điểm của loại bơm này chính là sẽ làm ảnh hưởng tới hệ thống điện bên trong xe ô tô.gây hỏng hóc, chập cháy. Không kiểm soát nguồn điện khi bơm Với loại bơm lấy điện từ ắc quy thì hầu hết các tài xế sẽ mắc phải sai lầm này đó là không kiểm soát nguồn điện khi bơm. Chính vì vậy, có rất nhiều trường hợp tài xế không hiểu sao sau khi bơm thì xe không nổ máy được nữa. Nguyên nhân chính là ắc quy đã quá cũ, khả năng tích điện kém nên sau khi bơm không thể nổ máy được. Chọn bơm ô tô quá nhỏ Nói là bơm ô tô mini nhưng chỉ phù hợp với những xe hơi nhỏ, với xe tải cỡ lớn thì không còn phù hợp do đó phải chọn loại tỷ lệ thuận với lốp xe. Theo giải thích của các chuyên gia ô tô, lượng hơi của lốp xe tải có thể nhiều gấp đôi hoặc gấp 3 lần lượng hơi của một chiếc lốp xe hơi cỡ nhỏ. Vì vậy, cần căn cứ vào loại xe để chọn bơm điện ô tô phù hợp. Nếu chọn loại bơm lốp ô tô nhỏ thì phải đảm bảo được công suất bơm phải đạt mức cao để tránh tình trạng đang bơm thì cháy bơm. Bơm ô tô mini trên thị trường hiện có rất nhiều loại với mẫu mã đa dạng, giá tiền đắt, rẻ khác nhau. Vì vậy, tùy thuộc vào nhu cầu sử dụng và điều kiện cá nhân mà bạn chọn loại bơm cho phù hợp. (Theo Viet Q)