Theo đó, các cán bộ chiến sỹ của 13 tỉnh/thành và các chiến sỹ nòng cốt của Cục CSGT đã tham gia khóa tập huấn dưới sự hướng dẫn trực tiếp của các hướng dẫn viên (HDV) lái xe an toàn chuyên nghiệp của Honda Việt Nam với nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực đào tạo LXAT và giành nhiều giải thưởng cao tại các cuộc thi Hướng dẫn viên LXAT xuất sắc quốc tế. Đây là nỗ lực của Công ty Honda Việt Nam trong việc chung tay với các cơ quan của Chính phủ tăng cường các hoạt động ATGT góp phần giảm thiểu TNGT. Chương trình tập huấn này được chia làm 2 đợt. Đợt 1 diễn ra trong 03 ngày từ ngày 16-18/7/2019, tập huấn kỹ năng lái xe ô tô an toàn cho 63 cán bộ và chiến sỹ CSGT của 13 tỉnh/thành phố trực thuộc Trung ương bao gồm: Điện Biên, Sơn La, Lai Châu, Yên Bái, Cao Bằng, Bắc Kạn, Tuyên Quang, Thái Nguyên, Hòa Bình, Bắc Giang, Quảng Ninh, Hải Phòng và Quảng Bình đã được tổ chức tại Trung tâm huấn luyện, bồi dưỡng nghiệp vụ và đào tạo lái xe thuộc Cục CSGT (xã Thi Sơn, huyện Thi Bảng, tỉnh Hà Nam). Theo đó, bên cạnh việc được phổ biến những quy định mới ban hành, sửa đổi, bổ sung trong lĩnh vực giao thông đường bộ từ năm 2016, các cán bộ chiến sỹ CSGT còn được bổ sung kiến thức và kỹ năng lái xe ô tô như: kiểm tra an toàn trước khi lái xe, cảm giác chân ga, nhận thức về khoảng cách xe (điểm mù), thực hành ra vào hình hộp, thực hành ghép xe thẳng hàng, phanh dừng khẩn cấp trên đường thẳng/đường trơn trượt, thực hành kỹ năng lái xe tổng hợp theo sa hình phức tạp... Đợt 2 diễn ra trong 2 ngày 01-02/8/2019, khóa tập huấn cho các hướng dẫn viên giảng dạy kĩ năng lái xe mô tô phân khối lớn (PKL) an toàn dành cho 20 cán bộ chiến sỹ nòng cốt thuộc Cục CSGT được tổ chức tại Trung tâm huấn luyện, bồi dưỡng nghiệp vụ và đào tạo lái xe thuộc Cục CSGT (xã Thi Sơn, huyện Thi Bảng, tỉnh Hà Nam). Theo đó, bên cạnh kiến thức về kĩ năng lái xe mô tô phân khối lớn an toàn, các cán bô chiến sĩ còn được hướng dẫn về kĩ năng giảng dạy. Thông qua khóa học này, các chiến sỹ sẽ trở thành những hướng dẫn viên nòng cốt để tham gia đào tạo cho lực lượng cảnh sát giao thông tại các tỉnh/ thành trên cả nước. Kết thúc các khóa tập huấn, các cán bộ chiến sỹ đã tham gia bài kiểm tra tổng hợp để đánh giá năng lực, rút kinh nghiệm để tiếp tục trau dồi rèn luyện nâng cao kỹ năng trong quá trình thực hiện nhiệm vụ. Sự kiện nằm trong khuôn khổ chương trình hợp tác ký ngày 21/01/2019 giữa Cục Cảnh sát giao thông (CSGT) và Công ty Honda Việt Nam (HVN) về việc triển khai các hoạt động đào tạo lái xe an toàn (LXAT) giai đoạn 2019 - 2021. Việc phối hợp tổ chức các khóa tập huấn nâng cao kỹ năng LXAT cho lực lượng CSGT đã được HVN triển khai trong nhiều năm. Bên cạnh đó, Cục CSGT còn luôn đồng hành phối hợp cùng HVN và hệ thống các của hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD) trên toàn quốc triển khai các chương trình giáo dục ATGT cho học sinh tiểu học, THCS, THPT và Đoàn viên thanh niên khắp các tỉnh/thành trên cả nước, thẩm định tài liệu đào tạo cho học sinh, làm giám khảo và tư vấn các cuộc thi về ATGT và LXAT. Việc triển khai các khóa tập huấn, các hoạt động phối hợp, trao đổi và chia sẻ tài liệu thường xuyên giữa HVN và Cục CSGT một lần nữa cho thấy nỗ lực của các bên, cũng như tính hiệu quả và sự cần thiết trong việc góp phần đảm bảo an toàn cho lực lượng CSGT trong khi làm nhiệm vụ cũng như góp phần xây dựng một xã hội giao thông an toàn và văn minh ở Việt Nam. Minh Ngọc