Có những gia đình lớn, nhỏ, những gia đình thời trang và ưu tiên thân thiện với môi trường. Autoguide đã đề xuất 10 mẫu xe tốt nhất cho các từng loại gia đình khác nhau. Gia đình có nhu cầu sử dụng hàng ngày: Honda Accord Đối với gia đình có nhu cầu sử dụng ôtô hàng ngày, Honda Accord là lựa chọn số một. Accord có nội thất rộng rãi và chất lượng cao, với rất nhiều các thiết bị tiêu chuẩn bao gồm Honda Sensing, (bộ trang bị hỗ trợ lái xe hiện đại) và cũng được trang bị hai động cơ tăng áp tinh chỉnh, chưa kể đến phiên bản Hybrid tiết kiệm nhiên liệu. Về tổng quan, Accord an toàn, hiệu quả và có trải nghiệm lái xe tốt. Gia đình yêu thích xe hơi: Mercedes-Benz E-Class Wagon Đối với những gia đình yêu thích sự sang trọng, E-Class Wagon của Mercedes-Benz là một lựa chọn tối ưu. E-Class Wagon 7 chỗ linh hoạt hơn nhiều so với những chiếc xe bốn cửa thông thường. Ngoài ra, xe cũng được hoàn thiện đẹp mắt từ trong ra ngoài. Thậm chí nó còn được trang bị hệ dẫn động 4 bánh. Phiên bản tiêu chuẩn sử dụng động cơ V8 tăng áp kép, tạo ra công suất 362 mã lực, nhưng cũng có thêm phiên bản AMG siêu thể thao với động cơ 603 mã lực và thời gian tăng tốc lên 96 km/h chỉ với 3,4 giây. Gia đình thích các hoạt động ngoài trời: Ram 1500 Có những gia đình muốn tránh xa những bộn bề của cuộc sống bận rộn, họ chỉ muốn vui chơi và hoạt động ở ngoài trời. Dành cho những gia đình kiểu này, mẫu bán tải Ram 1500 phiên bản mới là lựa chọn hợp lý. Xe này có phạm vi hoạt động đáng ngạc nhiên, với trọng tải tối đa khoảng 1.043 kg và khả năng kéo tới 5.783 kg, mẫu xe này không gặp khó khăn gì khi đi trong các điều kiện khó khăn như sỏi đá. Gia đình thân thiện với môi trường: Hyundai Kona Electric Những gia đình muốn giảm thiểu lượng khí thải Carbon, một chiếc xe tải lớn, mạnh mẽ không hợp lý cho mục đích đó. Khi đó, Hyundai Kona Electric là lựa chọn hàng đầu. Mẫu xe này cung cấp tất cả các lợi ích của một crossover nhỏ, như khả năng di chuyển dễ dàng, không gian nội thất phong phú và kiểu dáng năng động, không tạo ra khí thải và hiệu suất hoạt động tốt. Cụm pin lithium-ion 64 kWh tiêu chuẩn tương đương với động cơ công suất 201 mã lực và cung cấp một phạm vi lái xe lên đến 415 km. Gia đình thành thị: Honda Fit Trong một vài trường hợp, ngay cả Hyundai Kona cũng mang kích thước khá lớn. Do đó, một lựa chọn lý tưởng cho các gia đình sống ở các thành phố đông đúc là Honda Fit. Khó có thể tìm thấy một chiếc xe với khoang cabin lớn có thể linh hoạt hơn Honda Fit, với chiều dài cơ sở dưới 100 inch (2,54 m) và chiều dài tổng thể khoảng 161 inch (4,1m). Xe được trang bị động cơ 1.5L 4 xi-lanh tạo ra công suất tối đa 130 mã lực, và hàng ghế thứ hai Magic Seat có thể lật ra và gập lại. Gia đình LỚN: Ford Expedition Trái ngược hoàn toàn với mẫu Fit của Honda là Ford Expedition. SUV đồ sộ này là một lựa chọn lý tưởng cho các gia đình lớn yêu thích những cuộc phiêu lưu lớn. Đây là một trong số ít các mẫu xe trên thị trường hiện nay có hàng ghế thứ ba thực sự có thể sử dụng được. Trên thực tế, nó đủ rộng để một người cao 1,8 m có thể ngồi thoải mái cả ngày. Nếu cần thêm không gian, có thể chọn phiên bản Expedition MAX, dài hơn mẫu cơ sở khoảng 30 cm và cung cấp khoang chở hàng lớn hơn. Cả hai phiên bản đều được trang bị động cơ EcoBoost V6 3.5L, được điều chỉnh để tạo ra công suất 375 mã lực với mô-men xoắn cực đại 637 Nm, đi kèm hộp số 10 cấp. Gia đình thời trang: Kia Stinger Phục vụ các gia đình ưa thích sự thời trang là Kia Stinger. Mẫu xe này có kiểu dáng thể thao và nội thất cao cấp, mang phong cách của Audi. Đây là lựa chọn phù hợp cho những người yêu thích vẻ bề ngoài với một động cơ 2.0L 4 xi-lanh tiêu chuẩn, tạo ra công suất 255 mã lực, nhưng nếu thích nhanh hơn, hãy chọn phiên bản động cơ tăng áp kép 3.3L với công suất tối đa 365 mã lực. Hộp số tự động 8 cấp khiến chiếc xe có lợi thế hơn so với các mẫu xe cùng loại. Gia đình thích Crossover: Subaru Ascent Những gia đình thích crossover nên xem xét chiếc Subaru Ascent, đây là một sự lựa chọn tuyệt vời. Với ba hàng ghế và 7 hoặc 8 chỗ ngồi, điều này có thể giúp chiếc xe chở cả hàng hóa và trẻ em. Chiếc xe được trang bị hệ dẫn động 4 bánh cùng động cơ tăng áp 2.4L và hộp số biến thiên vô cấp. Động cơ trên tạo ra công suất tối đa 260 mã lực và mô-men xoắn cực đại 376 Nm. Gia đình thích những chiếc xe linh hoạt: Ford Transit Connect Một lựa chọn chắc chắn sẽ hấp dẫn các gia đình không quan tâm đến đẹp hay sành điệu, đó là Ford Transit Connect. Mẫu xe này có nội thất cao và rất linh hoạt với chỗ ngồi cho tối đa 7 người. Động cơ tiêu chuẩn là loại 4 xi-lanh 2.0L hiệu quả cao, cung cấp công suất tối đa 150 mã lực, cùng với hộp số tự động 8 cấp. Một tùy chọn 2.5L và động cơ Diesel cũng nên có sẵn để tăng tính đa dạng. Gia đình thích khám phá: Chrysler Pacifica K ết thúc danh sách này là mẫu xe dành cho những gia đình thích khám phá mạo hiểm. Chrysler Pacifica một trong những chiếc minivan yêu thích của nhiều người. Xe có vẻ ngoài phong cách cùng nội thất cao cấp, nhiều tiện nghi. Động cơ tiêu chuẩn là Pentastar V6 3.6L, cung cấp công suất tối đa 287 mã lực cùng với hộp số tự động 9 cấp. Pacifica cho cảm giác thoải mái, yên tĩnh và duyên dáng sẽ cùng bạn khám phá khắp nơi. Theo Tiền phong