Xe máy 2 thì rất thịnh hành từ những năm 90 đến đầu những năm 2006. Tuy nhiên, do công nghệ động cơ không đáp ứng những tiêu chuẩn mới khắt khe hơn về khí thải cũng như mức tiêu hao nhiên liệu, dòng xe này dần bị xe 4 thì thay thế và mất hút khỏi thị trường. Hiện nay, trào lưu chơi xe hai thì đang “nở rộ”, Suzuki xì po hay Minsk “khờ” trở thành những cái tên được giới trẻ săn lùng nhiều nhất. Anh Phan Phúc Hậu 36 tuổi ở Sadec, Đồng Tháp hiện đang sở hữu dàn xe 2 thì với hơn 40 chiếc đến từ các hãng xe khác nhau. Trao đổi với Chuyên trang Xe Vietnamnet, anh Hậu cho biết: “Tôi bắt đầu săn mua xe 2 thì từ 5 năm trước đây và đến nay đã đạt được trên dưới 40 chiếc xe 2 thì của các hãng xe như Honda, Yamaha, Kawasaki, Suzuki, Cagiva (Ý). Những chiếc xe này thuộc đời cũ từ năm 1995 đến năm 2000. Đến nay có rất nhiều người hỏi mua lại nhưng tôi không bán vì phải khó khăn lắm tôi mới săn mua được”. Cũng theo anh Hậu, xe 2 thì nguyên bản đến nay thuộc vào dạng vô giá và nhiều người mê chơi xe muốn sở hữu. Ước tính tổng số tiền anh Hậu đầu tư mua dàn xe 2 thì này vào khoảng 2 tỷ đồng. Một con số không hề nhỏ. Được biết tiêu chí chọn mua xe 2 thì của anh Hậu phải là xe nguyên bản, hoặc số ít chiếc có dọn lại thì cũng phải thay thế bằng phụ tùng zin của hãng. “Sở dĩ phải chọn mua cho bằng được những chiếc xe nguyên bản vì tôi muốn lưu giữ được nguyên dáng, nguyên hình thiết kế, nét riêng có dòng xe 2 thì của từng hãng”, anh Hậu nói. Một trong những dòng xe 2 thì nổi tiếng có trong bộ sưu tập của anh Hậu là xe Suzuki xì-po. Theo anh Hậu, ngay tại thời điểm ngày đầu nhập về nước, giá của Suzuki "Xì-po" chưa bao giờ được gọi là rẻ, dao động từ 100-200 triệu đồng. Đến nay dù đã ngưng sản xuất và ngưng nhập về nước nhưng mẫu xe này vẫn được săn mua nhiều. Riêng mẫu xe Xì –po, anh Hậu sưu tập theo đời chủ yếu từ đời năm 1997, 1998, 1999, 2000. Suzuki “xì- po” từng trở thành một thương hiệu huyền thoại, một tiêu chuẩn đánh giá đẳng cấp của dân chơi thứ thiệt vào thời điểm đó. Tiếng động cơ nổ “giòn”, làn khói trắng “thơm” cùng khả năng bứt tốc mạnh mẽ là những đặc trưng nổi bật tạo nên mê lực cho mẫu xe này. Y Nhụy