Chiều qua, 25/6, hãng Nissan Việt Nam đã thông báo kết quả chính thức cho anh N.V.Dũng ở Gia Lâm, Hà Nội, chủ chiếc Nissan X Trail bị rò rỉ dầu nặng nhất trong 10 trường hợp phản ánh sau Theo đó, Nissan Việt Nam cho biết quá trình kiểm tra xe Nissan X Trail của anh Dũng khi đưa vào Đà Nẵng được thực hiện khá chặt chẽ. Việc kiểm tra xe được thực hiện trên bệ thử và đường thử xe của TCIEV nhằm hạn chế các yếu tố bên ngoài tác động nhưng đường bẩn và có dầu. Xe được các kỹ thuật viên chạy thử 1000km ở nhiều tốc độ khác nhau nhằm mô phỏng giống chế độ lái xe của anh Dũng. Hãng giải thích, quy trình này nhằm mục đích lấy được đủ lượng dầu thấm ra mà không bị lẫn tạp chất (trong trường hợp có chảy dầu), để phục vụ cho qua trình phân tích dầu trong phòng thí nghiệm. Trước khi tiến hành chạy thử, các kỹ thuật viên Nissan cũng đã vệ sinh sạch sẽ chỗ rò rỉ dầu trước đó của xe anh Dũng. Sau 200km chạy đầu tiên, kết quả kiểm tra không hề có dầu rò rỉ. Mức dầu hộp số CVT cũng được đo lần lượt sau từng chặng 200km chạy thử xe và đều ở mức tiêu chuẩn. Sau khi tiến hành kiểm tra và chạy thử xe với tổng quãng đường khoảng 1.000km, Nissan Việt đưa ra kết luận: Không thấy dầu ở xung quanh lỗ thoát của hộp số CVT, không có biểu hiện nào của sự chảy dầu động cơ hay chảy dầu hộp số. Có thể là dầu chống rỉ được nhà sản xuất hộp số CVT phủ lên mặt trong của vòm biến mô-men của hộp số CVT đã bay hơi hết. Sau khi nhận kết quả, anh N.V.Dũng đã nhận lại xe. Trao đổi với phóng viên Xe VietNamNet, anh Dũng cho biết: “Dù không mấy vui về việc này nhưng tôi cũng không có ý kiến gì thêm sau lần kiểm tra và kết luận này của hãng Nissan. Tôi vẫn sẽ tiếp tục sử dụng và chú ý hơn về chiếc xe của mình”. Anh Dũng cũng cho biết sau khi hãng trả xe, hãng cũng đã có tặng anh gói bảo dưỡng xe 20.000km. Như Xe VietNamNet đã đưa tin trước đó, chiếc xe Nissan X-Trail của anh N.V.Dũng trị giá hơn 1,2 tỷ đồng, trong quá trình sử dụng phát hiện khu vực tiếp giáp giữa hộp số - động cơ có hiện tượng rò rỉ, thấm dầu nhớt ra ngoài dù còn trong thời hạn bảo hành. Trong hơn 10 trường hợp được phản ánh, trường hợp rò rỉ dầu của xe Nissan X-Trail của anh Dũng là nặng nhất. Y Nhụy