Nếu không thường xuyên kiểm tra những chi tiết quan trọng của xe ô tô như lốp xe, đèn pha,...trước khi khởi hành sẽ rất nguy hiểm vì chúng ta không hề biết chuyện gì sẽ xảy ra sau đó. 1. Bánh xe ô tô Bánh xe bao gồm lốp và la-zăng, là bộ phận hết sức quan trọng góp phần đến sự an toàn và còn ảnh hưởng đến cảm giác lái xe của bạn. Trước khi di chuyển, bạn cần phải kiểm tra lốp xe có căng hơi hay không. Vì khi sử dụng, nhiều người thường có thói quen đỗ xe lệch lên vỉa hè, thường xuyên phải chạy trên những đoạn đường gồ ghề, nhiều ổ gà, khiến cho lốp xe bị hư hại, thậm chí còn bị rách hay nổ lốp. Đáng lo ngại nhất là lốp chuẩn bị đến thời điểm nổ nhưng lại không được kiểm tra trước khi đi, nếu chẳng may bị nổ lốp trên đường sẽ gây tai nạn, nguy hiểm cho cả người lái và người đi đường. Ngoài ra, khi bánh xe thường xuyên phải hoạt động trong điều kiện khắc nghiệt cũng có thể khiến la-zăng bị méo, do đó khi lái xe tài xế có thể cảm nhận rất rõ được cảm giác xe bị rung, lắc. 2. Cần gạt mưa Cần gạt mưa là bộ phận khá nhỏ, phải hoạt động ở ngoài trời nên thường xuyên bị phơi nắng, phơi mưa. Do đó mà các chuyên gia có kinh nghiệm về ô tô khuyến cáo, cứ sau khoảng 2 năm sử dụng, chủ xe cần thay gạt mưa vì sau khoảng thời gian này, cần gạt có thể bị hỏng hoặc chất lượng làm việc có thể bị giảm sút nghiêm trọng. Hơn nữa, để kéo dài tuổi thọ của cần gạt mưa, tài xế không nên sử dụng khi kính khô mà chỉ sử dụng khi trời mưa vì như vậy có thể sẽ làm trầy xước kính chắn gió của xe, đồng thời mô-tơ cũng bị ảnh hưởng. 3. Đèn chiếu sáng xe ô tô Đèn chiếu sáng xe được thiết kế như thế nào là tùy vào loại xe và hãng sản xuất khác nhau. Có nhiều mẫu xe hiện nay được trang bị đèn halogen, cũng có xe lại sử dụng đèn xenon, HID hay LED. Mỗi loại đèn sẽ có tuổi thọ khác nhau. Thông thường, tuổi thọ của đèn halogen sẽ rơi vào khoảng 450-1.000 giờ chiếu sáng với điều kiện hoạt động bình thường. Các loại bóng còn lại cao cấp hơn nên có thể thọ gấp đôi thời gian so với bóng halogen. Tuy nhiên, không thể phụ thuộc vào tuổi thọ dự kiến của nó mà người dùng chủ quan không kiểm tra thường xuyên. Vì trong nhiều trường hợp dẫn đến hiệu điện thế của ắc quy và bóng không phù hợp với nhau, như vậy sẽ khiến bóng bị cháy bất ngờ. Nếu chẳng may bị cháy khi đang lái xe vào ban đêm sẽ rất nguy hiểm cho tài xế cũng như hành khách ngồi trong xe. Theo những người có kinh nghiệm lái xe ô tô lâu năm chia sẻ, nếu không may bị cháy đèn chiếu sáng vào ban đêm, tài xế cần chuyển sang sử dụng bóng còn lại để quan sát đường rõ hơn. Đó cũng là tín hiệu báo cho những xe đi ngược chiều với mình chú ý để tránh va chạm đáng tiếc xảy ra. Cách tốt nhất để duy trì tuổi thọ của đèn chiếu sáng xe ô tô, khi di chuyển trên đường, bạn nên tránh xa các ổ gà, hố hõm khiến xe bị xóc mạnh, đó đều là nguyên nhân khiến đèn xe của bạn dễ cháy, đứt dây điện,...Ngoài ra bạn cũng nên có một bóng đèn dự phòng trên xe để có thể thay thế trong những trường hợp khẩn thiết. 4. Gioăng kính cửa sổ xe Hầu hết các nhà sản xuất xe ô tô đều cho biết tuổi thọ của gioăng kính cửa sổ xe được làm bằng cao su có thể sử dụng từ 7-10 năm. Tuy nhiên, thói quen sử dụng của người dùng có ảnh hưởng rất nhiều đến tuổi thọ của nó. Bởi đây là vị trí rất dễ bắt bụi, nếu cứ kéo kính lên, xuống nhiều sẽ làm cho bụi bẩn bị đẩy xuống dưới và bám vào gioăng cao su. Hơn nữa, điều kiện thời tiết của nước ta là nhiệt đới nóng ẩm nên chất liệu cao su rất nhanh bị xuống cấp. Từ những tác động bên ngoài vào như vậy, khi gioăng kính bị hỏng sẽ làm cho cửa không được đóng chặt và sẽ phát ra những tiếng kêu khó chịu. Do vậy, bạn không nên kéo cửa kính lên xuống nhiều nếu thấy không cần thiết, cùng với đó là hãy thường xuyên chăm sóc cho nó sạch bụi bẩn hơn. 5. Sơn ngoại thất của xe Sơn xe ô tô là chi tiết có ảnh hưởng về mặt thẩm mỹ. Không chỉ bị va chạm mà còn rửa xe không đúng kỹ thuật cũng khiến sơn xe bị trầy xước, bong tróc. Vì thế, bạn chỉ nên lau xe khi vừa mới rửa sạch để bụi bẩn có thể bám được vào khăn nhưng với điều kiện khăn mềm. Còn nếu dùng khăn lau xe khi xe đang bẩn, đặc biệt là khăn khô, cứng sẽ tạo ra độ ma sát lớn khi tiếp xúc với vỏ xe sẽ dẫn đến xước sơn. Trên đây là 5 chi tiết trên xe ô tô rất quan trọng cần được chăm sóc và bảo dưỡng. Hi vọng nó sẽ có ích cho độc giả. (Theo Tạp chí giao thông)