- Phiên bản nâng cấp của chiếc ô tô sedan Ford Figo với giá siêu rẻ, chỉ 167 triệu đồng, vừa được ra mắt tại thị trường Ấn Độ . Thế hệ đầu tiên của mẫu xe cỡ nhỏ giá rẻ Ford Figo được trình làng vào năm 2010 tại Ấn Độ và được phát triển trên cùng nền tảng với "anh em" Fiesta. Thế hệ thứ hai của Ford Figo ra đời năm vào 2015. Đầu năm 2017, mẫu xe Ford Figo phiên bản hatchback được ra mắt. Mới đây, phiên bản nâng cấp của chiếc ô tô sedan Ford Figo dành cho xuất khẩu đã được ra mắt tại thị trường Ấn Độ. Mẫu xe này được sản xuất tại nhà máy Sanand của Ford ở Gujarat (Ấn Độ), chỉ dành cho việc xuất khẩu ra nước ngoài. Chiếc xe được gọi với cái tên quen thuộc ở các thị trường là Ford KA. So với bản tiêu chuẩn, Ford KA được điều chỉnh cả phần ngoại thất và nội thất bên trong. Xe được trang bị đèn pha lớn hơn, lưới tản nhiệt phía trước được viền mạ chrome, dải LED chiếu sáng ban ngày được viền phía trên cụm đèn sương mù. Ở bên trong cabin, xe được trang bị một bảng điều khiển được thiết kế lại cùng với việc bổ sung hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng 6,5-inch, đi kèm với công nghệ Sync 3... Tại thị trường Ấn Độ cũng như các quốc gia châu Á khác, Ford Figo 2018 đang là đối thủ đáng gờm của loạt xe nằm trong phân khúc xe cỡ nhỏ, giá rẻ như Kia Morning, Hyundai Grand i10, Suzuki Swift, Honda Jazz và Toyota Wigo. Phiên bản trước đó của Figo có giá bán khởi điểm là 490.000 Rupee (tương đương 167 triệu đồng). Còn phiên bản nâng cấp của Ford Figo hiện chưa được tiết lộ giá bán. Tuy nhiên, theo một số chuyên gia, giá bán phiên bản nâng cấp của Ford Figo có thể sẽ không đắt hơn so với bản cũ. Ngoài mẫu ô tô sedan Figo, Ford cũng đã phát triển một số mẫu xe giá rẻ tại thị trường Ấn Độ. Đầu tháng 5 vừa qua, hãng xe Ford đã giới thiệu mẫu xe crossover giá rẻ mang tên Freestyle 2018 tại thị trường đông dân này, với giá bán khởi điểm chỉ từ khoảng 173 triệu đồng. Ấn Độ cũng nổi tiếng là nơi quy tụ của những dòng ô tô có giá rẻ nhất nhì thế giới. Gần đây, nhiều mẫu xe giá rẻ đã được ra mắt tại thị trường này. Trong tháng 2 vừa qua, hãng xe Hyundai đã trình làng mẫu hatchback hạng B Hyundai i20 2018, được gọi với tên Elite i20, tại thị trường Ấn Độ, với 10 phiên bản cấu hình khác nhau, với giá dao động từ 534-915.000 Rupee (tương đương 188-322 triệu đồng). Vào đầu năm nay, chiếc hatchback được coi là mẫu xe hơi nhỏ nhất trên thị trường ô tô Ấn Độ Tata Tiago Sport cũng được ra mắt. Mẫu hatchback do hãng ô tô lớn nhất của Ấn Độ Tata Motors sản xuất này mang kiểu dáng thể thao với các đường nét thiết kế mạnh mẽ, màu sắc bắt mắt. Mẫu xe hatchback Tata Tiago Sport được bán ra tại thị trường Ấn Độ với giá khởi điểm chỉ từ Rs. 3.21 lakhs (khoảng 194 triệu đồng). Anh Tuấn (Tổng hợp)