Vào những năm cuối thập niên 90, Wave Thái cùng với Dream Thái là những mẫu xe gây sốt trên thị trường xe máy Việt. Thời kỳ đó, việc sở hữu một chiếc xe máy Wave Thái trị giá cả chục cây vàng là niềm ao ước của rất nhiều người. 20 đến 30 triệu thời ấy hoàn toàn không là con số nhỏ. Anh Tuấn Anh - một người chơi xe lâu năm ở Hương Sơn, Hà Tĩnh - cho biết những chiếc Wave 100, 110 Thái vào thời điểm những năm 1999-2000 có giá giao động trong khoảng từ 25 đến 30 triệu đồng. “Khi ấy, số tiền bỏ ra để mua một chiếc xe này ngang ngửa với giá bán 2-3 mảnh đất ở quê”, anh Tuấn Anh nhớ lại. “Vang bóng một thời” Kể về ước mơ được cầm lái chiếc Wave Thái thời đó, anh Tuấn Anh vừa lấy khăn lau chiếc xe vừa tâm sự: "Năm 1999, cả làng mình chỉ có một người có tiền mới mua được chiếc xe này. Nghe tiếng máy nổ là mình phát thèm, khao khát một lần được ngồi lên lái". "Rồi sau mấy năm đi làm, niềm ao ước cũng hoá thành hiện thực, vào năm 2006 mình tìm mua được một chiếc Wave 100 đời 2000 màu đen với giá 15 triệu. Đến nay chiếc xe vẫn chạy rất êm ái, ít bị mấy ‘bệnh’ vặt như xe máy thời nay", dân chơi xe này nói thêm. Dù không phải là mẫu xe có giá bán cao nhất trên thị trường ở thời điểm đó, nhưng Wave Thái vẫn được nhiều người đánh giá là một trong những dòng xe được ưa chuộng nhất. Hiện nay, Honda đã xây dựng nhà máy tại Việt Nam và cho ra đời khá nhiều phiên bản mới của Wave, thế nhưng Wave Thái 100, 110 vẫn là cái tên đang được rất nhiều người lùng mua với giá hàng chục triệu đồng, bởi “chất” xe bền bỉ và giá trị hoài cổ. Sau gần 20 năm có mặt tại Việt Nam, đến nay những chiếc xe Wave Thái 100, 110 lại được nhiều người ‘săn lùng’ mua lại và phục hồi. Anh Hoàng (Cầu Giấy, Hà Nội) - người có thâm niên trong giới chơi xe - cho biết: “Wave Thái là dòng xe đời cũ, nhưng động cơ của chúng của vẫn êm và dễ phục chế” Hết thời nhưng giá bán vẫn cao “Sở dĩ chúng đang 'hot' là vì loại xe này rất bền, chạy êm, hầu như không phải sửa chữa gì dù đã sử dụng đến chục năm. Mà quan trọng hơn là loại xe này đã không còn được sản xuất từ năm 2003 khiến lượng xe ngày càng khan hiếm. 'Săn' Wave Thái cũ giờ đang trở thành mốt”, anh Hoàng đánh giá. Bạn Quỳnh Thương (Thanh Xuân, Hà Nội) được bố để lại cho một chiếc xe wave Thái 100 đời 2000 để đi học và đi làm. Thương kể: “Vốn không biết gì về xe cộ nên nhìn chiếc xe cũ này mình nghĩ chắc bán lại cũng chỉ được 2-3 triệu đồng là cùng. Không ngờ, có lần mình đi sửa xe, bác sửa xe cứ liên tục hỏi mình có bán xe không và trả giá 20 triệu đồng, khiến mình rất bất ngờ”. Ông T (Cầu Giấy, Hà Nội) - một dân buôn xe máy ở chợ xe máy cũ Chùa Hà - cho biết: “Đầu năm 2017 tôi có mua được một chiếc xe Wave Thái từ một gia đình công chức ở Hòa Bình, chiếc xe còn như mới nguyên, năn nỉ mãi chủ xe mới chịu bán cho với giá 30 triệu đồng. Sau khi mua về, nó được trao cho một chủ mới với giá 40 triệu đồng”. “Trên thị trường mua bán xe cũ hiện nay, xe Wave Thái 100, 110 có giá bán khá cao và ổn định, thường giao động trong khoảng 15 đến 25 triệu đồng một chiếc, nếu máy móc còn zin, động cơ vận hành tốt và phụ kiện ổn. Thậm chí, nếu chiếc xe sở hữu thêm biển số đẹp như tứ quý, ngũ quý thì việc rao bán với giá cao hơn là điều bình thường”, ông Trung nói thêm. Trước đó không lâu, một dân chơi xe máy tại phố núi Gia Lai đã khiến cộng đồng chơi xe “phát sốt” với chiếc Honda Wave 110 Thái Lan đời cũ, độ phong cách kiểng với hàng loạt đồ chơi hàng hiệu cá tính. Nhiều người sẵn sàng ra giá mua 80-90 triệu đồng nhưng chủ nhân chiếc xe này vẫn nhất quyết không bán. Phần lớn khách mua Honda Wave Thái là những người thích chơi xe và thích sở hữu một chiếc xe mang thương hiệu Wave Thái Lan. Họ có thể mua về để làm phong phú thêm bộ sưu tập hoặc sử dụng làm phương tiện di chuyển hàng ngày. Theo Zing