Kẹt số là vấn đề mà rất nhiều người gặp phải, đây là hiện tượng khi nổ máy, vào số rất khó, hoặc khi đang đi trên đường rất êm, nhưng lúc giảm ga để vào số lại không thể vào số được, thậm chí giảm hết ga và đạp nhiều lần, lực mạnh mới có thể vào số được. Có khi đạp vào hoặc về số không được động cơ xe gầm lên rất lớn khiến người đi đường và cả người lái giật mình gây nguy hiểm. Hiện tượng kẹt số là vấn đề thường thấy trên xe máy số, nguyên nhân có thể do xe đi lâu ngày khiến bộ phận cần số bị thiếu dầu mỡ bôi trơn, bị mòn thậm chí bị cong vênh do xe bị đổ, va chạm khi sử dụng. Ngoài ra bộ phần cần số và các bộ phận liên quan bị hỏng mòn cũng gây tình trạng kẹt số. Cũng có thể do bản chất của xe máy số , và do lỗi của nhà sản xuất khiến một số dòng xe máy ngay từ đầu đã có hiện tượng cứng hoặc chuyển số khiến người dùng khó khăn. Nguyên nhân cũng có thể là do xe đi lâu ngày không được vệ sinh bảo dưỡng khiến bộ phận cần số bị thiếu dầu mỡ bôi trơn, bị mòn thậm chí bị cong vênh do xe hay bị va chạm hay đổ khi sử dụng. Ngoài ra, bộ phận cần số và các bộ phận liên quan bị hỏng mòn cũng gây nên tình trạng kẹt số. Nếu xe máy gặp phải tình trạng trên tốt nhất nên sửa chữa ngay lập tức, vì nó có thể làm chính người điều khiển và người xung quanh bị nguy hiểm khi sử dụng. Nếu cần số bị kẹt ở số N, bước đầu tiên cần khởi động lại máy và tăng tốc cho xe bằng cách ép cần số vào số 1. Lúc này hộp số sẽ từ chối, nhưng lực ép vào cần số tạo ma sát giữa bánh răng đồng bộ và bánh răng đang quay, làm xe chuyển động từ từ. Khi tốc độ của xe đủ tương ứng với tốc độ yêu cầu cho số 1, cần số sẽ trượt vào và xe chạy bình thường. Nếu xe đã chạy ở số 1 cần nhấp mạnh chân ga và nhả, khi đó có thể kéo cần số trượt ra số N và đẩy cần số vào rãnh số 2 nhưng không ép mạnh. Khi xe máy chạy đủ chậm, tốc độ lúc này tương ứng với tốc độ yêu cầu của tỉ số truyền số 2 và tốc độ xe, cần số sẽ trượt vào rãnh số 2. Quy trình giảm số được thao tác theo cách ngược lại (chạy tốc độ ổn định, kéo cần số về N, tăng tốc độ máy dần dần trong khi đẩy cần số về hướng số thấp hơn. Khi tốc độ máy tương ứng với tốc độ yêu cầu cho số đó, cần số sẽ trượt vào). Tuy nhiên, những phương pháp trên đây chỉ là biện pháp tạm thời, để xử lý dứt điểm vấn đề này, người dùng cần phải mạng ra tiệm sửa xe hoặc trung tâm bảo dưỡng xe máy để sửa chữa. Ngoài ra, để tránh những hư hỏng và phát hiện kịp thời tình trạng bất ổn của xe máy nên thường xuyên vệ sinh bảo dưỡng xe với các thiết bị chuyên dụng như máy rửa xe, bộ dụng cụ vệ sinh xe máy, nước rửa xe chuyên dụng. Theo VietQ