Sau vụ việc giám đốc ở Hải Phòng tử vong vì ngủ trong ô tô , ông Lê Văn Tạch - cựu kỹ sư của Toyota đã lý giải nguyên nhân vì sao ngủ trong ô tô có thể gây chết người. Vì sao ngủ trong ô tô 1 giờ có thể tử vong? Tử vong khi ngủ trong ô tô: Những lưu ý lái xe cần nhớ để bảo toàn tính mạng Vụ việc giám đốc 34 tuổi ở Hải Phòng tử vong vì ngủ trong ô tô cá nhân đã dấy lên nhiều ý kiến tranh luận trên các diễn đàn. Nhiều người cho rằng ngủ trong xe ô tô đôi khi là bất khả kháng, đặc biệt là với những người buồn ngủ khi điều khiển xe chạy đường dài hoặc thiếu tỉnh táo khi sử dụng rượu bia. Vì vậy làm thế nào để ngủ trong xe an toàn là vấn đề khiến nhiều người đặc biệt quan tâm. Trả lời về vấn đề này, ông Lê Văn Tạch - cựu kỹ sư của Toyota phân tích: "Cần phải hiểu rằng xe cá nhân cũng tương tự như một hộp kín, không có sự lưu thông gió với bên ngoài nếu như bật điều hòa. Không gian trong xe ô tô nhỏ, lượng oxy ít. Trong trường hợp xe vừa đi đường dài không lấy gió ở ngoài thì lượng oxy sẽ giảm dần, đến một mức nguy hiểm có thể khiến người ngủ trong xe hôn mê và tử vong". Theo kỹ sư Tạch, cũng có những loại xe cao cấp hiện đại có chức năng tự động lấy gió ngoài khi lượng oxy giảm. Lúc này, cảm biến nồng độ oxy sẽ cảnh báo, cửa gió sẽ tự động hạ để lấy gió bên ngoài, lưu thông không khí, bổ sung oxy vào bên trong. Tuy nhiên, những loại xe này trên thị trường hiện nay không nhiều. Trước nhiều ý kiến lo ngại khi ngủ trong ô tô cũ, đã sử dụng lâu bên cạnh việc thiếu oxy, lái xe cũng sẽ đối mặt với nguy cơ rủi ro do rò rỉ ga. Tuy nhiên, kỹ sư Tạch cho rằng hiện tượng này rất hiếm gặp, các lái xe không cần quá lo lắng. Vì các van, hay đầu nối khí ga chủ yếu ở bên ngoài cabin, bên trong cabin chủ yếu là hệ thống điều hòa, rất khó để rò rỉ. Trừ trường hợp có những hỏng hóc lớn. Đối với những trường hợp lái xe buộc phải bật điều hòa để ngủ trong xe, kỹ sư Tạch khuyên các lái xe nên để chế độ lấy gió ngoài, hoặc hạ cửa kính xe. Kỹ sư Tạch tư vấn: "Tùy thuộc vào khoang ca bin cũng như số lượng người ngồi trong xe trước đó, sẽ quyết định nồng độ oxy thấp hay cao. Nếu có thể, trước khi ngủ lái xe hãy hạ của kính một lúc để không khí lưu thông và đặt báo thức 1-2 giờ trước khi ngủ để hạn chế những rủi ro có thể xảy ra". (Theo Đời sống Plus/GĐVN)