Dưới đây là năm xu hướng đang và sẽ mở ra những chương mới của nền công nghiệp ô tô tương lai. 1. E – Electricfied: Điện khí hóa – xanh hóa ngành công nghiệp ô tô Chúng ta không thể không nhắc đến cú chuyển mình mang tên điện khí hóa đang dần dẫn đầu xu hướng của ngành công nghiệp ô tô trong những năm gần đây. Từ những chiếc xe chạy bằng động cơ đốt trong, các nhà sản xuất ô tô đang dần “xanh hóa” đường đua xản xuất bằng việc tung ra thi trường những mẫu xe chạy điện thân thiện với môi trường. Những dòng xe điện này liên tục được cải tiến, thải ít khí thải, tiếng ồn và bụi bẩn ra môi trường hơn và dần trở thành sự thay thế hoàn hảo cho các phương tiện giao thông đô thị hiện hành. 2. A – Autonomous: Tự động hóa – giải tỏa sự căng thẳng của tài xế Bên cạnh những chiếc xe điện đang dần chiếm lĩnh “miếng bánh giao thông”, một tương lai mới đang dần mở ra dưới sự tự trị của những phương tiện giao thông. Sự thay đổi chóng mặt trong các lĩnh vực trí tuệ nhân tạo (AI), máy học (Machine Learning) và Mạng thần kinh nhân tạo (Neural Networks) đã kéo theo sự bùng nổ của các phương tiện tự hành trong thời gian vừa qua. Những chiếc xe tự lái không còn chỉ được nhìn thấy trong các bộ phim khoa học viễn tưởng mà giờ đây con người đã có thể tận hưởng sự tự động hóa khi không phải trải qua những giờ phút lái xe căng thẳng. Mọi chuyển động, điều khiển đều được xử lý nhanh chóng và kịp thời bởi những chiếc xe thông minh. 3. S - Shared: Sự chia sẻ – giải pháp đi lại thông minh và tiện lợi Trong những năm qua, xu hướng đi chung xe đã và đang nở rộ tại nhiều thành phố lớn trên khắp thế giới. Đi chung xe đã trở thành một giải pháp đi lại thông minh và tiện lợi, không chỉ giúp người dùng giảm chi phí đi lại mà còn giúp môi trường trở nên trong sạch hơn khi số lượng xe lưu thông trên đường giảm. Ước tính hiện tại trên thế giới có khoảng 70 triệu người sử dụng các ứng dụng đi chung xe. Với mức gia tăng chóng mặt này, đến năm 2025 dự kiến doanh thu toàn cầu của dịch vụ đi chung xe sẽ đạt mức 2 tỉ đô la Mỹ. 4. C – Connected: Sự kết nối - hơi thở mới trong nền công nghiệp ô tô Khía cạnh tiếp theo của EASCY chính là mạng lưới toàn cầu của các phương tiện dưới tên gọi “xe kết nối – Connected Cars”. Khác với những phương tiện truyền thống trước đây, những mẫu xe mới của tương lai đã và sẽ được trang bị những tính năng ưu việt, giúp kết nối người lái với môi trường và mọi người xung quanh hay kết nối giữa các phương tiện với nhau và với cơ sở hạ tầng giao thông (chẳng hạn như đèn tín hiệu). Ngoài ra mọi tiện ích như được gói gọn trong khoang cabin xe, cho phép người lái có thể trò chuyện, làm việc, lướt web và tận hưởng các loại hình giải trí khác như nghe nhạc, xem phim trong suốt hành trình của mình. 5.Y - Yearly updated: Liên tục đổi mới – sự chuyển mình liên tục để không bị tụt hậu Rõ ràng rằng 4 định hình mang tên điện khí hóa, tự động hóa, kết nối và chia sẻ đã thổi một làn gió mới vào nền công nghiệp ô tô trong thập kỉ vừa qua đồng thời cũng đòi hỏi các nhà sản xuất ô tô phải liên tục cập nhật và tự làm mới mình. Vòng đời kéo dài từ 5 đến 8 năm của những chiếc ô tô sắp sửa đi vào quá khứ, thay vào đó những chiếc xe được làm mới, cập nhật mỗi năm nhằm tích hợp những phần mềm và công nghệ mới nhất và bắt kịp với sự biến đổi của thời đại cũng như phù hợp hơn với thị hiếu của người tiêu dùng. Mai Lý (Theo Linchpinseo, PWC)