Cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra sự việc. Theo hãng tin Bloomberg, khoảng 3.000 chủ xe Ford Explorer cho biết đang nghi ngờ khí thải rò rỉ vào cabin, và họ có một số triệu chứng của việc ngộ độc khí CO, như đau đầu, chóng mặt, buồn nôn và mất tỉnh táo. Ví dụ, ông Bert Henriksen, chủ một chiếc Ford Explorer, đã được bác sĩ thông báo là lượng khí thải CO mà ông tiếp xúc ở mức tương đương với người bị mắc kẹt trong một ngôi nhà cháy. Khi Ford điều tra một số trường hợp khiếu nại thì thấy rằng hệ thống ống xả của xe Explorer được hàn không chuẩn, có chỗ hở, nên khí thải rò rỉ ra ngoài. Hãng đã hướng dẫn các đại lý sửa lỗi này, và Ford cho biết việc sửa chữa đã được thực hiện từ năm 2017, xử lý được vấn đề này, nhưng nhiều chủ xe cho biết việc sửa chữa không đủ để giải quyết vấn đề rò rỉ khí thải. Những đơn thư đầu tiên phản ánh về mùi khí thải đã có từ khi mẫu Explorer thế hệ thứ 5 bắt đầu được sản xuất vào năm 2011. Một nhân viên của Ford là người đầu tiên lưu ý vấn đề này, nhưng Ford kết luận rằng điều kiện xảy ra hiện tượng này khác với điều kiện sử dụng xe thông thường của người tiêu dùng. Người phát ngôn Mike Levine của Ford cho biết kết quả thử nghiệm của công ty cho thấy xe Explorer an toàn. “Ford không phát hiện thấy lượng khí CO vượt ngưỡng mức mọi người vẫn tiếp xúc hàng ngày,” ông nói. Ông Levine cũng cho biết chỉ có thể dùng các thiết bị đo chuẩn khoa học có giá lên tới hàng trăm USD để đo lượng khí CO, trong khi các hoá chất bên trong xe, như mùi từ các dung dịch làm sạch, các chất dung môi, hoặc thiết bị lọc không khí có thể làm sai lệch kết quả đo. Ít nhất 50 khách hàng đã đệ đơn kiện công ty về việc rò rỉ khí thải vào bên trong cabin xe Explorer. Ford cũng đã mua lại nhiều xe của những khách hàng không hài lòng với sản phẩm, như một cách thể hiện sự thiện chí. Theo ghi nhận của cơ quan chức năng Mỹ, tính đến năm 2016, Ford đã mua lại khoảng 100 xe. Cơ quan An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) đã tiến hành điều tra các vấn đề của xe Explorer từ năm 2016. Trên trang web của cơ quan này có rất nhiều ý kiến khiếu nại của người tiêu dùng. Nếu quyết định triệu hồi xe, Ford sẽ có nguy cơ mất hàng triệu USD, vì mẫu Explorer thế hệ thứ 5 đã có mặt trên thị trường được 8 năm. Tuy nhiên, chứng minh tác động của khí thải CO với người dùng xe Explorer rất khó, vì các bác sĩ thường không nhận bệnh nhân để kiểm tra vấn đề này, và Mỹ không có tiêu chuẩn cụ thể lượng khí thải CO bao nhiêu là đe doạ sức khoẻ con người. (Theo Bloomberg/ Dân trí)