Mẫu xe hiệu suất cao Mini Remastered Oselli Edition vừa chính thức được hãng xe đến từ Anh quốc David Auto Brown Automotive giới thiệu đến người tiêu dùng tại nước này, sau thông tin giới thiệu sơ bộ vào cuối tháng trước. Đây là phiên bản hiện đại hóa của mẫu xe đô thị Mini đã có từ 60 năm trước. Và chỉ có 60 chiếc xe Mini Remastered Oselli Edition được sản xuất để đánh dấu kỷ niệm 60 năm ngày ra mắt thương hiệu xe Mini. Mẫu xe này là sản phẩm hợp tác giữa bộ phận tùy chỉnh Mini Remastered và chuyên gia xe cổ điển Oselli. Mini Remastered Oselli Edition được trang bị động cơ Stage 3 1.420 cc do Oselli sản xuất, tạo ra công suất hơn 100 mã lực, mạnh hơn 40% so với chiếc Mini cổ. Sức mạnh được truyền tới hộp số 5 cấp tùy chỉnh. Hệ thống xả và hốc lấy gió cũng được làm mới để phù hợp với công suất cao hơn. Hệ thống khung gầm của chiếc Mini Remastered Oselli Edition mới cũng được nâng cấp với hệ thống treo cải tiến, lò so hiệu suất có thể điều chỉnh, bộ phanh xe đua với đĩa phanh lớn hơn, kẹp phanh 4 piston cho trục trước, phanh tang trống bằng hợp kim cho trục sau. So với mẫu xe nguyên bản, mẫu xe mới sử dụng lốp xe rộng hơn. Lốp xe cũng được thiết kế chạy ở tốc độ cao. Ngoài ra, bánh xe cũng sở hữu bộ mâm 13 inch rộng và lớn hơn so với cỡ tiêu chuẩn. Ngoại thất Mini Remastered Oselli Edition có hai lựa chọn màu sơn. Phần thân chính được sơn trắng hoặc xám, kết hợp dải sọc 3 lớp đặc trưng của xe đua . Phần hông xe có thể được sơn màu Crimson, Royal Blue hoặc Racing Green. Lưới tản nhiệt có hai đèn định vị LED tích hợp. Vỏ động cơ được trang trí bằng hợp kim được sơn đồng màu với dải sọc ở ngoại thất. Còn vòm bánh xe, gương chiếu hậu (cả gương trong), tay nắm cửa, lưới tản nhiệt đều được sơn màu đen. Số hiệu xe được gắn trên lưới tản nhiệt. Ở bên trong, Mini Remastered Oselli Edition có 2 lựa chọn là lắp 2 ghế hoặc 4 ghế. Nếu lắp 4 ghế, chi tiết trang trí của ghế sẽ đồng màu với dải sọc bên ngoài. Còn nếu lắp 2 ghế ngồi thì xe sẽ được mở rộng không gian để đồ phía sau. Vô lăng xe được làm thủ công và được bọc vải Sabalt Alacantara cao cấp. Hãng David Brown Automotive sẽ giao Mini Remastered Oselli Edition cho khách hàng từ đầu năm tới. Tại thị trường Anh, Mini Remastered Oselli Edition bản 4 chỗ có giá bán bắt đầu từ 98.000 bảng Anh (tương đương 127.137 USD, khoảng gần 3 tỷ đồng). Trong khi đó, Mini Remastered Oselli Edition bản 2 chỗ có giá khởi điểm từ 108.000 bảng Anh (tương đương 133.498 USD, khoảng gần 3,1 tỷ đồng). Phương Linh (Theo Carbuzz)