Những chiếc xe ô tô được bốc trúng biển số VIP ngũ quý, biển số tiến, biển số cặp siêu đẹp luôn thu hút sự quan tâm đặc biệt của giới chơi xe biển số đẹp. Nhiều người vì mê những con số mà sẵn sàng chi một số tiền lớn hơn gấp nhiều lần so với giá gốc của xe để chỉ mong chủ xe chuyển nhượng lại quyền sở hữu cho mình. Mới đây, anh Võ Thanh Tâm (biệt danh Tâm Tí) , người chuyên sưu tầm xe máy biển số đẹp nổi tiếng ở Bình Dương, Đồng Nai cũng cho biết anh vừa mua lại một chiếc Kia Morning biển số VIP 60A-77777. Trao đổi với phóng viên xe, Tâm Tí nói: “Ngay khi nghe thông tin có chiếc Kia Morning vừa được chủ nhân ở Long Phước huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai bấm được biển số VIP 60A-77777 hôm qua là tôi đã tiến hành thỏa thuận và mua lại ngay. Đến sáng này ngày 31/3 tôi chính thức nhận xe tại đại lý”. Nói về quyết định mua lại chiếc Kia Morning, anh Tâm cho rằng, biển số ngũ quý 7 khá hiếm và nó có ý nghĩa 3 chìm 7 nổi rất được ưa chuộng. "Với lại trước đây mình chuyên sưu tầm xe máy biển số ngũ quý. Chưa có chiếc ô tô nào biển VIP ngũ quý cả nên cũng muốn sở hữu một chiếc như vậy", anh Tâm nói thêm. Được biết, chiếc Kia Morning trúng biển ngũ quý 7 vừa được anh Tâm mua lại thuộc phiên bản MT số sàn đời mới nhất 2020. Xe hiện có giá lăn bánh tại Việt Nam khoảng 345 triệu đồng. Khi được hỏi về mức giá mua lại chiếc Kia Morning biển ngũ quý này với giá bao nhiêu, anh Tâm lưỡng lự không tiết lộ chi tiết. Anh chỉ cho biết rằng anh đã phải bỏ ra số tiền không hề nhỏ và dĩ nhiên cao hơn gấp nhiều lần so giá gốc của xe mới thỏa thuận được với chủ xe. Về thiết kế, Kia Morning bản MT đời 2020 có kích thước tổng thể 3595 x 1595 x 1490 (mm), kích thước này khá nhỏ nhắn so với thế hệ trước. Xe được trang bị lưới tản nhiệt hình mũi hổ đặc trưng, thiết kế đèn sương mù cầu tách riêng hoàn toàn. Xe sử dụng cụm đèn pha trước halogen tích hợp bóng chiếu hầm hố với thiết kế đuôi xe vuốt nhọn về thân xe. Kia Morning bản MT sử dụng động cơ xăng Kappa 1.25L 4 xy lanh thẳng hàng với công suất tối đa 86 mã lực tại vòng tua máy 6000 vòng/phút và mô men xoắn cực đại 120 Nm tại 4000 vòng/phút. Chi Bảo