Một cuộc khảo sát gần đây của Autolist.com cho biết đã thăm dò gần 1.600 người mua xe tại Mỹ với mục đích tìm hiểu lý do tại sao người tiêu dùng vẫn thờ ơ với xe điện. Ba câu trả lời phổ biến nhất là quãng đường bị hạn chế, giá cao so với các mẫu xe dùng nhiên liệu truyền thống và thiếu trạm sạc. Mặc dù có những tiến bộ trong công nghệ xe điện và nhận thức của người tiêu dùng về “phương tiện xanh” này, nhưng những mối bận tâm phía trên hầu như không thay đổi trong vài năm qua. Mặc dù xe điện ngày càng được nâng cấp về thời gian sạc, quãng đường di chuyển và tiết kiệm chi phí, nhưng người mua xe vẫn không mấy quan tâm đến các dòng xe điện đang được bán trên thị trường. Người tiêu dùng tại Mỹ nhận được một số lợi ích như giảm thuế, ưu đãi từ chính phủ khi mua các phương tiện chạy điện, có đến 69% người ủng hộ sự hỗ trợ này của chính phủ. Tuy nhiên, 16% người tiêu dùng vẫn phản đối công nghệ xe điện và 15% không có ý kiến về vấn đề này. Người mua xe tại Mỹ cho biết họ kỳ vọng giá bán của các mẫu xe điện nên ở mức 35.000 USD kèm với các ưu đãi cũng như giảm giá từ cửa hàng. Về phạm vi hoạt động, xe điện cần đạt được mức 250-300 dặm, tương đương 400-480 km trước khi phải dừng lại sạc. Thực tế, một số xe điện hiện tại cũng đã gần đáp ứng được những yêu cầu này từ khách hàng. Chẳng hạn như Hyundai Kona điện có phạm vi hoạt động là 412 km, Chevrolet Bolt là 388 km và Kia Soul Electric là 380 km. 3 mẫu xe đều có giá bán từ 37.000 USD chưa kèm các ưu đãi.. Khi được khảo sát về mong muốn của người Mỹ về các mẫu xe điện sang trọng với giá từ 70.000 USD , 61% người tiêu dùng trả lời là cần quãng đường di chuyển ít nhất là 650 km, còn lại đều mong muốn là trên 800 km với mỗi lần sạc đầy. Thực tế, mẫu xe điện có quãng đường di chuyển xa nhất hiện tại là Model S Long Range của Tesla có giá bán 80.000 USD , nhưng quãng đường di chuyển chỉ đạt mức 592 km. Người tiêu dùng mong đợi xe điện có phạm vi tương tự xe sử dụng nhiên liệu truyền thống, dao động ở mức 480-800 km. Cục quản lý đường cao tốc Mỹ (Federal Highway Administration) cho biết quãng đường duy chỉ của một người Mỹ trung bình là 60 km mỗi ngày, vì thế phạm vi di chuyển mà người tiêu dùng mong đợi ở xe điện dường như khá tham lam và không cần thiết. Một số nhà sản xuất ôtô có sức ảnh hưởng lớn đến cộng đồng đã đưa ra tiêu chuẩn về phạm vi hoạt động của ôtô điện ở mức không quá 480 km. Tiêu chuẩn này sẽ được áp dụng trên các mẫu xe như Porsche Taycan, Audi e-Tron, Jaguar I-Pace và Mercedes EQC. Ford và Volkswagen cũng đã bước vào ngành công nghiệp đầy tiềm năng này, mặc dù có vẻ chậm hơn các hãng khác nhưng dường như 2 hãng này lại có phần đáp ứng tốt hơn các nhu cầu từ khách hàng. Hy vọng trong tương lai các mẫu xe sử dụng nhiên liệu hóa thạch sẽ được thay thế bởi xe điện, điều này là một bước tiến đầy to lớn không chỉ với nước Mỹ mà còn đối với cả nhân loại. Theo Zing