Hệ thống côn xe ô tô còn được gọi là bộ ly hợp, nếu trường hợp hệ thống này phát sinh lỗi mà tài xế không để ý sẽ rất nguy hiểm trong khi vận hành ô tô. 5 sự cố thường gặp ở côn xe ô tô cần khắc phục nhanh chóng 4 bước xử lý khi bị kẹt chân côn xe ô tô Khi vượt dốc ô tô có dấu hiệu ì ạch do trượt côn Khi tài xế nhấn ga để vượt dốc hoặc tăng tốc, trong khi vòng tua động cơ lên cao, máy khỏe, nhưng xe lại có vẻ khá ì. Đó là dấu hiệu mô-men từ động cơ không được truyền tới bánh xe do côn bị trượt. Hầu hết nguyên nhân côn bị trượt là do đĩa ma sát bị mòn, một vài trường hợp khác là do dầu của động cơ hoặc hộp số lọt gây mất ma sát. Hiện tượng côn bị trượt có thể gây tác ảnh hưởng xấu tới một số chi tiết khác. Nếu không được khắc phục kịp thời sẽ làm đĩa côn mới mòn nhanh hơn, cụm ly hợp làm việc kém hiệu quả. Đạp côn xe bị nặng Nếu khi vận hành mà xe vào côn nặng nề, thậm chí nghiến răng mới vào được côn thì rất có thể bộ ly hợp đang thiếu dầu nghiêm trọng. Khi gặp dấu hiệu này cần thay mới dầu tại nhà, hoặc cũng có thể mang đến garage bổ sung thêm. Xe bị giật khi nhả côn Nếu tài xế thấy động cơ xe bị rung, giật mạnh khi vừa vào số và nhả côn thì chắc chắn côn xe ô tô đang có vấn đề. Lúc này tài xế cần tiến hành mang xe ngay đi kiểm tra tại garage uy tín bởi vì tình trạng này rất nguy hiểm. Có thể côn xe không chuẩn, hoặc nặng hơn nữa là bộ ly hợp bị vỡ chi tiết nào đó. Ngoài ra gãy lò xo giảm chấn, bàn ép bị nứt… cũng là nguyên nhân gây nên tình trạng này. Khó khăn khi vào số Tình trạng đạp hết khoảng chạy của bàn đạp côn nhưng vẫn khó vào số, điều này chứng tỏ bộ ly hợp cắt số kém, không dứt điểm cần chỉnh ngay kẻo muộn. Bàn đạp côn bị rung Khi đạp nhẹ chân lên côn xe lúc động cơ đang nổ mà thấy rung hoặc nếu đạp mạnh hơn thì hiện tượng này sẽ biến mất chứng tỏ xe có thể bị lắp sai đĩa ly hợp, khiến đĩa bị lệch và gây mòn bộ ly hợp. Có tiếng kêu khi đạp côn Nếu bạn đạp côn mà thấy hiện tượng tiếng kêu phát ra, có thể lúc này vòng bi dùng để ngắt ly hợp (T) đã mòn, hỏng hoặc thiếu mỡ bôi trơn. Tùy vào từng trường hợp mà có thể thay vòng bi hoặc bổ sung mỡ bôi trơn. (Theo Viet Q)