Từ khoảng giữa năm 2018 tới nay, nhiều mẫu xe ô tô nhỏ (cả loại 5 và 7 chỗ) giá rẻ, động cơ dung tích thấp từ 1.5 lít trở xuống được nhập khẩu ồ ạt về Việt Nam, giúp khách hàng có nhiều cơ hội hơn, dễ dàng mua một chiếc xe đời mới mà không phải chi nhiều tiền. Những loại xe này đánh thẳng vào tâm lý khách hàng muốn mua một chiếc ô tô giá rẻ, lại là xe nhập khẩu nguyên chiếc nên chất lượng có thể tốt hơn xe sản xuất lắp ráp trong nước. Ví dụ như Toyota Việt Nam nhập khẩu và giới thiệu cùng lúc 3 mẫu xe nhỏ, giá rẻ là Wigo, Avanza và Rush, có giá bán chỉ từ 345 triệu đồng đến cao nhất là 686 triệu đồng. Toyota Wigo được định hình cạnh tranh với các đối thủ như Hyundai Grand i10, Kia Morning,… có giá bán được xem là tương đối thấp nhờ hưởng ưu đãi thuế nhập khẩu 0% và giảm thêm 5% thuế tiêu thụ đặc biệt (từ 40% năm 2017 xuống còn 35% năm 2018). Tương tự, Toyota Rush và Avanza cũng nằm trong diện ưu đãi kép này. Hay một mẫu xe đình đám khác là Mitsubishi Xpander, được ra mắt cuối tháng 8/2019. Mitsubishi Xpander là xe 7 chỗ cỡ nhỏ, giá rẻ, cạnh tranh trực tiếp với Toyota Rush và Avanza, rộng hơn là cả Innova ở phân khúc MPV. Xe cũng được hưởng ưu đãi thuế nhập khẩu 0% và thuế tiêu thu đặc biệt thấp nhất, giúp giá bán chỉ từ 550 – 620 triệu đồng. Tương tự mới đây nhất, Suzuki Việt Nam đã nhâp khẩu Ertiga hoàn toàn mới, cạnh tranh ở phân khúc MPV cỡ nhỏ giá rẻ và cũng được hưởng các ưu đãi kể trên. Tuy về nước muộn nhất nhưng giá bán Suzuki Ertiga lại thấp nhất, chỉ từ 499 – 549 triệu đồng. Mẫu xe này cũng rất được khách hàng quan tâm, đón nhận và theo Suzuki Việt Nam, Ertiga hiện tại cung không đủ cầu, rơi vào tình trạng khan hàng. Ngoài việc có những lợi thế về mức thuế khiến giá xe giảm tương đối, một lý do khiến các mẫu xe nhỏ, giá rẻ thu hút nhiều khách hàng bởi đây là những sản phẩm vừa với túi tiền, phù hợp với thu nhập của đa số khách hàng hiện nay. Bên cạnh đó, tại các đô thị chật chội, một chiếc xe nhỏ cũng cho thấy những lợi thế nhất định trong việc lưu thông. Theo ông Nguyễn Trung Hiếu, Trưởng Tiểu ban chính sách, Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), sở dĩ các hãng xe tăng cường nhập khẩu dòng xe giá rẻ vì phân khúc A, B đã được dự báo sẽ tăng trưởng tốt trong thời gian tới bởi đây là dòng xe thu hút những người mua xe lần đầu hay gia đình có con nhỏ. Việc sử dụng ô tô cỡ nhỏ hay động cơ dung tích nhỏ hiện nay là xu thế của nhiều nước chứ không chỉ riêng Việt Nam. Từ năm 2015 VAMA đã giải thích xu thế này với Bộ Tài chính, được ủng hộ nên thiết kế biểu thuế tiêu thụ đặc biệt cho dòng xe sử dụng động cơ dung tích từ 1.5 lít trở xuống giảm hơn so với các dòng khác, vừa đưa giá xe giảm giúp nhóm khách hàng bình dân dễ tiếp cận, vừa góp phần giảm phát thải và tiêu thụ nhiên liệu, lại nhỏ gọn. Theo Báo Giao thông