Trong suốt 2 tuần với hơn 70 tiếng đồng hồ kỹ sư ô tô Lê Văn Tạch đã sửa chữa, “hồi sinh” chiếc xe Toyota Highlander bị vỡ nát sau tai nạn gần như mới từ cả trong ra ngoài. Kỹ sư Lê Văn Tạch kể, ngày 8/5, chiếc xe Toyota Highlander được chủ nhân ở Hà Giang lặn lội thuê xe cứu hộ chuyên dụng chở đến garage ô tô của anh ở Vĩnh Phúc để sữa chửa vì bị hư hại nặng sau tai nạn. "Lúc đến garage chiếc xe trong tình trạng bị biến dạng rất nhiều bộ phận như khung, thân xe, kính bị vỡ, xe gãy bi láp, vỡ càng A, cong giảm xóc. Đặc biệt là một bên đầu xe dường như bị vỡ nát làm lộ phần động cơ bên trong. Và... phải đến 40 đầu mục phụ tùng phải thay mới hoàn toàn. Rất may động cơ xe không bị ảnh hưởng", kỹ sư Tạch cho biết. Cũng theo kỹ sư Tạch, khoảng thời gian từ khi chiếc xe được mang tới garage cho đến khi hoàn thiện trả khách mất khoảng 2 tuần, sớm hơn 1 tuần so với dự kiến ban đầu. "Một trong những khâu mất nhiều thời gian nhất khi sửa chữa chiếc xe này đó là kéo nắn, gò nắn lại phần biến dạng của khung và thân xe. Vì garage chỉ chuyên về kỹ thuật nên tôi phải thuê đơn vị chuyên gò nắn mới làm được công đoạn này", anh Tạch tiết lộ thêm. Anh Tạch cho biết, bình thường anh rất ngại làm những trường hợp xe bị biến dạng về thân xe như vậy vì phần gò nắn đa số anh phải thuê ngoài làm. “Dù vậy, nhiều khách hàng ở xa vẫn mang đến garage của tôi để nhờ sửa. Như chủ chiếc xe Toyota Highlander nãy cũng thế, ở tận Hà Giang nhưng vì đã từng được tôi bảo dưỡng xe một lần nên khi có vấn đề lớn về xe anh ý cũng gọi cho tôi xin tư vấn. Được khách hàng tin tưởng như vậy nên dù khó khăn tôi cũng sẽ tìm mọi cách để làm tốt, hoàn hảo nhất có thể”, anh nói. Được biết, tổng chi phí để sửa chữa chiếc xe Toyota Highlander này lên đến gần 100 triệu đồng nhưng vẫn ít hơn so với dự tính ban đầu của kỹ sư Lê Văn Tạch. “Chúng tôi phải làm việc liên tục trong 2 tuần liền để sửa xe cho khách. Tuy nhiên dù ca này có phần khó khăn nhưng khi hoàn thiện, chủ xe tỏ vẻ hài lòng nên tôi thấy rất vui”, anh Tạch chia sẻ thêm. Y Nhụy