- Với gói nâng cấp Sports Line của hãng Wald International tới từ Nhật, chiếc xe độ crossover hạng B Toyota C-HR đã có vẻ ngoài cực kỳ cá tính và thể thao. Xe độ offroad từ mẫu SUV điện Tesla Model X Thú vị xe độ thành Volga Nga từ mẫu BMW 5 Series đời cũ Xe độ “cơ bắp” Dodge Challenger SRT Demon mạnh nhất thế giới Nhắc tới Wald International, người yêu xe sẽ nhớ tới các gói độ Sports Line và Black Bison dành cho nhiều dòng xe độ sang tới từ những thương hiệu danh giá. Ngoài xe độ cao cấp, Wald cũng để mắt tới cả những dòng xe bình dân đang rất được ưa chuộng hiện nay đang nằm trong top xe bán chạy ở Nhật, chiếc crossover hạng B Toyota C-HR cũng đã vừa được hãng xe độ này thiết kế riêng nâng cấp thuộc dòng Sports Line. Wald cũng đã trang bị cho C-HR một gói bodykit toàn thân gồm các món như ốp dưới cản trước, hai bên thân xe, cản sau và cánh đuôi. Vốn đã có thiết kế mang phong cách tương lai, tuy nhiên chiếc C-HR lại càng trở nên thể thao hơn khi bộ bodykit dành cho chiếc xe độ đã được Wald lấy cảm hứng từ nhiều dòng siêu xe độ nổi tiếng. Ngoài cánh khuếch tán lớn dưới cản sau, bộ kit này còn có ốp cản trước khá giống chiếc Ferrari F12Berlinetta, trong khi ốp hai bên thân xe "na ná" các dòng Lamborghini. Một trong những điểm nhấn đặc biệt nhất của gói xe độ này đó là bộ mâm đúc năm cánh kép với thiết kế hình hoa đẹp mắt và đường kính "khủng" 22 inch. Kết hợp với bodykit thể thao, bộ mâm này khiến C-HR trông thật ấn tượng, đương nhiên chúng cũng khiến khả năng vượt địa hình của chiếc xe giảm xuống. Sau cùng, Wald cũng đã lắp những đèn LED trang trí ở cả cản trước và sau để chiếc xe nổi bật hơn trong bóng tối. Không chỉ dừng lại ở đó, Wald còn trang trí cho chiếc xe độ với ác chi tiết ốp sơn màu đặc biệt theo ý khách hàng, bàn pedal bằng nhôm và thảm trải sàn đặc biệt. Ngoại trừ hệ thống phanh với heo 6 piston tùy chọn thêm, hãng xe độ này hoàn toàn không nâng cấp hiệu năng vận hành cho chiếc C-HR. Để có thể sở hữu một chiếc xe độ C-HR "full bài" Wald International Sports Line, với ước tính khách hàng sẽ phải bỏ ra hơn 500.000 Yên (tương đương 103 triệu đồng). Và Wald cũng nhận bán lẻ nhiều chi tiết trong gói độ của mình. Nhật Linh (tổng hợp)