- Phiên bản "tầm trung" của dòng xe độ superbike Ducati Panigale V4 đã được trang bị dàn vỏ được làm từ sợi carbon và một số "đồ chơi" cao cấp, là niềm mơ ước của người yêu xe. Xe độ offroad từ mẫu SUV điện Tesla Model X Thú vị xe độ thành Volga Nga từ mẫu BMW 5 Series đời cũ Xe độ “cơ bắp” Dodge Challenger SRT Demon mạnh nhất thế giới Ra mắt tại EICMA 2017, Ducati Panigale V4 là thế hệ superbike mới nhất của hãng Ducati. Được ra bán chính thức từ đầu năm nay, Panigale V4 với ba phiên bản từ thấp tới cao là bản thường, S và Speciale hiện đang là mơ ước của nhiều biker bởi kiểu dáng sắc sảo và công nghệ cùng phụ tùng đỉnh cao và đặc biệt là khối máy V4 1.100cc Desmosedici Stradale hoàn toàn mới. Tuy nhiên khi được phân phối tới các showroom và người chơi xe độ trên Thế giới, chiếc xe còn tiếp tục được nâng cấp để trở nên hoàn hảo hơn nữa. Được thành lập từ những năm 1989, đại lý chính hãng xe độ Ducati Hyside Motorcycles nằm tại Essex, Anh Quốc đã cho ra một phiên bản mới của Panigale V4 để bán cho khách hàng đam mê cá nhân hóa "xế cưng". Có tên là Panigale V4 SE, phiên bản này đã được Hyside dựa trên cơ sở V4 S từ Ducati, nhưng được trang bị thêm nhiều "đồ chơi" cao cấp để khiến hiệu năng vận hành của siêu mô tô này ấn tượng hơn nữa. Trên chiếc Panigale V4 SE, điểm khác biệt lớn nhất so với các phiên bản V4 S bình thường đó là toàn bộ dàn vỏ nguyên bản của chiếc xe đã được thay thế bằng vỏ sợi carbon của hãng Fullsix. Không chỉ làm cho trọng lượng của xe nhẹ hơn con số 195kg được Ducati công bố, bộ vỏ này còn khiến cho Panigale V4 SE có vẻ đẹp sắc xảo nhờ có những đường vân bằng sợi carbon trần nổi lên. Bên cạnh dàn vỏ, bộ yên nguyên bản cũng được thay bằng yên phụ kiện chính hãng xe độ Ducati Performance, với bề mặt bọc alcantara chống trượt tốt hơn. Là một siêu mô tô mới được bán ra trên thị trường, Hyside đã giữ nguyên khối động cơ V4 nguyên bản của chiếc xe trên bản độ đặc biệt V4 SE này. Ngay ở dạng nguyên bản này thì động cơ đã cho ra công suất lên tới 214 mã lực @ 13.000 rpm, cùng mô-men xoắn 124Nm @ 10.000 rpm đo ở trục khuỷu. Mặc dù không được thay đổi kết cấu bên trong động cơ, tuy nhiên Panigale V4 SE đã mạnh hơn so với V4 S thường do được trang bị hệ thống xả full system Termignoni 4USCITE. Được làm bằng titan với nhiều chi tiết ốp trang trí bằng sợi carbon, hệ thống xả này gồm 2 cặp pô được đặt ở bên dưới đuôi xe và dưới gầm. Kèm theo gió độ và ECU map lại, hệ thống xả này giúp chiếc xe tăng tới 6,5% công suất so với nguyên bản. Như vậy có thể nói Panigale V4 SE mạnh 227,91 mã lực - đánh bại cả bản V4 Speciale từ chính Panigale khi phiên bả này chỉ đạt 226 mã lực. Do Panigale V4 S vốn cũng đã được trang bị các phụ tùng "hàng hiệu" như phuộc Ohlins trước sau, heo trước Brembo M50 Stylema, mâm Marchesini và lốp Pirelli Diablo Supercorsa nên Hyside vẫn giữ nguyên những chi tiết này. Chiếc xe độ Ducati Panigale V4 "SE" duy nhất đang được Hyside Motorcycles rao bán với giá lên tới 32.995 Bảng Anh (tương đương 1 tỷ đồng). Nhật Linh (tổng hợp)