Khi sử dụng ô tô đòi hỏi cả tài xế lẫn hành khách phải tuân thủ một số tiêu chuẩn an toàn được quy định chung trên toàn thế giới, thế nhưng vẫn có nhiều người Việt mua những phụ kiện gây nguy hiểm đến tính mạng. Hầu hết, những món đồ này đều có nguồn gốc xuất xứ từ Trung Quốc. Chốt cắm giả đai an toàn Trên hầu hết các mẫu ô tô hiện đại ngày nay đều thiết lập đèn cảnh báo kèm tín hiệu nếu quên thắt đai an toàn cho hàng ghế đầu, thậm chí một số mẫu xe còn cảnh báo cho cả hàng ghế hành khách. Thắt đai an toàn góp phần giúp người ngồi trên ô tô bảo toàn mạng sống khi xảy ra va chạm. Việt Nam cũng đã áp dụng mức phạt tiền cho cả tài xế nếu không thắt dây an toàn. Theo Nghị định 46/2016/NĐ- CP, không thắt dây an toàn khi xe đang chạy hoặc chở người trên xe ô tô không thắt dây an toàn bị phạt đến 200.000 đồng. Tuy nhiên, từ nhiều năm nay, thị trường phụ kiện ô tô vẫn tồn tại loại phụ kiện đi ngược với tiêu chuẩn an toàn, đó chính là chốt cắm giả đai an toàn. Với giá tiền chỉ từ 50.000 đồng cho đến gần 200.000 đồng tùy thuộc vào chất liệu là có thể mua một chốt giả. Người dùng mua với mục đích tắt tiếng báo động khó chịu mà vẫn không phải đeo đai an toàn thật. Áo thun in hình dây đai an toàn Loại phụ kiện này được tài xế bên Trung Quốc sử dụng như một hình thức đánh lừa cảnh sát giao thông hoặc camera phạt nguội. Cũng giống như chốt cắm giả đai an toàn, loại áo thun này in vệt chéo màu đậm giống hình đai an toàn đã được thắt. Ở Việt Nam hiện chưa thấy áo bày bán nhưng có một số cơ sở in áp thun theo yêu cầu cho biết sẵn sàng in mẫu này với giá chỉ 50.000 đồng/áo. Núm vặn vô lăng một tay Nhiều tài xế già thường thích biểu diễn kỹ năng “xoa” vô lăng bằng một tay khi lùi xe vào chuồng hoặc rẽ gấp. Chính vì sở thích này mà trên thị trường có bán loại phụ kiện được gọi là núm vặn vô lăng. Thiết bị này được gắn vào một bên vô lăng (trái hoặc phải tùy vào vị trị đặt vô lăng), giúp người lái sử dụng một tay để vặn xoay tiện lợi hơn. Thực tế cách vặn xoay vô lăng một tay không hề nằm trong bất kỳ giáo trình dạy lái xe nào, và cũng không được khuyến khích. Vì vậy phụ kiện núm vặn cũng hoàn toàn không phù hợp trên ô tô. Ngoài ra, khi gắn núm này, một nguy cơ rất lớn là gây vướng áo hoặc cuốn phải tóc (phụ nữ) trong quá trình sử dụng. Giá đỡ điện thoại trên vô-lăng Sử dụng điện thoại trên ô tô gần như bị nghiêm cấm, và ngay cả việc dùng giá đỡ cũng không được khuyến khích. Thế nhưng thị trường hiện nay lại tồn tại loại giá đỡ cực kỳ nguy hiểm, được thiết kế gắn ngay trên vô-lăng. Giá của loại giá đỡ này chỉ từ 80.000 đồng, giúp người dùng có thể vừa lái xe, vừa quan sát điện thoại ngay trước mặt thay vì để ở các vị trí khác trên xe. Cách làm này hết sức phản khoa học, gây phân tâm cho người lái và có thể khiến chứng nghiện điện thoại tăng thêm. Bọc vô-lăng Loại phụ kiện bọc vô-lăng có mặt từ khá lâu và được giới tài xế xe dịch vụ rất ưa chuộng. Theo quan điểm của tài xế, bề mặt vô-lăng theo thời gian dễ bị bong tróc, mòn gây mất thẩm mỹ và phụ kiện bọc vô-lăng sẽ giúp giải quyết vấn đề này. Giá của loại phụ kiện này cũng không đắt, chỉ khoảng 100-200 ngàn đồng. Tuy nhiên, những phụ kiện bọc vô-lăng tiềm ẩn nguy cơ trơn trượt theo thời gian do chất lượng sản xuất. Bên cạnh đó, việc độn dày thêm vô lăng cũng khiến tay người lái mất cảm giác thực hoặc gây mỏi trong quá trình sử dụng. Đệm giường hàng ghế sau Đây là loại phụ kiện hiện bán khá chạy trên thị trường, chỉ từ 500.000 cho đến hơn 1 triệu đồng khá phù hợp với người tiêu dùng. Quan điểm của những người mua đệm giường là để trẻ con người già có thể nằm thoải mái, đỡ mỏi trên hành trình dài. Tuy nhiên, điều này lại tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn cực lớn vì người dùng không thể thắt đai an toàn. Cộng với việc nằm trên xe, nếu xảy ra va chạm cũng tạo nên những góc va chạm chí mạng. Trưng bày gấu bông phía đuôi xe Thi thoảng trên phố, không khó để bắt gặp một vài chiếc ô tô được chủ xe trưng bày nhiều thú nhồi bông phía cửa kính sau, trông khá cá tính. Tuy nhiên, ngoài việc làm đẹp hơi quá lố thì cách làm này cũng tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn rất cao vì gây vướng tầm nhìn cho tài xế. Đình Quý