Ngoài hơn 2,4 vạn xe ô tô hết niên hạn sử dụng được công bố đầu năm 2018, theo Cục Đăng kiểm Việt Nam, từ 1/1/2019 tới cả nước có thêm hơn 19.300 ô tô chở khách, chở hàng hết niên hạn sử dụng. Cách kiểm tra ô tô đã hết niên hạn sử dụng Hệ lụy từ việc thiếu quản lý xe hết niên hạn sử dụng Ô tô quá niên hạn: Bị phạt 4-6 triệu đồng, tước giấy phép lái xe Nhiều ý kiến cho rằng, sở dĩ con số này mỗi ngày một nhiều lên là do cơ quan chức năng chỉ có khai sinh, không khai tử. Hơn 4,3 vạn ô tô hết hạn lưu hành Trước việc ngày càng có nhiều xe ô tô chở người, chở hàng hết niên hạn nhưng vẫn lưu hành trên đường, cùng với yêu cầu các trạm đăng kiểm trên cả nước phải gửi số liệu hàng tháng cho CSGT địa phương (Cơ quan cấp, thu hồi biển số xe), Cục Đăng kiểm Việt Nam cũng vừa có báo cáo gửi Ủy Ban An toàn giao thông Quốc gia, Bộ Công an, Bộ GTVT về số lượng xe hết niên hạn trong năm 2018. Kèm với đó, Cục Đăng kiểm Việt Nam cũng đề nghị các cơ quan trên có các giải pháp hiệu quả, ngăn chặn xe hết niên hạn lưu thông trên đường. Theo Cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam Trần Kỳ Hình, sau khi rà soát xe sắp hết niên hạn và qua báo cáo của các Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới, được biết, từ 1/1/2019 cả nước có tổng số xe hết niên hạn là 19.316 xe ô tô, trong đó có 1.776 xe chở người và 17.540 xe chở hàng. Theo bảng danh sách này, một số tỉnh thành có số lượng xe ô tô hết niên hạn nhiều nhất, gồm: TPHCM 4.359 xe, trong đó xe chở người 290, xe chở hàng 4.069; Hà Nội 1.976 xe, trong đó xe chở người 338, xe chở hàng 1638; Đồng Nai 1.556, trong đó xe chở người 62, xe chở hàng 1494… Cộng với con số hơn 2,4 vạn xe ô tô hết niên hạn sử dụng từ 1/1/2018 được Cục Đăng kiểm công bố đầu năm, đến nay cả nước đang có hơn 4,3 vạn ô tô chở người, chở hàng hết niên hạn sử dụng. Trao đổi với PV, ông Trần Kỳ Hình, Cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết, đây là những xe đã và sẽ hết niên hạn sử dụng đến thời điểm 1/1/2019, tuy nhiên hiện nay phần lớn số phương tiện này vẫn còn số liệu lưu trữ tại Cục Đăng kiểm Việt Nam, như vậy có nghĩa các xe này vẫn chưa được thu hồi biển số và có thể vẫn lưu hành trên đường. “Khai tử”, cấm ra đường Đánh giá về các xe hết hạn lưu hành nhưng vẫn chạy trên đường, ông Trần Kỳ Hình cho rằng, do không được kiểm định an toàn theo định kỳ nên khi lưu thông trên đường sẽ tiềm ẩn nguy cơ tai nạn. “Các vụ tai nạn thương tâm liên quan đến xe hết niên hạn, quá đăng kiểm tại Hải Phòng, Thanh Hóa… làm nhiều người chết vừa qua là một minh chứng cụ thể”, ông Hình dẫn chứng. Đề cập đến việc xử lý xe quá niên hạn của cơ quan chức năng, ông Nguyễn Văn Thanh, Chủ tịch Hiệp hội vận tải ô tô Việt Nam cho rằng, Cục Đăng kiểm có nhiệm vụ đăng kiểm các xe để đảm bảo an toàn mới cấp tem cho lưu hành, nhưng các xe quá hạn không đến đăng kiểm thì họ cũng đành chịu. “Để xử lý xe hết niên hạn, họ cũng chỉ biết ra thông báo, chả có quyền hạn gì để thu đăng ký xe, dừng xe kiểm tra cả”, ông Thanh nêu thực tế. Về cơ quan có trách nhiệm cấp và thu hồi biển số, ông Thanh cho rằng, trách nhiệm và sự phối kết hợp giữa các cơ quan có thẩm quyền nhà nước là rất yếu. Do vậy, sự kiểm tra, xử lý chưa được sát sao, hiệu quả. Xe hết niên hạn theo quy định là phải khai tử, cấm ra đường nhưng các xe này vẫn có đất sống khi từ thành phố “dạt” về các vùng nông thôn hoặc vùng sâu, vùng xa. Với công tác quản lý biển số, ông Thanh nêu thực trạng: “CSGT chỉ có khai sinh, chẳng bao giờ khai tử”. Đại diện Cục Cảnh sát giao thông (C67), Bộ Công an cho biết, sau khi nhận được báo cáo của Cục Đăng kiểm Việt Nam, C67 đã yêu cầu tất cả các Phòng CSGT tỉnh, thành phố có biện pháp kiểm tra, xử lý nếu phát hiện xe ô tô hết niên hạn lưu thông trên đường. Theo đó, xe hết niên hạn sử dụng, không có đăng kiểm, khi bị phát hiện sẽ bị tịch thu, cấm lưu hành. Đề cập đến việc thực hiện chỉ đạo của C67, trong đó có số liệu 1.976 xe ô tô chở người, chở hàng hết thời gian lưu hành trên địa bàn thành phố theo báo cáo của Cục Đăng kiểm, trao đổi với PV Tiền Phong chiều 8/10, Thượng tá Phạm Văn Hậu, Phó Phòng, phụ trách Phòng CSGT Hà Nội (PC67) cho biết, đơn vị vẫn kiểm tra, xử lý thường xuyên. Theo ông Hậu, tuy con số xe hết hạn theo danh sách của Cục Đăng kiểm là như vậy nhưng thực tế các xe này rất hiếm xuất hiện trên đường hoặc không còn trên địa bàn thành phố. Số liệu tuần tra, xử lý vi phạm hàng tháng được các đơn vị báo cáo cho thấy, rất ít trường hợp xe bị xử lý lỗi hết hạn lưu hành. (Theo Tiền phong)