Xe giật cục khi đang di chuyển Nếu xe của bạn có biểu hiện giật cục khi tăng ga, có lẽ bạn đã có bộ lọc nhiên liệu của động cơ không thể ngăn chặn được các tạp chất lạ chuyển đến kim phun trong buồng đốt động cơ. Khi buồng đốt động cơ phải “tiêu hóa” xăng bẩn, nó không thể đốt cháy các tạp chất bị pha lẫn. Sự đốt cháy bất thường này cuối cùng làm giảm sức mạnh và khả năng phản ứng của xe. Chính vì vậy, nếu xe mô tô và xế hộp không phản ứng hoặc giật cục khi tài xế vù ga tăng tốc, đó cũng có thể là dấu hiệu việc xe của bạn đang dùng phải xăng kém chất lượng . Chết máy giữa chừng Để vận hành hiệu quả và trơn tru, động cơ trên các phương tiện cơ giới cần một nguồn cung cấp nhiên liệu đúng loại, đúng tiêu chuẩn liên tục. Nhiên liệu có nhiều tạp chất lỏng không đúng tiêu chuẩn khi được bơm vào buồng đốt cũng chiếm chỗ hoặc hạn chế lưu lượng khí đến động cơ dẫn đến hiện tượng nhiên liệu trong buồng đốt không thể cháy hết, thậm chí là không cháy, từ đó khiến động cơ ngừng hoạt động và xe của bạn sẽ chết máy giữa chừng. Khởi động khó, thậm chí không thể Vì động cơ của xe cơ giới cần loại nhiên liệu đúng chuẩn và không khí để đốt cháy sinh công. Hiện tượng khó hoặc không khởi động được xe có thể là dấu hiệu hệ thống lọc bị tắc hoàn toàn do dòng xăng bẩn bơm vào từ bình chứa. Để động cơ hoạt động trở lại cần phải rút xăng bẩn khỏi bình nhiên liệu, xúc rửa kim phun nhiên liệu, bơm nhiên liệu, bộ chế hòa khí và thay lọc xăng đúng cách. Tuy nhiên, cũng cần phải loại trừ một số nguyên nhân khác khiến phương tiện của bạn không khởi động được như hết ắc quy, hỏng nến... Nếu đã loại trừ được những thứ đó, chắc chắn đã đến lúc xem xét bộ lọc và chất lượng nhiên liệu - chúng có thể là thủ phạm. Hiệu suất khác nhau ở tốc độ khác nhau Trong trường hợp động cơ của phương tiện cơ giới dùng phải xăng bẩn, xăng kém chất lượng nhưng vẫn có thể hoạt động, đó có thể là do tỷ lệ nhiên liệu đủ tiêu chuẩn vẫn cao hơn và áp đảo được lượng tạp chất bị pha lẫn. Tuy nhiên, ở trường hợp này, hiệu suất của động cơ sẽ bị thay đổi theo hướng kém đi, đặc biệt là khi tài xế điều khiển xe di chuyển ở các cấp số khác nhau (đối với xe mô tô số, ô tô số sàn). Tương tự như vậy, đối với xe mô tô ga và xe hơi số tự động, hiệu suất của động cơ kém đi đáng kể khi vù ga bứt tốc. Bị cháy, nổ xe Việc dùng phải nhiên liệu bẩn, kém chất lượng có nguy cơ dẫn đến hiện tượng rung lắc động cơ xe nói chung và các kết cấu kỹ thuật của xe nói riêng xuất phát từ quá trình đốt cháy nhiên liệu không đều. Khi mức độ rung lắc lớn sẽ làm các khớp nối của động cơ bị bung ra dẫn đến nhiên liệu dạng hơi hoặc dạng lỏng tràn ra ngoài gặp nhiệt độ cao ở vỏ động cơ và môi trường giàu ô-xy xung quanh dẫn đến cháy, nổ phương tiện. Theo Báo Giao thông