Thiếu tá Diệp Xuân Quyền – Đội trưởng Đội xử lý vi phạm (Phòng CSGT tỉnh Hà Tĩnh) vừa phản hồi đến Xe VietNamNet về những khiếu nại "nhầm lẫn" trong việc phạt nguội đối với 2 chủ xe ở Hà Nội và Kon Tum. Đối với trường hợp chủ xe Ford Focus của ông Hoàng Minh Khánh (cán bộ Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Kon Tum), Thiếu tá Quyền cho biết đã có sự nhầm lẫn trong quá trình truy xuất dữ liệu dẫn đến đơn vị này có gửi nhầm thông báo vi phạm . Cụ thể, vào lúc 05h1' ngày 4/4/2019, hệ thống camera phạt nguội tại Hà Tĩnh ghi nhận một chiếc xe con mang BKS 82A: 00268 vi phạm tốc độ tại địa phương này. Thực tế, chiếc xe vi phạm là chiếc xe biển số màu xanh của một cơ quan công quyền tại tỉnh Kon Tum, tuy nhiên, quá trình truy xuất dữ liệu có sự nhầm lẫn dẫn đến kết quả cho ra chiếc xe vi phạm mang biển trắng của ông Hoàng Minh Khánh (trú tại đường Trường Chinh, Tp Kon Tum). Sau khi nhận được thông báo vi phạm, ông Khánh đã phản ánh đến phòng CSGT Hà Tĩnh, đơn vị này đã kiểm tra lại vụ việc và phản hồi với ông Khánh sự nhầm lẫn kể trên, đồng thời đề nghị ông Khánh gửi trả lại phòng CSGT Hà Tĩnh thông báo vi phạm. Vụ việc tưởng chừng đã giải quyết xong, tuy nhiên mới đây ông Khánh phát hiện trên Website của Cục CSGT vẫn chưa gỡ thông tin xe ông bị vi phạm. Tại buổi làm việc với PV, thiếu tá Quyền cho biết việc gửi nhầm thông báo vi phạm cho ông Khánh đã giải quyết xong từ lâu, đơn vị này cũng đã gửi lời xin lỗi đến cá nhân ông Khánh. Vào ngày 16/9 vừa qua, phòng CSGT Hà Tĩnh có đề nghị Cục CSGT gỡ thông tin vi phạm đối với xe ông Khánh, tuy nhiên, do phía cán bộ của Cục “quên” dẫn đến thông tin vi phạm của ông Khánh đến ngày 20/10 vẫn còn trên Website của Cục. “Sáng 21/10, sau khi nhận được phản ánh từ báo VietNamNet, Cục đã gỡ thông báo vi phạm của ông Khánh trên Website, đồng thời phòng đã gọi điện cho ông Khánh đề nghị thông cảm sự cố kể trên” – thiếu tá Quyền nói. Liên quan đến trường hợp "nhầm lẫn" thứ hai là trường hợp xe Ford EcoSport biển số 30F-18386 của chị Nguyễn Cúc (ở Hà Nội) . Cụ thể, chủ xe này nhận được một giấy thông báo vi phạm hành chính về trật tự, an toàn giao thông do công an Hà Tĩnh gửi, đính kèm là hình ảnh chụp chiếc xe Ford EcoSport mang biển số 30F-18386 chạy tốc độ 64km/h, vi phạm quá tốc độ từ 10 - 20km/h tại Km 649 +800 qua Quốc lộ 1A, đoạn đường Nghệ An - Quảng Bình vào khoảng 13 giờ chiều ngày 6/10/2019. Trên thực tế tại thời điểm trên xe chị Cúc đang ở Hà Nội. Thiếu tá Quyền cho biết, sau khi tiếp nhận thông tin, phòng CSGT Hà Tĩnh xác định chiếc xe vi phạm và xe của chị Cúc có một số chi tiết khác nhau. Đơn vị này kết luận chiếc xe vi phạm ở Hà Tĩnh đã dùng biển số giả trùng với biển số xe của chị Cúc, do đó đã thu hồi quyết định xử lý vi phạm đối với xe của chị Cúc. Cũng theo thiếu tá Quyền, chiếc xe Ford EcoSport mang biển số 30F-18386 như vậy, trước đây đã có một số lần vi phạm lỗi tốc độ tại Hà Tĩnh và bị xử lý. Lê Minh Bạn có gặp tình cảnh tương tự? Mọi thông tin, hình ảnh cộng tác xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn. Xin cảm ơn!