Kể từ 10/4, phí trước bạ của các dòng xe bán tải và xe Van sẽ tăng gấp 3 lần. Cụ thể, mức lệ phí trước bạ áp dụng cho Hà Nội tăng từ 2% lên 7,2%, trong khi TP.HCM và địa phương khác tăng từ 2% lên 6%. Phí trước bạ tăng khiến cho dòng xe bán tải và xe Van trở nên kén khách hơn khi giá xe đã cao lại thêm phí trước bạ cao tăng thêm đáng kể. Do đó, nhằm hỗ trợ cho khách hàng mua xe bán tải giảm bớt chi phí khi đăng ký vđồng thời cũng để tăng thêm sức hấp dẫn cho các mẫu xe này, nhiều hãng xe tại Việt Nam đã đưa ra các chương trình ưu đãi, giảm giá ô tô khá hấp dẫn. Hãng xe đi đầu trong việc giảm giá, khuyến mại cho dòng xe bán tải tại Việt Nam là hãng xe Isuzu của Nhật. Chương trình khuyến mãi của Isuzu dành cho 300 chiếc bán tải D-Max với mức giảm từ 30 đến 70 triệu đồng tùy phiên bản. Trong đó, phiên bản được hưởng giá khuyến mãi lớn nhất (70 triệu đồng) là D-Max LS Prestige 4x4 MT. Phiên bản 4x2 AT giảm giá 60 triệu đồng. Phiên bản D-Max LS 4x2 MT và phiên bản D-Max Prestige 4x4 AT có ưu đãi giảm giá lần lượt 51 và 30 triệu đồng. Chương trình này áp dụng từ ngày 15/3 đến 12/6. Theo Isuzu, đây là chương trình nhằm hỗ trợ khách hàng khi mức thuế trước bạ dòng xe bán tải tăng. Chương trình khuyến mãi cho chiếc D-Max được dự báo sẽ gây sốt và thu hút khách hàng đến với mẫu bán tải này. Đây cũng là mẫu xe bán tải bán chạy nhất tại Thái Lan hiện nay. Cùng hỗ trợ lệ phí trước bạ cho khách hàng còn có Nissan Việt Nam. Trong tháng 4, nhà phân phối ô tô Nissan tại Việt Nam công bố hỗ trợ phí trước bạ cho khách hàng mua xe bán tải Navara. Tuy nhiên, chương trình hỗ trợ phí trước bạ chỉ áp dụng cho hai phiên bản số tự động EL và VL với mức hỗ trợ lần lượt là 20 triệu đồng và 25 triệu đồng/xe. Trong khi đó, Mazda BT-50 cũng được hãng xe Nhật Bản áp dụng chương trình khuyến mãi khá lớn. Theo đó, đến hết ngày 30/4, khách hàng mua Mazda BT-50 sẽ tặng 50% phí trước bạ. Mức hỗ trợ vào khoảng 20 - 30 triệu đồng tùy phiên bản và tùy từng địa phương. Không chỉ tặng 50% lệ phí trước bạ, Mazda Việt Nam còn tặng khách hàng mua Mazda BT-50 gói phụ kiện giá trị rất cần thiết khi sử dụng xe như Bedliner - lót thùng sau, túi cứu hộ, DVD tích hợp định vị GPS (tùy phiên bản). Trong tháng 4 này, hãng xe Mỹ Chevrolet sẽ hỗ trợ giảm tiền mặt lên đến 20 triệu đồng cho khách hàng mua Chevrolet Colorado ở tất cả các phiên bản. Đây là chương trình ưu đãi được hãng xe Mỹ từng áp dụng cho nhiều tháng trước đây. Không chịu thua kém, hãng Mitsubishi cũng lao vào cuộc chơi khi dành chương trình khuyến mãi hấp dẫn cho mẫu xe bán tải vừa ra mắt của mình là Mitsubishi New Triton. Theo đó, khách hàng khi mua cả hai phiên bản New Triton đều được tặng nắp thùng cao/thấp trị giá 23 triệu đồng và camera lùi trị giá 2 triệu đồng. Trong khi đó, dù Ford Ranger không được hưởng ưu đãi từ Ford Việt Nam nhưng tại nhiều đại lý Ford, mẫu xe bán tải này cũng đang được giảm giá từ 20 - 30 triệu đồng, tùy theo từng đại lý. Đây được xem là mức chi phí để bù vào phần phí trước bạ tăng thêm khi khách hàng mua xe. Tương tự, mẫu xe bán tải Toyota Hilux vẫn chưa có chương trình hỗ trợ từ chính hãng nhưng các đại lý vẫn có các chương trình ưu đãi riêng dành cho mẫu xe này. Các chuyên gia nhận định, việc tăng phí trước bạ đã khiến cho phân khúc xe bán tải tại thị trường Việt Nam bị tác động không nhỏ. Rõ nhất là việc nhập khẩu xe tăng đột biến để chạy phí trước bạ hay việc bán chênh giá tại các đại lý trước khi mức phí mới được áp dụng. Nhưng phân khúc này vẫn sẽ vẫn ổn định. Bởi đây dòng xe khá đặc thù, do đó, khách hàng có nhu cầu sử dụng sẽ vẫn tìm mua dòng xe này. Hơn nữa, các dòng xe bán tải hiện nay đã có những trang bị tốt không thua kém gì các mẫu xe SUV trên thị trường. Điều này khiến cho dòng xe bán tải ngày càng được ưa chuộng. Và với các hỗ trợ từ chính các nhà nhập khẩu xe bán tải và từ các đại lý, phân khúc này thời gian tới chắc chắn vẫn sẽ tiếp tục sôi động và duy trì doanh số cao. Anh Tuấn (Tổng hợp)