Không ít tài mới thường bất cẩn quên hạ/kéo phanh tay. Về lâu dài điều này sẽ khiến cho xe bị hư hại nhiều. Những lỗi phanh ô tô - người lái mới thường mắc phải Vừa ga vừa phanh khi đi xe máy - thói quen tai hại cho cả người và xe Hiện nay ngoài một số mẫu xe sang đời mới được trang bị hệ thống phanh điện tử (Electronic Parking Brake), phần lớn các dòng xe ô tô phổ thông ở Việt Nam vẫn dùng hệ thống phanh tay cơ khí truyền thống. Vì vậy không ít tài mới thường bất cẩn quên hạ/kéo phanh tay, về lâu dài điều này sẽ khiến cho xe bị hư hại nhiều. Dưới đây là những lỗi cơ bản về phanh mà người lái thường mắc phải: Quên hạ hoặc hạ chưa hết phanh Một sai lầm hết sức phổ biến đặc biệt là ở các tài xế mới lái xe thường mắc phải là việc quên hạ hoặc hạ chưa hết phanh khiến phanh tay vẫn còn ăn nhẹ. Việc này là sơ suất nhỏ tuy nhiên sẽ gây nên mối nguy hại khôn lường, điều này có thể làm cho má phanh bị cháy do tạo ra ma sát lớn giữ má phanh và tăng – bua hoặc đĩa phanh sẽ sinh nhiệt rất lớn. Bên cạnh đó, phớt và mỡ bôi trơn bi moay-ơ bị đốt nóng sẽ bị chảy và gây hỏng rất nhanh. Cảm biến ABS (chống bó cứng bánh xe) gắn trên cụm phanh cũng có thể bị hỏng, đồng thời dầu phanh bị sôi cũng có thể khiến phanh giảm tác dụng. Quên kéo phanh tay khi đỗ hoặc dừng xe Có một sơ suất lớn mà không hiếm người mắc phải, điều này này cũng là nguyên nhân gây ra nhiều vụ tai nạn đáng tiếc. Đó là việc quên kéo phanh tay khi dừng hoặc đỗ xe. Phanh tay được thiết kế để giữ cho xe đứng yên khi xe đã dừng. Việc quên kéo phanh tay khi đỗ xe rất dễ khiến xe bị trôi, đặc biệt là ở địa hình dốc, điều này sẽ gây nguy hiểm vô cùng lớn. Còn nếu đã về P mà chưa kéo phanh tay, vô hình chung việc giữ xe lúc này phụ thuộc hoàn toàn vào bánh răng cóc của hộp số sẽ khiến nó hao mòn nhanh và mất dần tác dụng. Vì vậy, người lái nên tạo lập thói quen kéo phanh tay khi xe đã dừng để tránh gây ra hậu quả không đáng có. Kéo phanh tay khi xe chưa dừng hẳn Nếu trong trường hợp xe vẫn đang di chuyển chưa dừng lại hẳn, thậm chí nhiều người sơ suất kéo phanh tay khi vẫn xe vẫn đang di chuyển ở tốc độ khá cao, điều này sẽ khiến lực phanh tác động lên bánh xe có thể dẫn đến hiện tượng trượt bánh gây nguy hiểm vô cùng. Một số lưu ý quan trọng khi sử dụng phanh tay trong vận hành ô tô - Nhớ nhả phanh tay trước khi di chuyển xe - Thường xuyên kiểm tra và tiến hành bảo dưỡng hệ thống phanh tay để tránh kẹt phanh do khô dầu hay rỉ sét - Khi phát hiện xe không ăn phanh, hãy kiểm tra lại phanh, nếu không thì phải thay má phanh (đối với xe dùng phanh tang trống). - Khi đỗ xe qua đêm thì nên dùng cần phanh tay, dù cho tài xế có đỗ xe nhiều ngày thì cũng sẽ không ảnh hưởng gì đến hệ thống phanh tay hay phanh chính. (Theo Xe giao thông)