Những thứ liên quan đến xe hơi rất đa dạng, vì thế những lầm tưởng sai lệch vẫn cứ ngỡ là đúng khi sử dụng ô tô vẫn thường xuyên xảy ra. Người tiêu dùng thường xuyên chăm sóc, bảo dưỡng cho xe hơi của mình là rất tốt. Tuy nhiên, không phải tất cả đều là đúng, có những việc ta nghĩ rằng nó tốt cho xế cưng của mình nhưng thực ra là hoàn toàn lầm tưởng. Trong bài viết này, chúng tôi sẽ chia sẻ kinh nghiệm chăm sóc và bảo dưỡng ô tô cho bạn độc về 5 lầm tưởng mà người tiêu dùng khi sử dụng ô tô vẫn thường xuyên xảy ra. 1. Thay lốp nên thay cả 4 Khi có một chiếc lốp bị hỏng cần phải thay thì chỉ cần thay chiếc lốp đó, sao cho cả 4 lốp đều cùng thương hiệu, mẫu mã và kích thước. Với lời khuyên khi thay lốp nên thay cả bốn lốp hoàn toàn không cần thiết. 2. Thay nước làm mát và lọc gió cùng lúc với thay dầu động cơ Chưa có một chuyên gia có kinh nghiệm ô tô lâu năm nào lại khuyên rằng nên thay dầu động cơ, nước làm mát và lọc gió cùng lúc. Phải chăng nếu có tay thợ nào đó khuyên bạn như vậy là họ đang có mục đích tư lợi cho họ. Để đảm bảo xe vẫn hoạt động tốt và lại không bị tốn tiền bảo dưỡng này nọ, bạn nên tìm hiểu kỹ hơn để biết chính xác thời điểm nên thay từng thứ, mỗi loại sẽ có những dấu hiệu khác nhau báo động rằng khi đó bạn nên thay chúng để xe chạy ổn định. Bên cạnh đó, thay nước làm mát và lọc gió, thay dầu động cơ thường xuyên không phải lúc nào cũng là tốt. 3. Không cần thay dầu, ôtô vẫn chạy tốt Khi dầu xe lâu không thay, nó sẽ bị bẩn, tác dụng bôi trơn động cơ sẽ giảm đi rất nhiều. Nếu không thay dầu đúng thời điểm máy xe sẽ bị hao mòn và rất nhanh hỏng. Biểu hiện dễ nhận biết nhất là khi xe chỉ mới hoạt động được một lúc đã nóng ran máy rồi. Vì vậy, lời khuyên hay suy nghĩ không cần thay dầu, ôtô vẫn chạy tốt của ai đó thì bạn nên gạt ngay sang một bên. 4. Đổ xăng vào buổi sáng sẽ được nhiều hơn Nhiều người lầm tưởng rằng, khi ở nhiệt độ cao, xăng sẽ nở ra, nếu xăng mát hơn thì có thể đổ nhiều xăng hơn vào bình chứa. Tuy nhiên, trên thực tế thì nhiệt độ bên ngoài hoàn toàn không có ảnh hưởng tới độ đậm đặc của xăng vì các loại nhiên liệu được đựng trong những bình chứa dưới lòng đất. Bởi vậy, cái mẹo nghe vẻ rất hợp lý và có ích này hoàn toàn không có lợi ích gì, bất cứ khi nào cần bạn đều có thể đổ xăng chứ không phải riêng buổi sáng. 5. Ô tô điện dễ cháy hơn xe hơi thông thường Năm 2012, Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ NHTSA từng thực hiện điều tra, và kết luận rằng xe điện không có nguy cơ cháy nhiều hơn so với xe động cơ xăng. Như vậy, suy nghĩ này cũng hoàn toàn sai lệch. (Theo Autodaily)