Nếu như năm 2016, chiếc siêu xe The Beast (biệt danh của Cadillac One) đã theo chân Tổng thống Obama sang thăm Việt Nam thì liệu, phiên bản mới của quái thú này có xuất hiện cùng ông Donal Trump tại hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều tới? Còn hơn 1 tuần nữa, hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-Triều sẽ diễn ra tại Hà Nội và các thông tin về hậu cần cho chuyến làm việc của các nguyên thủ vẫn được giấu kín. Trong đó, đối với giới chơi xe, xế hộp The Beast 2.0 của Tổng thống Donal Trump được quan tâm hàng đầu. Thực tế, biệt danh “The Beast” xuất phát từ nhiệm kỳ đầu tiên của Tổng thống George W. Bush vào năm 2001. Tuy nhiên, mẫu xe dành cho Tổng thống Bush khi đó chỉ là bản kéo dài của chiếc Cadillac DTS. Đến năm 2009, dưới thời Tổng thống Barack Obama, hãng GM mới phát triển riêng dòng xe limousine với tên gọi Cadillac One. Mãi đến tháng 5/2016, Tổng thống Mỹ thời điểm đó là Barack Obama có chuyến thăm lịch sử tới Việt Nam thì người dân Việt Nam mới có dịp chứng kiến tận mắt chiếc xe đặc biệt này. Như thường lệ, với mỗi nhiệm kỳ tổng thống thì Cơ quan Mật vụ Mỹ sẽ đặt hàng một mẫu xe dành riêng cho vị Tổng thống đó sử dụng trong suốt nhiệm kỳ. Ông Donald Trump nhậm chức Tổng thống tháng 1/2017 thì mãi đến tháng 9/2018, chiếc The Beast 2.0 dành riêng cho ông mới xuất hiện đầu tiên trước công chúng tại New York. Nói cách khác, quá trình nghiên cứu cải tiến sản xuất chiếc xe này mất gần 2 năm. Trong thời gian dài, Tổng thống Donald Trump vẫn sử dụng tiếp chiếc Quái thú do xe thế hệ mới chưa hoàn thiện. Những thông tin về chiếc xe này là khá tối mật, nhưng dựa vào những thông tin từng được công bố, có thể nói, 'Quái thú' có thể bảo vệ an toàn tuyệt đối cho ông Donal Trump. Chiếc The Beast 2.0 vẫn sở hữu kích thước đồ sộ quen thuộc của mẫu limousine với chiều dài tổng thể 5.448 mm và chiều cao 1.554 mm, tức là kích thước không đổi. Nó có tính năng tiên quyết là bảo vệ tổng thống Mỹ khỏi các cuộc tấn công bằng súng, hoá học hay sinh học. Vì vậy, xe có khả năng chống đạn thuộc loại tốt nhất thế giới (cấp độ 10). Theo những nhà phân tích cho rằng chiếc xe tiền nhiệm, “The Beast” chở Obama có lớp chống đạn của xe dày tới 200 mm, được gia cố từ nhôm, titanium và gốm có thể chịu được đạn chống tăng RPG (B41) hoặc mìn chống tăng IED. Cánh cửa xe nặng tương đương cửa của một chiếc Boeing 757. Kính chống đạn trên xe dày 127 mm, gồm ít nhất 5 lớp chồng lên nhau. Một điểm khác biệt nữa ở chiếc “The Beast 2.0” mới có 3 cửa sổ lắp kính chống đạn, trong khi phiên bản bảo vệ ông Obama có 4 cửa sổ. Do được trang bị nhiều lớp thép cũng như vật liệu mới chống đạn mà The Beast 2.0 có khối lượng gần 9 tấn, được cho là nặng hơn so với The Beast cũ, vốn được giấu kín về khối lượng thực tế. Ngoài ra, bộ lốp của Cadillac One có kích thước tương đương lốp xe buýt, được gia cường bằng sợi Kevlar nên rất khó bị phá hủy, nhằm tránh các cuộc tấn công bằng bom hay đạn. Trong trường hợp bộ lốp này hỏng, chiếc xe vẫn có thể di chuyển nhờ một phụ kiện đặt biệt được đặt trong bánh xe, giúp xe có thể đi thêm quãng đường nữa đến nơi an toàn. Không gian cabin của xe tách biệt hoàn toàn với bên ngoài, nên có thể chống lại các cuộc tấn công hóa, sinh học. Trong khi đó, bình nhiên liệu được bọc bởi một lớp vật liệu đặc biệt để tránh bị ảnh hưởng từ các cuộc tấn công. Ngoài ra, có rất nhiều trang thiết bị đảm bảo an toàn cho ông chủ Nhà Trắng. Từ bình cứu hỏa, máu dự trữ của Tổng thống cho đến các loại vũ khí như súng ngắn, súng phun hơi cay, súng phóng lựu đều có trong xe để nhân viên mật vụ sử dụng trong tình huống cần thiết. Về sức mạnh, The Beast 2.0 được trang bị động cơ diesel tăng áp V8 5.0L thay cho loại diesel tăng áp Duramax V8 6.6L trên ''Quái thú'' của ông Obama. Theo các cố vấn, nhiên liệu diesel có khả năng bắt lửa kém hơn xăng, hạn chế tối đa nguy cơ cháy nổ khi xe bị tập kích. Để kéo chiếc xe nặng 9 tấn, động cơ diesel cũng cho hiệu suất tốt hơn. Do trọng lượng nặng, nên xe chỉ có tốc độ tối đa giới hạn ở mức 90 km/h, đủ nhanh để chiếc xe có thể thoát được những cuộc tấn công bất ngờ, đặc biệt so với khối lượng lên tới 9 tấn. Cơ quan Mật vụ Mỹ sở hữu đến vài chiếc Cadillac One, nhưng không chắc toàn bộ những chiếc xe này có trang bị giống hệt nhau. Những chiếc limousine này còn được sử dụng cho những chính khách nước ngoài khi họ đến Washington D.C. Đôi khi, Tổng thống Mỹ không ngồi trong Cadillac One, mà có thể ngồi trên chiếc Chevrolet Suburban chuyên dụng hoặc xe bus chống đạn Prevost, biệt danh Ground Force One trong đoàn xe hộ tổng. Đặc biệt, trong những chuyến công du nước ngoài, thường sẽ có 2 chiếc được thiết kế y hết nhau cùng di chuyển trong đội hình xe bảo vệ nhằm đánh lạc hướng, giảm nguy cơ bị tấn công. Theo một thông báo hãng truyền thông Mỹ Fox News, Chính phủ đã ký hợp đồng trị giá 15,8 triệu USD với GM để nghiên cứu và sản xuất chiếc “The Beast 2.0”. Điểm đặc biệt cuối cùng của chiếc xe này là tài xế cũng là những nhân viên mật vụ giỏi, được tuyển chọn kỹ lưỡng và được đào tạo bài bản nhằm mang đến sự an toàn tuyệt đối cho ông chủ Nhà Trắng. Hữu Đức Mọi ý kiến chia sẻ, tin bài xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn. Xin cảm ơn!