Chevrolet Spark Duo, Kia Morning và Mitsubishi Mirage là 3 mẫu xe có giá bán rẻ nhất tại Việt Nam, phù hợp với đại đa số khách hàng. Thị trường ô tô Việt Nam đang trải qua những chặng nước rút trước khi một lượng ô tô nhập khẩu được đưa về nước. Tính tới thời điểm hiện tại, sau 6 tháng "vắng bóng" thị trường thiếu hụt một lượng lớn ô tô nhập khẩu, nhiều người phải lựa chọn một mẫu ô tô khác hoặc cố gắng chờ đợi để mua bằng được chiếc ô tô ưa thích. Ngoài ra, một lượng lớn khách hàng cũng lựa chọn những chiếc ô tô giá rẻ để đi tạm trong khi chờ đợi những dòng xe nhập khẩu được đưa về nước. Trong số đó, nổi bật hơn cả là 3 mẫu Chevrolet Spark Duo, Kia Morning và Mitsubishi Mirage. Chevrolet Spark Duo Được mệnh danh là mẫu ô tô có giá bán lẻ rẻ nhất tại thị trường Việt Nam, Chevrolet Spark Duocó tới 3 phiên bản trong đó có 1 phiên bản là xe Van với giá bán chỉ từ 270 triệu đồng. Chevrolet Spark Duo được lắp ráp và phân phối chính hãng tại Việt Nam. Xe có kích thước dài, rộng, cao của xe tương ứng là 3.625 x 1.597 x 1.522 mm, trục cơ sở 2.375 mm. Về ngoại thất, xe có thiết kế năng động, nhỏ gọn phù hợp đi trong thành phố. Đầu xe và cụm đèn pha thiết kế mới tạo điểm nhấn bắt mắt dáng vẻ năng động, thể thao. Khoang hành lí rộng rãi tiện ích nhiều chức năng nhưng vẫn gọn gàng và năng động. Về nội thất, xe được trang bị vô lăng 3 chấu, khoang lái rộng rãi với không gian để chân thoải mái cho mọi người cùng nội thất nỉ cao cấp. Hệ thống giải trí với cổng kết nối AUX và 4 loa giúp bạn tận hưởng những bài hát yêu thích một cách dễ dàng,... Trái tim của Chevrolet Spark Duo nằm ở khối động cơ 1.2L, hộp số sàn 5 cấp vận hành êm ái, tiết kiệm nhiên liệu. Ở phân khúc giá rẻ, Spark Duo chỉ được trang bị 2 túi khí. Mặc dù có lợi thế về giá, song doanh số bán ra của Spark Duo chưa thực sự ấn tượng. Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), tổng doanh số bán xe của Spark Duo trong 5 tháng đầu năm 2018 đạt 797 chiếc, trung bình mỗi tháng bán được 160 chiếc. Trong 3 phiên bản của Spark Duo, phiên bản giá rẻ nhất Spark Duo Van có doanh số bán cao nhất, tương đương doanh số 2 phiên bản xe cộng lại. Trong khi đó, vào năm 2017, Chevrolet Spark Duo bán được 2.237 chiếc, trung bình mỗi tháng bán được 186 chiếc. Với con số này, Spark Duo chỉ bằng 1/5 so với mẫu xe đối thủ là KIA Morning. KIA Morning Ở phân khúc ô tô giá rẻ, không thể không nhắc đến mẫu ô tô "làm mưa, làm gió" trên thị trường là KIA Morning. KIA Morning hiện có mức giá hợp túi tiền phần đông người tiêu dùng Việt. Xe cũng được yêu thích vì có kích thước nhỏ nhắn, chế độ bảo hành, hậu mãi tốt, lại tiết kiệm nhiên liệu. Đó cũng chính là lý do khiến chiếc xe này đang là dòng xe bán chạy nhất của hãng ôto KIA tại thị trường Việt. Để tạo thêm sức cạnh tranh, hãng xe KIA đã ra bản Morning sử dụng động cơ 1.0L cùng hộp số sàn, kèm theo khác biệt về trang bị kỹ thuật. Xe có 5 phiên bản được bán ra có giá chỉ từ 320 triệu. Theo VAMA, KIA Morning bán được 10.285 chiếc vào năm 2017, đây cũng là mẫu xe đô thị hạng A có tổng doanh số bán xe cao nhất thị trường vào năm 2017. Sang năm 2018, KIA Morning kinh doanh được 4.622 chiếc trong 5 tháng đầu năm, giữ vững ngôi vị của mình trong phân khúc. KIA Morning hiện tại có 2 nguồn hàng, thứ nhất là được THACO lắp ráp trong nước, thứ 2 là được một số đại lý tư nhân nhập về kinh doanh. Chính vì vậy, doanh số thống kê của VAMA chưa thực sự chính xác về doanh số của mẫu xe này. Mitsubishi Mirage Khác với 2 mẫu xe trên, Mitsubishi Mirage được nhập khẩu nguyên chiếc tại Thái Lan. Cũng giống như nhiều mẫu ô tô nhập khẩu khác, Mirage cũng đang gặp khó khăn về nguồn hàng cung ứng ra thị trường. Tuy nhiên, mới đây, Mitsubishi Việt Nam cho biết, hãng đưa nhiều mẫu ô tô về nước vào tháng 8/2018, tức là còn khoảng hơn 1 tháng nữa. Mitsubishi Mirage có 4 phiên bản được kinh doanh tại Việt Nam. Giá bán lần lượt là: 345 triệu đồng (MT Eco), 395 triệu đồng (MT); 435 triệu đồng (CVT Eco) và 475 triệu đồng (MT). Hiện tại, Mitsubishi Mirage đang nhận được rất nhiều lời chê từ các chuyên trang ô tô của Mỹ. Tại Việt Nam, doanh số của Mitsubishi Mirage cũng chưa thực sự nổi bật. Cụ thể, theo VAMA, trong 5 tháng đầu năm 2018, tổng doanh số bán xe của Mirage đạt 325 chiếc, trung bình mỗi tháng bán hơn 60 chiếc. Doanh số của Mirage thấp có thể là chịu ảnh hưởng từ Nghị định 116. Tuy nhiên, nhìn lại doanh số xe Mirage trong năm 2017 (bán được 552 chiếc) có thể tạm đánh giá đây là một trong những mẫu xe ế ẩm nhất tại thị trường Việt Nam. Bất chấp mẫu xe này nằm ở phân khúc giá rẻ. (Theo VTC News)