- Tại tuần lễ tốc độ được tổ chức ở cánh đồng muối Bonneville, Mỹ, một chiếc xe độ sedan hạng C Volkswagen Jetta sẽ tham gia tranh tài với hy vọng phá kỷ lục 335,5km/h. Xe độ offroad từ mẫu SUV điện Tesla Model X Thú vị xe độ thành Volga Nga từ mẫu BMW 5 Series đời cũ Xe độ “cơ bắp” Dodge Challenger SRT Demon mạnh nhất thế giới Thung lũng muối Bonneville ở Utah, Mỹ luôn là điểm đến của những người yêu tốc độ. Tại thời điểm này, tuần lễ tốc độ Bonneville Speed Week (BSW) được tổ chức vào cuối mùa hè hàng năm là nơi thu hút những đội đua cùng các mẫu xe độ được thiết kế đặc biệt, với mục tiêu duy nhất đó là phá vỡ các kỷ lục trước đó. Góp mặt trong BSW 2018, hãng xe Đức Volkswagen cũng đã phối hợp cùng xưởng độ THR Manufacturing để tạo ra một chiếc sedan Volkswagen Jetta đặc biệt, nhằm vượt qua kỷ lục tốc độ 335,5 tại phân hạng BGC/G. Mặc dù được thiết kế để phá kỷ lục tốc độ, tuy nhiên chiếc xe độ Volkswagen Jetta đặc biệt này được sở hữu phần thân xe với thiết kế nguyên bản. Ngoài sự khác biệt rõ nhất nằm ở tem trùm toàn thân 3 màu trắng-xám-xanh, "dàn chân" của chiếc xe đã được THR Manufacturing độ lại hoàn toàn với hệ thống treo hạ thấp tối đa và bộ mâm đặc để giảm lực cản không khí. Để loại trừ lực cản trên mặt đồng muối, những chiếc lốp Goodyear Eagle với chiều rộng nhỏ hơn xe nguyên bản cũng đã được lựa chọn. Chiếc xe ở phía sau được lắp sẵn hai chiếc dù nhằm giảm tốc sau khi thực hiện những lượt chạy với tốc độ ngoài 300km/h. Giống như những chiếc xe đua khác, nội thất của chiếc Jetta lập kỷ lục tốc độ cũng đã bị loại bỏ hoàn toàn các trang bị tiện nghi, hàng ghế sau và các lớp cách âm để giảm trọng lượng. Bao quanh người lái là dàn khung thép gia cường và bảo vệ chắc chắn, đồng thời nội thất của chiếc xe độ Jetta này cũng đã được lắp hệ thống dập lửa đặc biệt. Cấu hình chi tiết của các mẫu xe độ đua này không được Volkswagen tiết lộ, tuy nhiên hãng có nói rằng nó sẽ được trang bị khối động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng 2.0l tăng áp với mã hiệu EA888. Hiện đang được sử dụng cho rất nhiều dòng xe hiệu năng cỡ nhỏ của Volkswagen, động cơ này cũng sắp xuất hiện trên phiên bản Jetta GLI sắp tới. Để có thể đạt tốc độ hơn 335km/h và phá kỷ lục cũ, nhiều khả năng động cơ này sẽ được độ mạnh hơn 600 mã lực. Sức mạnh được truyền tới cầu trước thông qua vi sai giới hạn được thiết kế đặc biệt. Volkswagen sẽ đem chiếc xe độ Jetta này tới cánh đồng muối Bonneville để cố gắng lập kỷ lục tốc độ mới. Nhật Linh (tổng hợp)