Từ đầu tháng 3, nhiều hãng ô tô tung ra nhiều chương trình kích cầu, khuyến mãi giúp giá nhiều dòng ôtô giảm đến vài chục triệu. Mitsubishi giảm giá mạnh hàng loạt xe Một trong những mẫu xe ô tô giảm giá mạnh nhất trong tháng 3 phải kể đến Mitsubishi Outlander giảm giá gần 52 triệu đồng. Theo đó, trong phân khúc SUV, Mitsubishi Việt Nam tiếp tục chương trình giảm giá bán đối với mẫu xe Mitsubishi Outlander dao động từ 15,5- 51,5 triệu đồng (tuỳ từng phiên bản). Cụ thể, giá bán mới của xe là 807,5 triệu đồng đối với phiên bản 2.0 CVT (giá cũ 823 triệu đồng); bản 2.0 CVT Premium giá 908,5 triệu đồng (giá cũ 942 triệu đồng). Phiên bản cao cấp nhất là 2.4 CVT Preium có giá bán trong tháng 3/2019 là 1,0485 tỷ đồng (giá cũ 1,1 tỷ đồng). Mitsubishi Outlander cũng là mẫu xe liên tục được nhà phân phối giảm giá bán, tuy nhiên vì nhiều án triệu hồi nhất trong năm 2018 và đầu năm 2019 nên mẫu xe này vẫn chưa thực sự được người tiêu dùng ưa chuộng. Toyota khuyến mãi cho nhiều xe lắp ráp Trong khi đó hãng xe Toyota áp dụng khuyến mãi đối với một số dòng xe cả lắp ráp và nhập khẩu. Không trừ thẳng vào tiền mặt, nhưng các mẫu xe lắp ráp Corolla Altis, Innova, Vios đều được tặng bảo hiểm. Mẫu hatchback Wigo nhập khẩu Indonesia được Toyota hỗ trợ phí trước bạ. Bên cạnh đó, các đại lý thậm chí còn mạnh tay hơn khi hầu hết các dòng đều được giảm giá. Ngoài các chương trình do hãng công bố, một số đại lý còn áp dụng trừ thẳng tiền mặt đến 70 triệu, tuỳ mẫu xe - Camry khoảng 60-70 triệu, Corolla Altis 40 triệu, Vios 30-35 triệu tuỳ phiên bản. Chevrolet giảm giá xe nhập khẩu Chevrolet cũng giảm giá cho 2 mẫu xe nhập khẩu là Colorado và Trailblazer, với mức giảm từ 20 triệu cho chiếc bán tải và 50 triệu đồng cho mẫu SUV. Đặc biệt, sau khi về tay VinFast, Chevrolet chỉ còn kinh doanh các mẫu xe nhập khẩu, theo một số nguồn tin, hãng này sẽ tiếp tục mang về các mẫu xe nhập khẩu khác trong tương lai. Nissan tặng phụ kiện và tiền mặt cho toàn bộ dòng xe Hai mẫu xe Nissan X-Trail và Sunny giảm giá đến 30 triệu so với giá niêm yết, kèm phụ kiện. Nhờ vậy, giá của X-Trail trong những tháng gần đây đều ở mức tốt so với các đối thủ cùng phân khúc, tuy vẫn chưa giúp cải thiện doanh số. Ngoài ra mẫu xe Terra cũng được áp dụng mức giảm 20-30 triệu tiền mặt tuỳ phiên bản. Mazda CX 5 giảm giá 30 triệu đồng Thaco Trường Hải tung ra nhiều chương trình giảm giá bán, tặng phụ kiện đi kèm trên nhiều dòng xe chủ lực của hang Mazda CX 5. Theo đó, Crossover SUV Mazda CX-5 đang được giảm giá bán lên tới 30 triệu đồng. Ngoài ra khách hàng khi mua xe còn được nhận thêm gói phụ kiện đi kèm bao gồm: phim cách nhiệt, baga mui, ốp đèn sương mù viền LED, thảm lót sàn, túi cứu hộ. Y Nhụy