Nhiều người thường không lo nhiều về việc sạc pin điện thoại hay laptop, do các phương tiện này có trang bị ổ cắm. Thế nhưng, có một thông tin quan trọng mà nhiều người không biết, đó là dòng điện trên ô tô là dòng điện một chiều được cung cấp từ ắc quy. Vì vậy, nếu để ý sẽ thấy thời gian sạc thiết bị đầy pin kéo dài hơn so với khi chúng ta sạc ở nhà và nó cũng tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ nhiều hơn do hiện tượng xung điện. Kỹ sư điện lực khuyên các gia đình nên tự trang bị cho mình bộ sạc riêng chuyên dùng cho mục đích di chuyển tàu xe. Nó có khả năng chuyển dòng điện một chiều thành dòng điện xoay chiều 220V phù hợp với mọi thiết bị và cũng hạn chế gây ra các vụ cháy. Tuy nhiên, mọi người cũng cần phải lưu ý một số điều khi dùng bộ sạc chuyển đổi. Lưu ý chung khi chọn mua và sử dụng bộ sạc Tương tự như khi ở nhà, sạc điện thoại trên ô tô, tàu hỏa không nên vừa sạc vừa dùng để tránh gây ra tình huống xung điện làm thiết bị hư hỏng và nguy hiểm cho tính mạng của người sử dụng. Đặc biệt là nguồn điện trên xe không ổn định nên mọi người phải thật cẩn thận. Thời gian sạc pin điện thoại, laptop trên tàu hỏa, ô tô thường lâu hơn khi sạc ở nhà. Chẳng hạn, ở nhà thời gian sạc đầy pin là 1 giờ, thì khi dùng bộ sạc nối thiết bị với ổ cắm, thời gian sẽ khoảng 1 giờ 30 phút. Cuối cùng, nên tìm hiểu chi tiết bộ sạc cần mua để chọn được loại phù hợp với điện thoại, laptop trên ô tô, tàu hỏa . Ngoài ra, nên mua ở những siêu thị, cửa hàng uy tín và có bảo hành. Lưu ý dành cho bộ sạc điện thoại Với điện thoại có bàn phím: Chọn mua bộ sạc có công suất dùng điện từ 500mA-1.000mA. Điện thoại thông minh, màn hình cảm ứng: Chọn những bộ sạc có công suất dùng điện từ 2000mA – 2100mA. Cắm trực tiếp đầu của bộ sạc vào ổ điện trên tàu xe, không nên nối gián tiếp qua các ổ cắm khác vì dễ gây ra tình trạng xung điện khiến thiết bị cháy. Đối với ô tô, mỗi loại xe khác nhau sẽ có nguồn điện khác nhau, vì vậy mọi người nên chú ý khi lựa chọn bộ sạc phù hợp. Các loại ô tô hiện nay đa số chỉ cần dùng loại từ 1 – 2A cho xe có điện áp 12V. Lưu ý dành cho bộ sạc laptop Chọn loại sạc có đầu sạc phù hợp với cổng sạc của laptop. Phải nắm rõ thông tin điện thế của laptop để chọn bộ sạc có điện áp thích hợp. Cụ thể, hãy đọc thông tin về nguồn điện in trên sạc của thiết bị để xác định được mức điện áp. Khi cắm đầu sạc vào ổ điện trên ô tô hay tàu hỏa, dấu hiệu để biết thiết bị đã nhận điện là khi đèn LED màu đỏ sáng lên. Theo Báo giao thông