Vòng đối đầu thứ nhất: Giá bán Kawasaki Z H2 có giá bán "dễ thở" hơn so với Ducati Streetfighter V4 Đối với vòng này, chúng ta sẽ chỉ tính đến mức giá bán khởi đầu của xe, mẫu xe mô tô Ducati Streetfighter V4 có mức giá khởi điểm 17.595 bảng Anh (526 triệu đồng) cho phiên bản cơ sở. Tuy nhiên, Kawasaki Z H2 vẫn chưa được công bố giá bán chính thức, tuy nhiên, theo lmột nguồn tin thân cận với thương hiệu đã xác nhận mẫu xe này sẽ có mặt tại các đại lý vào tháng 2 và có giá dưới 16.000 bảng Anh (478 triệu đồng). Và như vậy, kết quả vòng 1 đã thuộc về đội Kawasaki. Vòng đối đầu thứ hai: Sức mạnh Ducati đã giành chiến thắng trong vòng chiến sức mạnh Cả hai phiên bản của Ducati Streetfighter V4 mới đều có công suất 208 mã lực. Trong khi đó, Kawasaki được cho là tạo ra 197 mã lực từ động cơ tăng áp 998 cc. Điều đáng chú ý là Ducati cho biết mẫu xe mới của mình có khả năng lên tới 220 mã lực nếu đi kèm với hệ thống ống xả Akrapovic. Bây giờ, có lẽ chúng ta sẽ phải đợi cho đến khi chúng ta có thể nhận được thông tin đánh giá thực tế về sức mạnh của cả hai mẫu xe trên, mặc dù chênh lệch công suất không quá lớn. Ducati đã giành chiến thắng trong vòng 2 này. Vòng đối đầu thứ ba: Cân nặng Đây là một lựa chọn khó khăn, trọng lượng khô của Ducati Streetfighter V4 được liệt kê là 178 kg, khi đi kèm bình nhiên liệu đầy đủ sẽ có trọng lượng khoảng 195 kg. Mặt khác, Kawasaki không phải là một cỗ máy nhẹ như vậy, xe có trọng lượng (bao gồm cả bình nhiên liệu đầy) là 239 kg. Ducati Streetfighter V4 cũng có trọng lượng nhẹ hơn so với đối thủ Chiến thắng vòng ba đã thuộc về Ducati. Vòng đối đầu thứ tư: Công nghệ Cả hai cỗ máy mới đều sở hữu công nghệ siêu vượt trội, gồm các hệ thống hỗ trợ lái, với IMU điều khiển ABS và lực kéo kiểm soát được tiêu chuẩn phù hợp trên cả hai mô hình. Cùng với đó, cả hai mẫu xe đều đi kèm với một loạt các chế độ lái, cho phép người dùng chỉnh kinh nghiệm theo ý thích riêng của họ. Kết quả chung cuộc là trận hòa cho cả hai mô hình. Vòng đối đầu thứ năm: Mô-men xoắn Kawasaki cho biết Z H2 sở hữu mô-men xoắn 137 Nm tại vòng tua 8.500 vòng/phút, so với 122 Nm của Ducati ở mức 11.500 vòng/phút. Vì vậy, Kawasaki không chỉ có nhiều mô-men xoắn hơn, mà nó đạt đỉnh sớm hơn trong phạm vi vòng quay. Như vậy, thương hiệu Nhật Bản đã "vượt mặt" thương hiệu Ý trong vòng đối đầu thứ năm này. Kawasaki Z H2 Kết quả chung cuộc, một "trận hòa" xứng đáng cho cả hai mẫu xe. Tất nhiên, đây là cuộc so sánh trên giấy bút, kết quả thực sự phải chờ đợi đến khi những buổi lái thử cả hai mẫu xe được diễn ra. Theo danviet.vn