Dubai là một thành phố thuộc Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE), được mệnh danh là thành phố giàu có và sang trọng nhất thế giới. Những chiếc ô tô đắt tiền hiện diện ở khắp đường phố Dubai. Và tất nhiên, lực lượng cảnh sát nơi đây cũng được trang bị những siêu xe “triệu đô”. “Biệt đội siêu xe cảnh sát” của Dubai nổi tiếng toàn thế giới và là một trong những biểu tượng cho thành phố xa hoa nhất thế giới này. Thậm chí, nhiều thương hiệu ô tô còn cố gắng để siêu phẩm của mình được đứng trong hàng ngũ cảnh sát Dubai. Bộ tem của xe cảnh sát Dubai cũng được đặt hàng thiết kế riêng với tính thẩm mỹ cao, nhằm tương xứng với giá trị của những mẫu xe đắt đỏ bậc nhất thế giới. Thời gian gần đây, “màu áo lính” của xe cảnh sát Dubai đã manh nha trở thành trào lưu tại Việt Nam. Khởi nguồn của phong cách trang trí này được cho là xuất hiện kể từ khi mạng xã hội lan truyền hình ảnh của một chiếc Mercedes-Benz CLA 45 “khoe dáng” trên phố với bộ tem nhãn cảnh sát Dubai. Tiếp đó là hai chiếc xe bán tải Ford Ranger Wildtrak và một chiếc xe gia đình KIA Grand Sedona. Ngay cả những chiếc mô tô phân khối lớn hay xe máy phổ thông như SH, Nouvo, wave... cũng “khoác lên mình” cảnh phục Dubai. Những bộ tem dán bắt chước cảnh sát Dubai được chào bán công khai trên mạng Internet dành cho cả xe ô tô và xe máy. Nhiều chủ xe đã sẵn sàng chi hàng triệu đồng để trang trí “xế yêu” nổi bật hơn với “bộ cánh” giống hệt những chiếc xe thực thi pháp luật “xa xỉ” nhất thế giới. Những chiếc xe ô tô, xe máy hạng phổ thông bỗng chốc được “hóa thân” với tông màu trắng - xanh lá, cùng bộ tem có đầy đủ phù hiệu, chữ Ả Rập và số điện thoại khẩn cấp 999 của cảnh sát Dubai. Trong khi đó, việc “nhái” tem xe cảnh sát bị coi là hành động phạm pháp nghiêm trọng tại một số quốc gia, kể cả là xe cảnh sát của quốc gia khác. Điển hình là vụ việc 5 người bị bắt tại Ấn Độ năm 2012 vì đã sử dụng một chiếc ô tô được trang trí giống xe cảnh sát Dubai. Cảnh sát Ấn Độ cáo buộc 5 người này đã có hành vi phạm tội nghiêm trọng có thể gây ra bạo loạn. Trước hiện tượng lan tràn phong cách trang trí giống xe cảnh sát Dubai, Đại sứ quán UAE đã trao đổi với các cơ quan chức năng của Việt Nam nhằm chấn chỉnh và ngăn chặn sớm. Theo Cục Đăng kiểm Việt Nam, Đại sứ quán UAE đã gửi Công hàm đề nghị gỡ bỏ hình ảnh và logo của cảnh sát Dubai trên các phương tiện cơ giới tại Việt Nam. Để phối hợp xử lý, Cục Đăng kiểm Việt Nam đã có văn bản chỉ đạo đối với các trung tâm đăng kiểm xe cơ giới. Theo đó, chủ xe buộc phải gỡ bỏ hình ảnh, logo, họa tiết của cảnh sát Dubai và những loại hình ảnh khác không phù hợp quy định mới được đưa xe vào kiểm định. Cũng theo Cục Đăng kiểm Việt Nam, Đại sứ quán UAE cũng đã có ý kiến về vấn đề này với Cục CSGT (Bộ Công an). Hiện nay, tình trạng xe cơ giới tự ý lắp đặt thêm các chi tiết để thay đổi hình dáng cũng như trang trí có chiều hướng gia tăng, gây khó khăn cho công tác kiểm tra, kiểm soát. Cục Đăng kiểm Việt Nam đã yêu cầu các đơn vị đăng kiểm thực hiện kiểm tra đúng, đủ các nội dung, quy trình theo quy định. Hình ảnh xe cơ giới trên giấy chứng nhận kiểm định phải phù hợp với tài liệu kỹ thuật, hình ảnh lưu trong hồ sơ phương tiện. Theo Tạp chí giao thông