Để đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng, Toyota Việt Nam (TMV) không ngừng nâng cấp và cải tiến 2 mẫu xe chủ đạo Vios và Innova lên một tầm cao mới với thiết kế ngày càng hiện đại cùng nhiều trang bị tiện nghi. Vios “vua” sedan hạng B Trải qua 4 lần nâng cấp và cải tiến, mẫu xe liên tục giữ vị trí dẫn đầu trong phân khúc sedan hạng vừa và nhỏ tại thị trường Việt Nam với doanh số tích lũy đạt xấp xỉ 111.000 xe. Riêng trong 5 tháng đầu năm 2018, doanh số xe Vios đã đạt gần 10.610 xe, tăng 51% so với cùng kỳ năm ngoái. Vios sở hữu thiết kế trẻ trung, thể thao và mạnh mẽ. Xe có chiều dài 4.410 mm, rộng 1.700 mm và cao 1.475mm, cùng với trục cơ sở dài 2.550 mm. Kích cỡ này đã mang lại vẻ bề thế bên ngoài và không gian rộng rãi bên trong. Làm thay đổi định kiến về chiếc xe hạng B vốn được coi là nhỏ và chật hẹp. Không những thế, nội thất của Toyota Vios được trau chuốt tỉ mỉ từng đường nét, phối hợp hài hòa, phù hợp với cả nam giới lẫn phụ nữ, thanh niên lẫn người có tuổi. Vios có 4 phiên bản gồm: 1.5G, 1.5E CVT, 1.5E MT và Vios TRD đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng. Vios được khách hàng tin dùng và lựa chọn nhờ độ tin cậy về chất lượng, tiết kiệm nhiên liệu tối ưu, vận hành mượt mà phù hợp với sự di chuyển trong đô thị. Toyota Vios sử dụng động cơ 2NR-FE, dung tích 1,5 lít, 4 xi lanh thẳng hàng, hệ thống điều phối van biến thiên thông minh kép Dual VVT-I, công suất cực đại 107 mã lực. Động cơ 2NR-FE có ưu điểm về tiết kiệm nhiên liệu, tăng độ bền bỉ và giảm khí thải ra môi trường. Chiếc xe chỉ tiêu thụ 4.84 lít xăng/ 100Km ở đường cao tốc, 5.9L/100Km ở đường hỗn hợp và 7.78L/100Km ở đường đô thị. Hộp số vô cấp CVT với 7 cấp số ảo, cũng góp phần giúp tiết kiệm nhiên liệu và êm ái trong vận hành. Nâng cấp về hộp số nằm trên 2 phiên bản Vios 1.5 E và Vios 1.5G, còn phiên bản Vios E số sàn vẫn sử dụng hộp số trước đây. Ngoài ra, Vios còn được nâng cấp về khả năng cách âm, hệ thống trợ lực lái điện, hệ thống treo. Công nghệ an toàn trên xe gồm có túi khí cho hàng ghế phía trước, hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD và phanh khẩn cấp BA. Vios đã chứng tỏ được khả năng vận hành bền bỉ theo thời gian của mình. Rất nhiều người sử dụng Vios sau nhiều năm đều thừa nhận, động cơ rất êm ái và bền bỉ , xe chạy nhiều năm mà vẫn như ngày đầu mới mua. Không chỉ có động cơ, hệ thống truyền động, hệ thống treo của Vios cũng rất bền bỉ. Từ các chi tiết nhỏ nhất, dù là kim loại hay nhựa, đều được sử dụng chất liệu tốt nên rất bền. Vios còn là một trong những mẫu xe có giá bán hợp lý nhất tại Việt Nam hiện nay. Mức giá bán từ 541- 622 triệu đồng (tùy từng phiên bản), rất phù hợp với khả năng thanh toán của nhiều người. Không những thế, chi phí bảo dưỡng, sữa chữa, thay thế phụ tùng cũng hợp lý hơn nhiều so với các đối thủ cùng phân khúc. Thiết kế đã hợp thời hơn, cùng với động cơ và hộp số được nâng cấp mạnh mẽ, chi phí thấp, dễ sửa chữa, mua đi bán lại ít mất giá... khiến Vios xây chắc ngôi vương trong phân khúc sedan hạng B. Innova chiếc xe của gia đình Kể từ khi ra mắt lần đầu tiên vào năm 2006, Innova nhanh chóng gặt hái nhiều thành công, liên tục giữ vị trí số 1 với thị phần 80-90% trong phân khúc xe đa dụng. Đồng thời, Innova cũng thường xuyên góp mặt trong danh sách 10 mẫu xe bán chạy nhất Việt Nam. Các mẫu xe Innova không ngừng được cải tiến, thay đổi nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng của khách hàng trong phân khúc xe đa dụng, đặc biệt với sự xuất hiện của phiên bản Venturer ở thời điểm cuối năm 2017. Về nội thất, không gian rộng rãi phù hợp với những chuyến đi gia đình vẫn luôn là ưu điểm nổi trội của dòng xe Innova. Với Venturer và Innova G, khoang hành khách có thể chứa đến 8 người mà vẫn đảm bảo một hành trình thoải mái. Trong khi đó, hàng ghế thứ 2 của Innova V được trang bị 2 ghế rời điều chỉnh trượt/ngả độc lập, cùng với tựa tay & bàn làm việc cá nhân riêng cho mỗi ghế mang đến cho khách hàng cảm giác như đang trải nghiệm ghế hạng thương gia trên những chuyến bay. Ngoài ra, hàng ghế sau của Innova có thể điều chỉnh linh hoạt, dễ dàng gập lại chỉ với 1 chạm giúp mở rộng khoang chứa đồ, nhờ đó những chuyến đi xa với nhiều hành lý không còn là điều đáng lo ngại. Về tiện nghi, hệ thống điều hòa tự động 2 giàn lạnh với cửa gió tới tất cả vị trí ghế ngồi giúp mang lại sự thoải mái cho hành khách. Hộc để đồ trước cũng được tích hợp ngăn làm mát, được sử dụng như chiếc tủ lạnh mini trong những chuyến đi xa. Một điểm sáng khác trên chiếc Innova nằm ở các trang bị an toàn 5 sao theo đánh giá của ASEAN NCAP (trên phiên bản V & Venturer). Cả gia đình sẽ luôn được bảo vệ tối đa trên mọi hành trình nhờ những tính năng an toàn hiện đại như cân bằng điện tử VSC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC và 7 túi khí. Minh Ngọc