Xem lại video vụ tai nạn ở Bến Lức (Long An) ngày 2/1/2019: browser not support iframe. Tôi sinh năm 1988, vào nghề xe tải cũng hơn 5 năm, trải qua không ít những va vấp, nhọc nhằn của nghề này. Kể từ sau vụ xe container tông hàng loạt xe máy đang dừng chờ đèn đỏ tại ngã tư Bình Nhựt (quốc lộ 1, ấp 3, xã Thạch Đức, huyện Bến Lức, tỉnh Long An) ngày 2/1 vừa qua, cộng đồng đều lên tiếng chỉ trích, gán cho xe tải, xe container tên gọi “hung thần trên xa lộ”. Khi kết quả xét nghiệm cho thấy tài xế điều khiển chiếc xe kể trên dương tính với ma túy, dư luận càng phẫn nộ. Trước hết phải nói, đây là công việc đầy rẫy vất vả, áp lực. Lúc nào ôm vô lăng là đầu óc tôi căng như dây đàn, vì chẳng biết đoạn đường dài phía trước mình sẽ gặp chuyện gì. Bên cạnh đó lái xe phải đảm bảo an toàn cho hàng hóa giao đúng hẹn. Ai cũng tranh thủ ăn uống tạm bợ, cố gắng cho kịp tiến độ. Hơn nữa, khi làm nghề này, các tài xế xe tải đường dài thường tranh thủ đi cả ban đêm. Vì khung giờ đó vắng vẻ, dễ đi. Tất nhiên, việc tài xế buồn ngủ là điều khó tránh khỏi. Để chống lại những cơn buồn ngủ bất ngờ ập đến, phần lớn tài xế có nhiều cách như: Dừng chân giữa đường, tranh thủ chợp mắt 15 phút; vào trạm xăng nghỉ ngơi, rửa mặt... Nhưng cũng một bộ phận nhỏ tài xế rỉ tai nhau sử dụng thứ 'thần dược' giúp tinh thần tỉnh táo trong thời gian 2, 3 ngày. Khi dùng, người đó có thể lái cả chặng đường không biết mệt mỏi. Lâu dần bị phụ thuộc, ngày nào cũng phải dùng. Thứ thuốc đó không đâu xa lạ, chính là ma túy mà trên các phương tiện truyền thông vẫn hay nhắc đến. Một đồng nghiệp cũ của tôi tên Nam (SN 1989 – Tuyên Quang) từng mất tất cả chỉ vì không giữ được bản thân mình trước cám dỗ này. Nhà Nam khá nghèo. Anh lấy vợ sớm nên mới 25 tuổi đã có 3 đứa con. Qua một người cùng quê, Nam xin đi phụ lái xe tải còn vợ anh bán trà đá ở gần bến xe Giáp Bát. Khi mới xuống Hà Nội, vợ chồng Nam chịu khó, bảo ban nhau làm việc, kiếm sống nuôi con. Cô vợ cặm cụi bán nước từ 5 giờ sáng đến 12 giờ đêm còn Nam đi phụ xe. Chúng tôi làm việc cùng một chủ xe mà có khi cả tháng không nhìn thấy mặt nhau. Qua kỳ thi sát hạch, Nam lấy được bằng lái và chính thức trở thành tài xế chính. Anh làm việc khá nghiêm túc, được sếp tin tưởng, giao cho nhiều mối chở hàng quan trọng. Trong số các tài xế tôi từng tiếp xúc, phải thừa nhận anh ấy rất hiền lành, thuốc lá không biết hút, rượu không biết uống, tháng nào có lương cũng gom góp, đưa vợ. Thế nhưng, 2 năm sau, khi Nam chuyển sang công ty khác, chuyên chở hàng lên biên giới. Không hiểu do bạn bè xấu lôi kéo hay vì lý do nào mà anh ngập vào ma túy. Thời gian đầu, chưa ai phát hiện Nam nghiện vì mức độ dùng thuốc nhẹ. Lâu dần, anh nghiện nặng, bao nhiêu tiền kiếm được, đều nướng vào ma túy. Hết tiền, anh nói dối vợ, tìm mọi cách lấy tiền ở nhà đi ‘chơi’ thuốc. Đến lúc vợ Nam phát hiện chồng nghiện ngập, cô choáng váng ngất lên, ngất xuống. Trong một lần sử dụng thuốc ở bãi xe, anh bị giám đốc phát hiện và đuổi việc. Mất việc, không còn tiền, Nam về nhà hành hạ, đánh đập người vợ tội ngjiệp, ép cô đưa tiền. Nhìn cảnh chồng lấn sâu vào vũng bùn, gia đình tan nát, vợ Nam gạt nước mắt, đưa chồng vào trung tâm cai nghiện. Hiện tại, Nam đã cai nghiện thành công nhưng hai vợ chồng quyết định khăn gói về quê, làm ruộng. Tuy nhiên, tôi khẳng định, không phải bác tài nào cũng bị sa ngã trước chất kích thích đó. Câu chuyện của Nam có lẽ chỉ là thiểu số. Vì chúng tôi cũng còn gia đình, vợ con và nhiều gánh nặng phải lo toan. Nếu sử dụng chất kích thích đó, sẽ khó bám trụ lâu dài với nghề. Tài xế Phan Anh Minh (Phan Quân ghi theo lời kể nhân vật)