Kể từ khi được giới thiệu tại thị trường Ấn Độ, 2 mẫu ô tô Volkswagen Polo và Volkswagen Vento hầu như giữ nguyên thiết kế ban đầu, chỉ có một vài sự thay đổi nhỏ. Hôm 4/9, hãng Volkswagen đã tung ra bản nâng cấp mới của Polo và Vento, nhằm bổ sung một vài điểm mới mẻ cho các mẫu xe cũ. Một điểm đáng chú ý trong bản nâng cấp của cả Volkswagen Polo và Volkswagen Vento mới đều có lưới tản nhiệt dạng tổ ong, cản trước và đèn hậu. Những trang bị này rất giống như ở mẫu hatchback Volkswagen Polo GTI. Điều này khiến cho 2 mẫu Volkswagen Polo và Volkswagen Vento thêm nét thể thao hơn. Các biến thể cao cấp của Volkswagen Polo và Volkswagen Vento được trang bị bánh xe hợp kim hoàn thiện trong thiết kế mới. Hãng Volkswagen cũng trang bị cho Polo và Vento mới bộ kết nối Volkswagen Connect theo tiêu chuẩn trên bản Highline và các bản cao hơn. Volkswagen Connect là một tính năng dựa trên dongle (bảo vệ phần mềm), cho phép thông tin được chuyển qua các xe khác nhau của Volkswagen. Bộ kết nối này cũng cho phép theo dõi chuyến đi, hành vi của lái xe, theo dõi các thống kê, chia sẻ vị trí và giám sát chi phí nhiên liệu. Đặc biệt, tất cả các biến thể của Polo và Vento nâng cấp mới đều có hệ thống nhắc nhở dây an toàn, cảm biến đỗ xe phía sau và hệ thống cảnh báo tốc độ. Túi khí kép và ABS vốn là các thiết bị tiêu chuẩn trên Polo và Vento, nay vẫn không thay đổi với bản nâng cấp. Volkswagen Polo nâng cấp mới tiếp tục được trang bị động cơ hút khí tự nhiên 76 mã lực, dung tích 1,0 lít và tùy chọn động cơ diesel 90 mã lực, 1,5 lít. Trong khi đó, các biến thể Polo GT mới cũng vẫn được trang bị động cơ diesel 105 mã lực, 1,2 lít xăng và 110 mã lực, 1,5 lít. Tuy nhiên, 2 loại trang bị động cơ này sẽ được loại bỏ khi tiêu chuẩn khí thải BS6 chính thức có hiệu lực vào 1/4/2020. Còn Volkswagen Polo nâng cấp mới tiếp tục được trang bị cùng loại động cơ 105 mã lực, xăng 1.6 lít, 105 mã lực, xăng 1,2 lít và động cơ diesel 110 mã lực, 1,5 lít. Tại thị trường Ấn Độ , bản nâng cấp của Volkswagen Polo có giá dao động từ Rs 5,82 - 9,88 lakh (tương đương 188 - 319 triệu đồng). Còn Volkswagen Vento nâng cấp mới có giá từ Rs 8,76 lakh (khoảng 283 triệu đồng). Ở thị trường đông dân thứ 2 thế giới này, các đối thủ của Volkswagen Polo nâng cấp mới sẽ là Maruti Suzuki Swift, Hyundai Grand i10 Nios và Ford Figo. Trong khi đó, các đối thủ của Volkswagen Vento mới là Maruti Suzuki Ciaz, Honda City và Hyundai Verna. Xem video: browser not support iframe. Phương Linh (Theo Autocar India)