Mì tôm Mì tôm là một trong những món ăn nhanh, tiện lợi phổ biến nhất trên thế giới. Không chỉ có tác dụng cứu đói, mì tôm còn có thể được sử dụng để sửa chữa ô tô . Điều này nghe có vẻ vô lý nhưng lại có thật. Một video được đăng tải trên trang Reddit cho thấy một xưởng sửa xe ở Nga đã thử nghiệm thành công để sửa chữa lỗ hỏng trên tấm cản va xe ô tô bằng... mì ăn liền. browser not support iframe. Video: Chữa móp cản va ô tô bằng mì tôm (Nguồn: Reddit) Vào tháng 5 vừa qua, một người đàn ông Trung Quốc đã gây sốt trên mạng xã hội qua những đoạn video sửa chữa đồ gia dụng bằng các loại thức ăn như mì tôm, cơm và bánh quy. Đặc biệt, người đàn ông này đã dùng mì tôm để chữa vết móp trên siêu xe. Nước sôi browser not support iframe. Clip: Xử lý vết móp, lõm trên thân ô tô bằng nước sôi (Nguồn: You Tube) Nhiều bộ phận trên ôtô được làm bằng nhựa. Khi ô tô gặp va chạm dẫn tới móp, lõm, bạn có thể dùng nhiệt độ cao giúp nhựa co giãn rồi tác động đưa trở lại hình dạng ban đầu. Vì vậy, nước sôi có thể khắc phục gần như hoàn toàn các vết móp, méo trên ô tô. Cách thực hiện: đầu tiên, bạn chế nước sôi lên phần bị móp để nhựa giãn nở ra, kết hợp luồn tay ra sau cản và đẩy chúng ra ngoài. Nếu vết lõm nằm ở vị trí không thể chạm đến từ phía trong, bạn thực hiện theo cách sau: khi đổ hết bình nước sôi, ngay lập tức đổ liền nước đá lên vết lõm, sự thay đổi nhiệt độ đột ngột sẽ làm vết lõm trở lại bình thường. Đây là cách khá đơn giản để xử lý vết móp. Song bạn chỉ nên áp dụng được trên phần cản trước và cản sau xe được làm từ nhựa. Máy sấy tóc và bình khí nén Tương tự như cách dùng nước sôi, nhưng khi dùng máy sấy tóc kết hợp hơi lạnh từ bình xịt, bạn sẽ tăng hiệu quả đạt được. Đầu tiên, bật máy sấy tóc ở chế độ cao nhất và hơ nóng phần bị móp khoảng 2 – 3 phút, ngay sau đó, bạn hãy dốc ngược bình và xịt vào chỗ vừa hơ nóng, việc lật ngược sẽ làm phần khí lạnh nhất trong bình thoát ra ngoài. Khi hơi nóng gặp khí lạnh, phần nhựa sẽ tự bật ra, trở lại như hình dạng ban đầu. Máy sấy tóc và đá khô browser not support iframe. Clip: Dùng máy sấy tóc để phục hồi những vết lõm trên ô tô (Nguồn: You Tube) Những vết lõm trên ô tô do va chạm có thể được phục hồi về hình dạng ban đầu chỉ với những vật dụng đơn giản như máy sấy tóc và đá khô. Bạn dùng máy sấy tóc làm nóng vị trí đó trong khoảng 1 đến 2 phút. Chú ý là để ở mức nhiệt độ trung bình, giữ máy sấy cách bề mặt từ 14 đến 18 cm; và liên tục di chuyển máy sấy, không tập trung vào 1 khu vực quá lâu vì có thể làm hỏng sơn. Sau đó, bạn che phủ khu vực chỗ lõm bằng giấy bạc (dùng trong nấu nướng) và dùng 1 miếng đá khô chà quanh khu vực đó. Tấm giấy bạc có tác dụng bảo vệ lớp phủ của khỏi nhiệt độ thấp của đá khô. Sự chênh lệch nhiệt độ sẽ khiến kim loại trở về hình dạng cũ. Song cách này chỉ phát huy tác dụng với những vết lõm trên các tấm kim loại và có kích thước nhỏ; vết lõm nằm trên bề mặt phẳng. Máy hút bụi và phễu Bạn lấy băng dính nối đầu của máy hút bụi với phễu làm sao đảm bảo thật kín. Sau đó dán kín phễu sao cho phủ quanh được vết lõm trên xe . Sau khi quá trình dán hoàn thành, bạn bật máy hút bụi ở chế độ hút chân không mạnh nhất. Cách này cũng giúp vết lõm trên thân xe được xử lý nhanh chóng. Keo silicon, cục gỗ và đinh vặn Cách này sẽ rất hiệu quả cho những vết móp lớn và "cứng đầu". Trước hết, bạn cần chuẩn bị vài cục gỗ hình trụ hoặc vuông đều được, súng bắn keo silicon và đinh vặn (loại đầu nhọn có rãnh). Sau đó vặn đinh xuyên qua cục gỗ để làm điểm tựa cho các ngón tay rồi bôi keo silicon lên từng cục gỗ và dán chúng vào vết lõm, chờ keo khô và cuối cùng là nhờ thêm vài người bạn hỗ trợ cùng kéo chúng ra. Hiệu quả đạt được cao nhất khi bạn cùng lúc kéo những cục gỗ này ra, vì lực sẽ được phân phối đều lên bề mặt vết móp. Lúc này vết lõm cứng đầu đã biến mất trả lại vẻ đẹp cho xế cưng. Thanh kim loại cứng có đầu cong lên Nếu vết lõm xuất hiện ở vị trí mà bạn có thể luồn được thanh kim loại vào thì hãy sử dụng đầu cong của thanh kim loại tạo lực ấn khiến vết lõm không còn nữa. Đây là cách vô cùng đơn giản, song lại mang tới hiệu quả cao. Lưu ý: Những phương pháp trên đây chỉ có tác dụng phần nào, nếu xe bạn bị đâm quá nặng, chỉ còn cách duy nhất là mang ra gara để nhân viên sửa chữa gò, hàn và sơn lại những vết lõm này. Anh Tuấn (Tổng hợp)