Honda Vision (giá đề xuất từ 30 - 32 triệu đồng) Honda Vision 2019 vẫn là mẫu xe trung thành phong cách đơn giản của một mẫu xe ga tiêu chuẩn và trang bị tiện nghi vừa đủ dùng. Với thiết kế đẹp, động cơ 110cc phun xăng điện tử tiên tiến, đặc biệt là trang bị khóa thông minh smartkey, Vision 2019 xứng đáng là một trong những sự lựa chọn tốt nhất nếu bạn đang có ý định sở hữu một chiếc xe ga nhẹ nhàng, thanh lịch, nhỏ gọn phù hợp với mọi lứa tuổi, cả nam lẫn nữ. Hiện mức giá thực tế của Vision tại đại lý đang bán ra dao động từ 29 - 31,8 triệu đồng tùy khu vực. Đáng chú ý, từ nay đến hết ngày 15/9/2019, khách hàng mua Vision còn được tặng một đồng hồ Casio trị giá 3 triệu đồng. Yamaha Janus (giá đề xuất từ 28 - 32 triệu đồng) Cùng tầm tiền với Vision, Yamaha Janus cũng là một sự lựa chọn không tồi nếu bạn đang tìm kiếm một mẫu xe thiết kế đẹp, dễ sử dụng trước khi vào năm học mới. Janus mang thiết kế rất riêng biệt mang hơi hướng hoài cổ, thiết kế theo kiểu Châu Âu sang trọng và nhiều màu sắc lựa chọn dành cho cả nam và nữ. Xe có 3 phiên bản là tiêu chuẩn, giới hạn và đặc biệt. Tuy nhiên, Janus chỉ được trang bị khóa thông minh smartkey trên 2 bản đặc biệt và giới hạn. Xe mang ưu điểm vận hành nhẹ, nhanh có được tốc độ cao sau thời điểm khởi động. Phuộc nhún phía đằng trước, giảm xóc lò xo, giảm chấn dầu phía đằng sau vận động tốt và đi xe người dùng cảm thấy rất êm ái bao gồm cả khi trải qua những cung đường xấu. Tại đại lý, giá xe thường xuyên thấp hơn giá đề xuất khoảng 1 triệu đồng tùy phiên bản. Suzuki Impulse (giá đề xuất 32 triệu đồng) Suzuki Impulse mang thiết kế hiện đại, cao cấp, cá tính mạnh mẽ lấy cảm hứng từ các mẫu xe huyền thoại của Suzuki là Burgman và GSX-R phù hợp với đối tượng khách hàng nam giới. Phía trước xe có các ngăn chứa đồ tiện ích, trong khi hộc đựng đồ dưới yên rộng đủ vừa hai mũ bảo hiểm nửa đầu. Nhìn tổng thể thì Suzuki Impulse 125 Fi khá hấp dẫn cho các bạn sinh viên đang muốn sở hữu một mẫu xe tay ga nam tính mà có giá bán phải chăng. Impulse được trang bị khối động cơ 125 cc, 4 thì, sản sinh công suất tối đa 9,2 mã lực, 9,2 Nm momen xoắn. Bên cạnh đó, Impulse còn được trang bị hệ thống phun xăng điện tử DCP-Fi nhằm tiết kiệm nhiên liệu và hệ thống làm mát siêu tốc đặc trưng của hãng. Xe có giá thực tế tương đương giá đề xuất là 32 triệu đồng. SYM Attila Elizabeth EFI (giá đề xuất 29,6 - 30,9 triệu đồng) SYM Attila Elizabeth là một sản phẩm đã có mặt tại Việt Nam từ khá lâu. Chiếc xe hướng đến khách hàng nữ với phần đầu xe thiết kế cổ điển nhưng vẫn rất hiện đại, cá tính. Mẫu xe gây ấn tượng với đèn pha bo tròn, cụm đèn xi-nhan trước tách biệt khi được đặt dưới mặt nạ. Trong khi đó, cụm đèn hậu vuốt ra phía sau, hài hòa với thiết kế tổng thể. Bên cạnh đó, mặt đồng hồ thiết kế phong cách châu Âu, hiển thị rõ nét các thông số kỹ thuật. Nắp bình xăng được giấu ở cốp trước an toàn và tiện lợi khi đổ xăng chỉ với thao tác xoay chìa khóa sang phải. Cốp xe dung tích tới 27 lít , có thể chứa 2 mũ bảo hiểm 3/4 đầu cùng nhiều vật dụng khác. Xe có trọng lượng 115 kg. Elizabeth EFI mới được trang bị thêm hệ thống dừng thông minh (Smart idle). Khi xe dừng quá 3 giây, động cơ sẽ tự tắt, và sẽ chạy trở lại khi tăng ga mà không cần nhấn nút đề. Giúp tiết kiệm xăng, bảo vệ môi trường, vận hành tối ưu và động cơ bền hơn. Giúp giới nữ hài lòng hơn với nhiều tiện ích mới và kinh tế hơn khi sử dụng dòng xe ga cao cấp này. Attila Elizabeth EFI sử dụng động cơ 4 thì, phun xăng điện tử EFI kết hợp với hệ thống Smart idle tiết kiệm xăng từ 10 - 15%, bình quân đạt 44km/lít, dung tích 111,1 cc, sản sinh công suất 8,38 mã lực tại 7.500 vòng/phút, momen xoắn cực đại đạt 8 Nm tại 6500 vòng/phút. Hiện giá thực tế của xe tương đương mức giá niêm yết của hãng. Kymco Like 50 (giá đề xuất 23,8 triệu đồng) Kymco Like 50 có thiết kế rất năng động, trẻ trung, phù hợp với nhóm khách hàng học sinh, sinh viên. Xe được trang bị hệ thống động cơ 50cc, sản sinh công suất 3,62 mã lực tại 8.500 vòng/phút, momen xoắn cực đại 3,5 Nm tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút. Với trọng lượng chỉ 101kg cùng kích thước tổng thể; dài 1.845mm, rộng 685mm và cao 1.125mm sẽ giúp người lái dễ dàng điều khiển. Bên cạnh đó, Like 50 được thiết kế vị trí nắp bình xăng tiện lợi, mặt đồng hồ trẻ trung, gác chân sau tự động, cốp xe khá rộng rãi chứa vừa 2 mũ bảo hiểm nửa đầu. Đặc biệt, Kymco Like 50 chỉ có 50cc nên không cần đòi hỏi phải có bằng lái A1, vì vậy các bạn học sinh hay sinh viên chưa có bằng có thể sở hữu xe và sử dụng mà không vi phạm luật giao thông. Hiện giá Kymco Like 50 trên thị trường thấp hơn giá đề xuất từ 300 - 500 nghìn đồng. Theo Báo giao thông