Quay đầu xe ô tô là một kỹ năng khá cơ bản khi lái xe nhưng lại không hề dễ dàng, nhất là với những người mới lái xe. Với điều kiện giao thông đông đúc, các xe luôn bấm còi thúc giục, việc quay đầu ở đoạn đường đông cần một sự bình tĩnh nhiều hơn là kỹ năng. Bình tĩnh quan sát nếu quay đầu ở cung đường hẹp Thực tế trong hành trình nhiều khi phải quay xe trên đường hẹp và quay xe trên đường hẹp không thể làm một lần là được mà phải sử dụng nhiều lần thao tác “tiến – lùi” mới hoàn thành. Với những đoạn đường hẹp như đèo núi thì việc quay đầu xe luôn là mối nguy hiểm đối với tài xế. Do vậy khi quay đầu xe ở những đoạn đường nói trên cần phải thật sự bình tĩnh quan sát thật kỹ để đảm bảo sự an toàn. Việc quay đầu xe ô tô tưởng đơn giản nhưng nếu chủ quan lại dễ gặp nạn Quan sát rõ tình huống sau xe Khi lùi xe việc đầu tiên phải làm là quan sát rõ tình huống sau xe rồi bấm còi chuyển bánh và xoay nhanh tay lái về bên phải, đợi bánh sau tiếp cận ven đường hoặc đuôi xe gặp vật chướng ngại thì nhanh chóng trả lại tay lái rồi lập tức dừng xe. Sau khi thực hiện thao tác quay đầu xe xong phải nhanh chóng lái sang hướng bên trái để hoàn thành việc quay đầu xe. Kéo cần phanh tay Khi tiến hoặc lùi xe bạn phải thực hiện theo nguyên tắc “tiến nhiều, lùi ít” và mỗi lần dừng xe phải kéo cần phanh tay để đề phòng xe bị trượt. Khi lùi xe gặp nguy hiểm cần nhanh chóng tránh về một bên đường để bảo đảm an toàn. Nên nhớ trước mỗi lần tiến hoặc lùi khi quay đầu xe nên dùng hết khả năng xoay tay lái để chuẩn bị cho lần lùi tiếp theo hoặc tiến được thuận lợi hơn. Tránh xa chân ga Quay đầu xe ô tô nơi đường hẹp sẽ không thể chạy nhanh, do đó, hãy bỏ ý nghĩ dùng chân ga để vận hành thật nhanh. Theo các bác tài kinh nghiệm về lái xe hơi, chỉ một cú lỡ mớm chân ga hơi mạnh là bạn có thể khiến xế cưng đâm ngay vào chiếc xe máy đang cố lách hoặc phi thẳng vào tường hay thậm chí là lao xuống sông nếu đang ở trên đê. Nguyên tắc là chỉ dùng chân phanh và côn (đối với xe số sàn) để điều chỉnh tốc độ khi phải tiến/lùi để quay đầu. Sau đó, từ từ nhả phanh để cảm nhận di chuyển và quan sát xung quanh. Di chuyển chậm chậm và luôn đặt chân ở chân phanh để dừng xe. Theo vietq