Chiếc xe thể thao màu đỏ hào nhoáng Ferrari 599 sẽ được bán đấu giá tại Trung Quốc vào tuần tới. Nếu được mua với giá 245 USD, chiếc Ferrari này sẽ trở thành chiếc xe sang "rẻ nhất thế giới" của thương hiệu Ý. Chiếc Ferrari 599 này đã bị cảnh sát tịch thu sau khi liên quan đến một vụ tai nạn giao thông đường bộ. Tòa án nhân dân tại thành phố Đông Quản, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc đã quyết định bán đấu giá chiếc Ferrari 599 này với giá khởi điểm chỉ 245 USD sau khi nhận ra nó không được bảo hiểm và họ thấy tình trạng hiện tại của nó chỉ còn là một đống sắt vụn. Sau khi dính líu đến vụ tai nạn giao thông, cảnh sát địa phương phát hiện chiếc xe này không có thông tin kèm theo, không được đăng ký trong hệ thống và không có bảo hiểm. Vì vậy, nhà chức trách sẽ không cho phép chiếc xe được bán hoặc đăng ký tại Trung Quốc một lần nữa, có nghĩa là nó sẽ không được hoạt động trong nước này. Không chỉ vậy, chiếc xe Ferrari này có mức giá khởi điểm thấp như vậy còn vì nó được gắn biển số giả và không có bất kỳ giấy tờ đăng ký nào. Một phát ngôn viên của Tòa án Nhân dân Đông Quản nói: "Không có thông tin nào về chiếc xe Ferrari này tại Văn phòng Quản lý Xe hơi. Do đó, nó không thể được chuyển nhượng và hoạt động trong Trung Quốc”. "Đó là lý do tại sao nó có giá rẻ như vậy. Chúng tôi đã xem nó là đồng nát và cân nhắc với giá bán sắt vụn thì chiếc xe Ferrari này có giá 350 USD. Sau đó, chúng tôi đã giảm 30% cho mức giá khởi điểm của nó trong buổi đấu giá sẽ diễn ra vào tuần tới”, phát ngôn viên này cho biết thêm. Nhưng sẽ thật không may cho bất cứ ai mua chiếc Ferrari 599 này bởi họ cũng sẽ phải trả thêm 1450 USD (gần 34 triệu đồng) để trả tiền phạt đậu xe cho chiếc ô tô này trong suốt thời gian qua. Tuy nhiên, không rõ rằng liệu một người mua nước ngoài có thể mua và đưa chiếc xe này về đăng ký ở một quốc gia khác hay không. Những chiếc Ferrari 599 cũ đã được sử dụng 13 năm trở lên hiện có giá hơn 100.000 Bảng (tương đương hơn 2,9 tỷ đồng) tại Anh. Mẫu này là loại có động cơ phía trước và 2 ghế trước được sản xuất từ năm 2006-2012. Nó đã được đặt tên là Siêu xe của năm trên tạp chí Top Gear năm 2006. Phương Linh (Theo Fox News)