- Vốn đã sở hữu thiết kế rất đẹp mắt, chiếc xe độ SUV hạng sang Range Rover Velar càng có ngoại hình thể thao hấp dẫn hơn khi được lắp bộ widebody từ Aspire Design. Xe độ offroad từ mẫu SUV điện Tesla Model X Thú vị xe độ thành Volga Nga từ mẫu BMW 5 Series đời cũ Xe độ “cơ bắp” Dodge Challenger SRT Demon mạnh nhất thế giới Nếu có một cuộc bình chọn mẫu SUV đẹp nhất trên thị trường hiện nay, Range Rover Velar chắc chắn sẽ chiếm vị trí đầu tiên. Điều này không chỉ khẳng định mang tính chủ quan, vào tháng 3 năm nay Velar từng được trao giải Mẫu xe độ có thiết kế đẹp nhất thế giới. Dù vậy, kể từ khi chiếc xe được ra mắt tới nay, nhiều hãng độ nổi tiếng đã tiếp tục phát triển cho Velar các gói độ ngoại thất khác nhau để khiến mẫu SUV hạng sang này càng trở nên ấn tượng hơn nữa. Là một hãng xe độ mới từ London, Aspire Design đã vừa cho ra mắt một gói widebody dành riêng cho Velar. Theo Aspire, gói độ của họ chính là "chương trình nâng cấp thân rộng đầu tiên cho Velar trên thị trường", có lẽ công ty Anh Quốc này đã quên mất sự xuất hiện của các bộ widebody Lumma Design hay Startech, có thể nói Aspire Design đã khá thành công với thiết kế riêng của mình. Với gói widebody Aspire, Range Rover Velar đã có "bộ mặt" gần như mới. Không chỉ được thay thế lưới tản nhiệt và logo Range Rover nguyên bản bằng thiết kế riêng của hãng, Aspire Design còn làm lại hoàn toàn cản trước của chiếc xe. Ngoại trừ đèn LED, vị trí và hình dáng các hốc gió trên cản trước phần nào đó khá giống với thiết kế cản của Lamborghini Urus phiên bản ý tưởng. Bên cạnh đó, Aspire Design cũng không quên trang bị các cánh khuếch tán không khí ốp dưới hai bên thân xe và cản sau mới. Trong đó, các vòm bánh xe của hãng cũng được nới rộng bởi những bộ nẹp ốp tròn trịa nhưng thể thao mà không làm "phá dáng" nguyên bản của Velar. Để lấp vừa những vòm bánh lớn, hãng độ đã trang bị cho chiếc xe những lựa chọn mâm đúc khác nhau với đường kính tối đa có thể lên tới 24 inch. Các cánh gió trên cửa sau và mui xe hoàn thiện vẻ ngoài thể thao cho mẫu xe độ SUV nhà Range Rover. Bên cạnh đó, Aspire Design cũng nhận nâng cấp nội thất Velar với da cao cấp và ốp trang trí bằng sợi carbon/gỗ. Ngoài những điều trên, chi tiết duy nhất liên quan tới hệ động lực của chiếc xe mà Aspire đưa ra chỉ là hệ thống xả đặc biệt, khiến các phiên bản diesel của Velar có âm thanh ấn tượng như máy V8 tăng áp chạy xăng hiệu năng cao. Toàn bộ các chi tiết trong gói xe độ của Aspire Design đều được sản xuất tại Anh Quốc, và hãng yêu cầu người mua xe phải liên hệ trực tiếp với nhân viên để được báo giá cụ thể. Nhật Linh (tổng hợp)