Nỗi lo giá xăng dầu khiến bạn luôn phải đắn đo khi sử dụng ô tô khi di chuyển. Vậy lái thế nào để tiết kiệm nhiên liệu nhất? Lái xe "chuẩn" tốc độ Đây là cách đơn giản và hiệu quả nhất để làm giảm mức tiêu thụ nhiên liệu. Xe sử dụng nhiên liệu đạt hiệu quả cao nhất khi nằm ở cấp số cao nhất. Xe chạy càng nhanh thì càng tiêu tốn nhiều nhiên liệu hơn, vì vậy bạn hãy giữ tốc độ cân đối khi di chuyển trong phố hay khi đi trên cao tốc. Chạy trên đường cao tốc giúp giảm tiêu hao năng lượng đáng kể. Tắt máy khi không cần thiết Khi chiếc xe dừng lại hoặc tạm ngừng hoạt động thì nên tắt động cơ để nhằm giảm hao phí nhiên liệu vô ích. Tránh việc hâm nóng động cơ quá lâu và tránh việc để động cơ chạy một cách nhàn rỗi. Nhiều người có thói quen dừng đèn đỏ vẫn để máy nổ, tuy nhiên nếu đèn đỏ kéo dài trên 30 giây bạn nên tắt máy để không bị lãng phí nhiên liệu. Nhấn chân ga, phanh nhẹ nhàng Thói quen nhấn chân ga quá nhanh khi vừa khởi động hay đạp chân phanh gấp khi dừng lại là việc làm dù tạo cảm giác mạnh cho người lái nhưng thực sự không tốt cho xe cũng như động cơ và tiêu hao nhiều nhiên liệu. Do đó, ngoài các tình huống khẩn cấp, bạn nên tăng tốc nhẹ nhàng và phanh từ xa một cách êm ái. Sử dụng Cruise Control Kích hoạt hệ thống Cruise Control không chỉ giúp bạn rảnh chân hơn khi lái xe ở tốc độ cao mà còn giúp tăng khả năng tiết kiệm nhiên liệu, duy trì xe ở tốc độ ổn định và không lãng phí nhiên liệu khi tăng tốc. Hãy cài đặt hệ thống ở tốc độ giúp xe bạn tiết kiệm nhiên liệu tốt nhất, miễn là không vượt quá tốc độ quy định. Bật điều hòa đúng lúc Nếu thời tiết không quá nóng, bạn có thể mở hé cửa để đón gió trời thay vì tốn 15% nhiên liệu tiêu hao cho việc bật điều hòa. Tuy nhiên, nếu di chuyển với vận tốc trên 90km/h thì đóng cửa bật điều hòa là lựa chọn tối ưu nhất để tăng tính khí động học. Năng lượng sản sinh từ vòng tua máy cao sẽ cho điều hòa chạy tốt. Không nên mở cửa sổ xe khi di chuyển với tốc độ cao trên 80km/h để không làm tăng sức cản động lực học và giảm mức tiết kiệm nhiên liệu. Bơm lốp đúng áp suất tiêu chuẩn Lốp xe có áp suất đúng tiêu chuẩn giúp tài xế lái xe an toàn hơn, đồng thời làm tăng độ bền cho xe và tiết kiệm nhiên liệu. Ngược lại nếu áp suất quá mức sẽ ảnh hưởng tới độ bám đường và tuổi thọ của lốp. Theo dõi mức áp suất phù hợp là rất quan trọng, mang lại nhiều tác dụng cho tài xế. Sử dụng nhiên liệu được khuyến cáo Nhà sản xuất thường gợi ý loại xăng, dầu phù hợp trong sách hướng dẫn sử dụng. Sử dụng sai loại nhiên liệu thì hệ thống bôi trơn không được tối ưu và tiêu tốn thêm 2% nhiên liệu. Bảo dưỡng xe định kỳ Cách bạn bảo dưỡng phương tiện cũng ảnh hưởng không nhỏ tới lượng nhiên liệu tiêu hao. Khi xe luôn vận hành ở trạng thái tốt nhất, mức tiêu hao năng lượng ở mức tối thiểu. Khi xe bị hỏng hóc hoặc không đạt chuẩn bài kiểm tra khí thải thì việc sửa chữa triệt để sẽ giúp tiết kiệm nhiên liệu thêm trung bình 4%. Đặc biệt: nếu bộ cảm biến ô xy trong động cơ bị hỏng được thay thế, khả năng tiết kiệm nhiên liệu sẽ tăng thêm tới 40%. Xác định lộ trình hợp lý Di chuyển trên nhiều cung đường khác nhau sẽ khiến mức tiêu hao nhiên liệu cũng khác. Vì vậy, bạn cần lên kế hoạch cho hành trình của mình để có thể sử dụng nhiên liệu một cách hiệu quả nhất. (Theo ĐS&PL)