Chiếc xe ngay sau khi về với đại lý này đã được gỡ bỏ lớp decal màu bạc, trở về với màu đen mờ độc đáo của mình cùng bộ tem SV to bản màu vàng nổi bật trên thân xe. Với việc có mặt tại showroom chuyên bán siêu xe này, người mê xe tại Sài Gòn sẽ có dịp ngắm nhìn chiếc Murcielago độc đáo này nhiều hơn trước đây. Lần cuối cùng mà người mê xe có cơ hội ngắm nhìn chiếc xe lăn bánh trên phố khi còn trong bộ sưu tập nói trên là vào năm ngoái khi xe tham gia “Hành trình từ trái tim” với hơn chục chiếc siêu xe khác, bao gồm cả “ông hoàng tốc độ” Bugatti Veyron, Ferrari 458 Speciale, Lamborghini Aventador độ gói độ DMC Molto Veloce Stage 1…. Được đưa về nước vào cuối năm 2010, chiếc Murcielago SV này ban đầu thuộc bộ sưu tập của doanh nhân ở Sài Gòn. Chiếc Murcielago SV này cũng đã xuất hiện tại hành trình Car Passion lần đầu tiên vào năm 2011 với lộ trình từ Sài Gòn đi Đà Nẵng. Màu sơn đen mờ của xe có tên Nero Nemesis, được người mê xe đánh giá là một trong những màu sơn đẹp nhất của Lamborghini khi nó làm cho chiếc xe trở nên hầm hố hơn khi kết hợp với những đường nét thiết kế góc cạnh. Ở đầu xe, Lamborghini cũng thiết kế lại hai hốc gió góc cạnh hơn so với Murcielago LP640. Bộ tem “SV” to bản cùng cùm phanh được sơn vàng tương phản. Trên phiên bản SV, Lamborghini trang bị cho xe một cánh gió lớn bằng sợi carbon cùng với bộ khuếch tán mới lớn hơn bên dưới. Bên trong, nội thất của xe được bọc da lộn Alcantara cao cấp kết hợp với những đường chỉ khâu màu vàng tương phản. Sợi carbon được sử dụng nhiều bên trong nội thất, gần như mọi bộ phận như vô-lăng, táp-pô, ốp cửa cùng bệ tì tay trung tâm đều có sự xuất hiện của carbon. Lamborghini Murcielago LP670-4 SV sử dụng động cơ V12 hút khí tự nhiên, dung tích 6.5 lít, sản sinh công suất cực đại 670 mã lực và mô-men xoắn cực đại 660 Nm. Sức mạnh được truyền đến cả bốn bánh xe thông qua hộp số E-Gear 6 cấp, nhờ đó xe có thể tăng tốc lên 100 km/h từ vị trí đứng yên trong khoảng 2,9 giây và đạt vận tốc tối đa lên đến 342 km/h. Theo dự tính ban đầu, Lamborghini sẽ sản xuất 350 chiếc Murcielago SV với giá khởi điểm cho mỗi chiếc ở mức 457.500 USD. Tuy nhiên, chỉ có 186 chiếc được sản xuất, chiếc ở Việt Nam mang số thứ tự 46. Khi về nước vào cuối năm 2010, xe có giá ở mức hơn 1 triệu USD vào thời điểm đó. Theo vov