- Chiếc xe độ từ mẫu siêu xe Audi R8 V10 Plus đã tiến gần hơn tới cấu hình của một chiếc xe đua chuyên nghiệp nhờ có gói phụ kiện nâng cấp hiệu năng Performance Parts. Bản xe độ Ford GT đẹp hoài cổ với tem đấu Martini Mẫu xe độ Lamborghini Aventador độc lạ của DMC Mẫu xe độ độc đáo từ phiên bản Nissan GT-R R35 Để thỏa mãn nhu cầu sở hữu một chiếc R8 với hiệu năng cao hơn, Audi đã tung ra gói phụ kiện nâng cấp hiệu năng Performance Parts dành cho R8. Với gói phụ kiện xe độ Performance Parts, điểm khác biệt dễ nhận thấy nhất đó là chiếc xe đã được trang bị hàng loạt các chi tiết khí động học mới. Không chỉ giúp cho R8 trông giống xe đua hơn, những phụ kiện này còn khiến lực nén thân xe xuống mặt đường lớn hơn. Ở trên cản trước nguyên bản, R8 Performance Parts sẽ có thêm các vây gió ở hai bên và cánh khuếch tán không khí bằng sợi carbon phía dưới. Dọc hai bên thân xe cũng sẽ được trang bị các nẹp khí động học mới. Điểm ấn tượng nhất nằm ở phía sau đuôi xe độ, khi Audi đã thiết kế cho R8 bộ cánh đuôi và cánh khuếch tán khí động học nằm dưới cản sau cực lớn. Toàn bộ các chi tiết khí động học kể trên đều được làm từ sợi carbon để tránh trọng lượng xe bị tăng quá nhiều. Kết thúc những thay đổi ngoại thất là ốp gương bằng sợi carbon, bộ mâm 10 cây 20 inch siêu nhẹ tương tự như các phiên bản R8 đua. Bên trong nội thất, chi nhánh Audi Sport sẽ chỉ trang trí lại cabin bằng cách bọc vải nhung nhân tạo alcantara và thay một số chi tiết ốp trang trí bằng sợi carbon. Trong khi đó, hệ động lực của R8 hoàn toàn được giữ nguyên với gói Performance Parts. Trên phiên bản Plus cao cấp nhất, khối động cơ 5.2l V10 nạp khí tự nhiên của R8 có công suất đạt 601 mã lực - ngang với Lamborghini Huracan LP610-4. Kết hợp với động cơ là hộp số ly hợp kép 7 cấp và hệ dẫn động bốn bánh quattro truyền thống của Audi. Để chiếc xe độ có thể dừng lại ở tốc độ cao một cách an toàn hơn, khách hàng cũng có thể lựa chọn thêm hệ thống phanh gốm-carbon. Tại Mỹ, một chiếc Audi R8 V10 Plus độ "full option" gói Performance Parts có giá lên tới 220.000 USD (tương đương 5 tỷ đồng). Ngoài R8, mẫu xe thể thao Audi TT RS cũng có gói phụ kiện Performance Parts tương tự. Nhật Linh (tổng hợp)