Phúc XO (Trần Ngọc Phúc, Q10, Tp HCM) nổi danh trên mạng xã hội bởi sở thích đeo nhiều vàng cùng dàn xe mô tô, ô tô mạ vàng, xe biển khủng, xe đình đám có giá trị cả hàng chục tỷ đồng trước khi bị tạm giữ điều tra hành vi liên quan đến ma túy. Thường xuyên đăng ảnh, công khai bộ sưu tập môtô, ô tô mạ vàng hàng độc của mình, Phúc XO khiến nhiều dân mê xe phải trầm trồ, thán phục về độ chịu chơi nhất nhì Việt Nam. Mới đây nhất, dân chơi xe Việt phải choáng váng khi có thông tin Phúc XO đặt mua đến 3 chiếc siêu mô tô Tronlight Cycle một chiếc màu đen, màu đỏ và chiếc còn lại màu trắng và xe đang trên đường về Việt Nam. Sở dĩ siêu mô tô khủng Tron Light Cycle này được chú ý vì nó có thiết kế giống hệt với chiếc xe xuất hiện trong phim khoa học viễn tưởng và ở Việt Nam thì chỉ có duy nhất Đức Tào phớ là người đầu tiên sở hữu chiếc xe này. Chiếc xe này sử dụng động cơ điện là khối mô-tơ 96 V, đi cùng pin Lithium. Bên cạnh đó, hệ thống treo của xe cũng được thiết kế hết sức đặc biệt, cấu tạo phức tạp ngang với các sản phẩm phuộc trước cao cấp và có thể điều chỉnh được độ cứng mềm tùy theo địa hình. Phía trong lớp vỏ là ECU có nhiệm vụ điều khiển, điều tiết độ nén giảm xóc với hệ thống treo lò xo phía trước và hệ thống treo phía sau. Bên cạnh thú chơi môtô độc, Phúc XO còn sở hữu 2 chiếc superbike đình đám là Ducati 1299 Panigale và 1199 Panigale S. Cách đây không lâu, Phúc XO gây chú ý khi bán chiếc Honda Vison biển ngũ quý 8 cực khủng với giá lên đến 200 triệu đồng. Ngoài ra còn còn sở hữu thêm những chiếc SH biển ngũ tứ quý 6,7 hàng hiếm khiến nhiều người phải ghen tỵ. Bộ sưu tập môtô, ô tô mạ vàng hàng độc là một trong những tài sản ít nhiều tạo nên sự nổi tiếng của vị đại gia này. Theo đó, Phúc XO từng tiết lộ đã chi trên 500 triệu đồng để mạ những chiếc mô tô của mình. Trong bộ sưu tập mô tô mạ vàng của Phúc XO có chiếc Honda Fury. Đây là chiếc môtô mạ vàng hoàn thiện sớm nhất trong bộ sưu tập mô tô mạ vàng của Phúc XO. Honda Fury là dòng xe chopper đầu tiên của Honda được bán với giá khoảng gần 600 triệu. Thế nhưng, sau khi mạ vàng nhiều chi tiết, giá trị chiếc xe này khoảng hơn 1 tỷ đồng. Trong bộ sưu tập này còn có một chiếc Harley-Davidson V-Rod. Chiếc xe cũng đã được mạ vàng và được Phúc XO khoe trong vài tháng trở lại đây. Chiếc Harley-Davidson V-Rod mạ vàng vẫn còn dang dở nhưng vẫn được Phúc XO đưa về nhà để trưng bày dịp Tết Nguyên đán. Harley-Davidson V-Rod thuộc dòng xe cơ bắp, sở hữu khối động cơ V-Twin, dung tích 1.250 cc, sản sinh công suất tối đa 123 mã lực. Bên cạnh việc mạ vàng, chiếc V-Rod này còn được nâng cấp bánh béo ở cả trước/sau và hệ thống tự nâng/hạ chiều cao yên. Trong thời gian độ dàn môtô, Phúc XO được bắt gặp di chuyển bằng chiếc Mercedes-Maybach S 600 màu vàng. Tuy nhiên theo Phúc XO, chiếc S 600 mới chỉ được dán decal vàng chứ chưa được mạ vàng như những chiếc môtô. Phúc XO cũng tuyên bố sẽ sớm mạ vàng chiếc xe hạng sang này trong tương lai. Y Nhụy (tổng hợp)