Theo trang Autocarindia, hãng ô tô Maruti Suzuki vừa chính thức cho ra mắt thị trường Ấn Độ mẫu Suzuki Wagon R 2019 với thiết kế hiện đại và mức giá rẻ bất ngờ. Cụ thể, Maruti Suzuki Wagon thế hệ mới có 7 biến thể với 2 loại dung tích động cơ. Trong đó, mẫu Wagon R LXi có mức giá rẻ nhất là 4,19 Rupi, tương đương 136 triệu đồng. Chiếc xe này sử dụng động cơ tương tự như Tata Tiago, được đánh giá cao như đối thủ Datsun Go và Hyundai Santro. Kế đến là mẫu Wagon R VXi động cơ 1.0 lít có giá 4,69 lakh, tương đương 152,5 triệu đồng và động cơ 1.2 lít có giá 5,36 lakh tương đương 174 triệu đồng. Mẫu Wagon R ZXi có giá đắt nhất, loại dung lích 1.0 lít có giá 5,22 Rupi tương đương 170 triệu đồng và phiên bản động cơ 1,2 lít có giá 5,69 Rupi, tương đương 185 triệu đồng. Kiểu dáng thiết kế của các mẫu Suzuki Wagon R thế hệ mới đã gần như không còn dấu ấn của phong cách vuông vức xưa mà chuyển sang kiểu dáng xe hatchback cỡ nhỏ. Kích thước của mẫu mới được tinh chỉnh rộng hơn, dài hơn so với thế hệ cũ tạo không gian thoải mái cho người dùng. Đầu xe được thiết kế đơn giản với đường nét góc cạnh, lưới tản nhiệt kéo dài sang 2 bên, đèn chiếu sáng dạng halogen truyền thống. Xe được trang bị bộ mâm hợp kim. Gương chỉnh điện, hộp số tay 5 cấp. Phía sau xe được thiết kế theo phong cách xe crossover cỡ nhỏ. Đáng chú ý, dù mức giá rất rẻ nhưng nội thất của Suzuki Wagon R thế hệ mới hiện đại không kém. Ví dụ như xe được trang bị ghế trước có sưởi, hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng 7 inch, vô lăng đa chức năng... Maruti WagonR sẽ là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với các hãng xe nhưTata Tiago, Renault Kwid, Celerio của Maruti và Hyundai Santro mới. Được biết, Wagon R đứng thứ 5 trong danh sách top 10 mẫu xe bán chạy nhất tại thị trường đông dân thứ 2 trên thế giới. Trên thực tế, tại Việt Nam, hãng xe A từng nhập khẩu vào Việt Nam hồi năm 2002. Tuy nhiên, kiểu dáng vuông vức khi đó đã không phù hợp thị hiếu người Việt nên mẫu xe này dần biến mất. Cho đến nay, thỉnh thoảng trên đường phố Việt Nam vẫn còn lăn bánh những chiếc xế cũ hình vuông này với mức giá khoảng 120 triệu đồng. Tuấn Nguyễn Theo bạn, vì sao chiếc xe Ấn Độ giá rẻ lại biến mất khỏi Việt Nam? Mọi ý kiến tin bài cộng tác xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!