Lốp xe là bộ phận quan trọng nhất để đảm bảo độ an toàn khi xe vận hành trên đường. Nếu xảy ra trường hợp nổ lốp ô tô có thể dẫn đến những tai nạn nguy hiểm. Sau một thời gian sử dụng lốp ô tô sẽ bị mòn, méo, nứt, phồng làm mất khả năng bám đường, giảm hiệu suất khi phanh và gây mất an toàn, dễ dẫn đến việc nổ bất cứ lúc nào. Vì vậy người lái xe cần chú ý đến bộ phận này, khi có bất kỳ dấu hiệu khác thường nào cần phải nhanh chóng khắc phục hoặc thay thế. Tay lái bị rung quá mức Thông thường khi chạy xe, tài xế sẽ cảm nhận được độ rung của tay lái là chuyện bình thường, đặc biệt với những đoạn đường kém chất lượng. Tuy nhiên với những người chạy xe kinh nghiệm, cảm nhận độ rung của tay lái ô tô là điều quan trọng cần có, vì vậy khi cảm thấy xe có độ rung bất thường. Nên xem xét có phải do lỗi của thiết bị giảm xóc, hay là do bánh xe lắp không cân, hoặc là đã đến lúc thay lốp xe mới. Thanh chỉ độ mòn của lốp ô tô bắt đầu xuất hiện Hiện nay những chiếc lốp xe hiện đại đã được tích hợp thêm các thanh chỉ độ mòn của lốp, những thanh này sẽ mòn dần theo quá quảng đường đi. Như vậy, khi nhìn thấy các thanh này một cách rõ ràng, có thể đây là lúc bạn nên thay thế lốp ô tô mới. Đôi lúc bề mặt thành lốp lại là nơi đầu tiên bị hao mòn. Hậu quả của điều này đó là sự xuất hiện của những vết phồng hay bong tróc trên thành lốp. Những vết này có thể khiến xe bị nổ lốp đột ngột. Chính vì vậy, nếu bạn không thay thế lốp ngay khi phát hiện ra vết phồng hay tróc, nguy cơ bạn gặp những tai nạn giao thông nghiêm trọng là rất cao. Các vết nứt xuất hiện Không phải tất cả các dấu hiệu đều xuất hiện ở bề mặt lốp - chúng còn tập trung trên thành lốp nữa. Do sự thay đổi áp suất, lốp xe có thể xuất hiện những vết nứt nhỏ trên bề mặt thành lốp. Ngoài ra, trong quá trình vận hành, lốp xe có thể cọ vào các cạnh sắc ở đâu đó hoặc đá dăm nhọn văng lên, gây ra những vết cắt. Nếu như những vết này xuất hiện quá nhiều hoặc quá lớn - đây chính là lúc bạn không nên "tiếc rẻ" chiếc lốp cũ và thay lốp mới càng sớm càng tốt. Chiều sâu của các rãnh trên lốp Để đảm bảo độ bám đường tốt nhất, bạn cần chắc chắn rằng các rãnh trên lốp xe cần phải có độ sâu từ 1,6 mm trở lên. Nếu như thường xuyên di chuyển trên những con đường trơn trượt hay đường ướt, tốt nhất chiều sâu của lốp phải gấp đôi con số trên. Để kiểm tra chiều sâu của lốp, bạn chỉ cần mua một chiếc thước nhựa mỏng rồi cắt bỏ (hoặc trừ đi độ dài) phần nhựa không có vạch đo ở hai đầu thước và cắm vào rãnh lốp. (Theo Viet Q)