Từ năm 2015, HVN đã nỗ lực tổ chức Hội thi nhân viên Bán hàng xuất sắc với mục tiêu tạo sân chơi bổ ích cho các nhân viên bán hàng, nơi các nhân viên bán hàng được thể hiện những kiến thức sản phẩm chuyên sâu và những kỹ năng của nhân viên bán hàng chuyên nghiệp. Đây cũng là nơi HVN ghi nhận và khuyến khích sự nỗ lực của đội ngũ nhân viên bán hàng tại các HEAD trên toàn quốc. Qua 5 năm tổ chức, Hội thi đang ngày càng tạo được sức hút lớn và hấp dẫn trong từng phần thi. Vòng sơ loại Hội thi Nhân viên bán hàng xuất sắc 2019 được chính thức bắt đầu từ ngày 28/12/2018 với sự tham gia của 786 HEADs cùng gần 3.000 nhân viên bán hàng đến từ 63 tỉnh thành trên khắp cả nước. Trải qua 3 vòng thi gay cấn gồm Vòng sơ loại, Vòng tỉnh/thành phố và Vòng khu vực, Hội thi đã tìm ra được 30 đại diện xuất sắc nhất đến từ 30 hệ thống HEAD trên cả nước để tham dự vào Vòng chung kết. Trong không khí sôi động, hấp dẫn với nhiều cung bậc cảm xúc, 30 nhân viên bán hàng xuất sắc nhất tại các Vòng thi trước đó đã trải qua 3 phần thi: Tư vấn sản phẩm - Chinh phục kiến thức - Tinh thần Đồng đội để thử thách sự hiểu biết về sản phẩm, kỹ năng bán hàng cũng như kỹ năng giao tiếp. Trong phần thi đầu tiên - Tư vấn sản phẩm, các thí sinh đã thực sự xuất sắc thể hiện kiến thức của mình trong các tình huống tư vấn giúp khách hàng mua được sản phẩm phù hợp nhất. Các thí sinh ở phần thi này không chỉ thể hiện được kiến thức sản phẩm, mà còn thể hiện được lòng hiếu khách khi luôn đứng trên quan điểm của khách hàng để tư vấn sản phẩm, qua đó mang lại sự hài lòng cao nhất tới khách hàng. Tiến tới phần thi Rung chuông vàng, với 30 câu hỏi bao quát nhiều mảng kiến thức nhằm thử thách sự hiểu biết toàn diện của thí sinh đã khiến bầu không khí trở nên kịch tích hơn bao giờ hết. Trong khoảng thời gian giới hạn cùng với áp lực trên sân khấu, các thí sinh đã rất bình tĩnh và tự tin để hoàn thành xuất sắc phần thi này. Và cuối cùng là phần thi Đồng đội với sự kết hợp tinh thần đồng đội tuyệt vời của các thí sinh. Không chỉ là những nhân viên bán hàng xuất sắc, họ dường như còn là những nghệ sĩ thực sự trong từng phần biểu diễn, để lại những ấn tượng mạnh mẽ cho tất cả những người tham dự. Sau 3 phần thi, Hội thi Nhân viên Bán hàng xuất sắc năm 2019 đã tìm ra 5 nhân viên bán hàng xuất sắc nhất - đại diện cho khoảng 3.000 nhân viên bán hàng của HEAD khắp cả nước. Ngọc Minh