Minh “nhựa” tên thật là Phạm Trần Nhật Minh, được nhiều người biết đến là một trong những tay chơi siêu xe hàng đầu Việt Nam khi thường xuyên tậu siêu xe hàng "khủng" gây sốt. Bên cạnh đó, những lần chuyển nhượng các siêu phẩm xe đình đám của đại gia này cũng được giới chơi xe Việt đặc biệt quan tâm. Một trong những siêu xe đắt đỏ hàng hiếm của Minh nhựa được chuyển nhượng lại cho người khác đó là chiếc Bugatti Veyron mang số thứ tự 110 trong tổng số 300 chiếc được sản xuất. Đây chính là mẫu siêu xe nhanh, mạnh nhất tại Việt Nam từ trước đến nay. Người mua lại siêu xe này là đại gia Đặng Lê Nguyên Vũ, ông cũng là một người mê siêu xe nổi tiếng ở Việt Nam. Năm 2011 và 2012, Minh nhựa từng khiến giới chơi xe phải nể phục khi liên tiếp đưa về bộ đôi đình đám đến từ thương hiệu Lamborghini là Murcielago Lp670-4 SuperVeloce độc nhất tại Việt Nam và siêu bò Aventador màu cam rực rỡ. Đến năm 2016, siêu bò Aventador đã được nhượng lại cho một người bạn cũng chơi xe có tiếng tại Sài Gòn. Một siêu bò Lamborghini khác là chiếc Murcielago Lp640 màu xanh cốm độc đáo cũng từng về đội của Minh nhựa nhưng chỉ được một thời gian sau đó siêu xe này được bán lại. Lamborghini Murcielago SV cũng đã cùng Minh nhựa đồng hành trong Car&Passion mùa đầu tiên. Lamborghini Murcielago SV sau đó đã được mua lại và góp mặt trong hành trình siêu xe xuyên Việt của ông chủ cafe Trung Nguyên, Đặng Lê Nguyên Vũ. Đầu năm 2016, doanh nhân Phạm Trần Nhật Minh khiến giới chơisiêu xe trong nước bất ngờ khi tậu mẫu xe Pagani Huayra hàng hiếm trên thế giới. Đến 11/2017, Minh Nhựa quyết định rao bán mẫu siêu xe hàng hiếm này với mức giá lên tới 5 triệu USD (tương đương khoảng 113 tỷ đồng). Thông tin về số phận của chiếc xe được giấu kín. Đại gia Minh "nhựa” chính là người sở hữu chiếc McLaren 650S Spider đầu tiên trong tổng số 7 chiếc tại Việt Nam. Tuy nhiên không lâu sau đó, chiếc xe được bán lại cho một showroom nổi tiếng tại quận 5 trước khi sang tên cho một đại gia khác. Đại gia Minh "nhựa" cũng chịu ảnh hưởng của "cơn sốt" BMW i8 vài năm trước đây. Rất nhanh chóng, sau khi trải nghiệm chiếc xe này, vị đại gia Sài Gòn đã gửi xe tại một showroom với mức giá rao bán vào năm 2016 là 4,3 tỷ đồng. Liên tục chuyển nhượng những siêu xe hàng hiếm, hiện nay trong bộ sưu tập xe 100 tỷ của Minh Nhựa bao gồm Pagani Huayra, siêu SUV Lamborghini Urus, "ông hoàng off-road" Mercedes-AMG G 63 Edition 1, Range Rover Autobiography LWB, Rolls-Royce Ghost...