Dù xã hội đã phát triển, những quan niệm và cái nhìn về phụ nữ đã có nhiều thay đổi nhưng trong chuyện xe cộ, đàn ông Việt vẫn luôn là những kẻ ích kỷ đến cùng cực. Họ luôn có "âm mưu độc chiếm" chiếc xe mà cả hai vợ chồng tích cóp dành dụm một cách ngoạn mục. Cánh đàn ông luôn thể hiện sự "coi thường" của mình khi phụ nữ lái xe. Họ luôn rêu rao rằng phụ nữ lái xe thì việc gây tai nạn là chuyện bình thường. Rằng: bán xăng cho phụ nữ là tội ác, rằng "Phụ nữ lái xe như những vì sao trên bầu trời. Bạn thấy họ, nhưng họ không thể nhìn thấy bạn."... Tất cả nhận xét đó của cánh đàn ông nhằm "âm mưu" tách phụ nữ ra khỏi chiếc xe hơi để họ có thể "độc chiếm" nó. Ngay từ khi đi mua xe, các ông chồng đã khăng định rằng họ "cưới vợ hai". Mà vợ hai thì chẳng bao giờ có thể cùng chung tiếng nói với vợ cả được. Vì thế, ngay từ lúc mua xe, cánh đàn ông đã thể hiện sự ích kỷ của mình. Họ chọn loại xe, kiểu dáng, màu sắc theo sở thích của mình. Nhiều ông chồng thậm chí còn chẳng thèm quan tâm đến mong muốn và sở thích của vợ. Khi đã mua xe rồi, họ thực hiện "âm mưu" nhằm cấm cản vợ học lái xe. Chồng bịa ra hàng tá lý do để vợ "không phải học" bằng lái xe kiểu như: có chồng lái rồi, chỉ việc ngồi hưởng thụ thôi sao phải học lái, nào là em có bằng lái rồi thì anh lại uống rượu mỗi khi tụ tập bạn bè, nào là phụ nữ đi ô tô nguy hiểm.... Đủ những lý do để vợ "không nên" học lái xe. Đâu chỉ có vậy, các anh còn trở thành những "dư luận viên" vô cùng mẫn cán. Các anh tuyên truyền rằng "bán xăng cho phụ nữ là tội ác". Trong khi tỷ lệ phụ nữ gây tai nạn giao thông ít hơn nam giới nhiều. Những tuyên truyền của các đức ông chồng tạo ác cảm đối với việc phụ nữ lái xe. Rồi cánh đàn ông hùa nhau xây dựng hình ảnh những cô gái cẩu thả, vô ý thức trong việc lái xe kiểu như "Ninja Lead",... để tạo cảm giác không yên tâm mỗi khi nhìn thấy phụ nữ ngồi sau vô lăng. Chỉ cần một phụ nữ nào đó gây ra tai nạn giao thông, ngay lập tức các diễn đàn, các mạng xã hội đều cho rằng đó là hệ quả tất yếu của việc... phụ nữ lái xe. Cứ thế, các anh cho rằng mình lái xe là an toàn nhất. Vì thế vợ không nên động vào. Họ "độc chiếm" chiếc xe mà cả hai vợ chồng vất vả có được. Đó là sự ích kỷ không thể nào chấp nhận được. Khi vợ đã cố gắng đi học được bằng lái xe rồi thì mấy đức ông chồng yêu quý bắt đầu tìm lý do để chồng không thể lái xe. Lúc thì xe hỏng chỗ này, lúc thì hỏng chỗ khác. Khi không thể hỏng được nữa thì họ lại bày ra những lý do về đường sá,... tất cả những lý do đó chỉ nhằm một mục đích duy nhất là vợ không được lái xe. Đó là biểu hiện của sự ích kỷ đến cùng cực của đàn ông Việt trong việc lái xe. Họ luôn muốn mình là chủ sở hữu duy nhất, là người duy nhất có thể điều khiển chiếc xe của hai vợ chồng. Đã đến lúc, phụ nữ cần chứng minh rằng, lái xe không chỉ là việc của đàn ông. Bạn nghĩ sao về định kiến phụ nữ lái xe? Trân trọng mời bạn đọc gửi tin bài cộng tác về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn! Minh Tuyết