Đại gia Bình Dương chi 26 tỷ tậu Lamborghini Aventador Mới đây, doanh nhân trẻ Phạm Đức Huy khiến nhiều người phải trầm trồ, ngưỡng mộ khi công khai hình ảnh cùng thông tin anh vừa mua lại chiếc Lamborghini Aventador LP700-4 màu trắng cực sang chảnh từ một công ty nhập khẩu tư nhân quận 5, TP HCM. Anh Huy cho biết, đây là chiếc Lamborghini Aventador đầu tiên tại Bình Dương và đây cũng là chiếc Lamborghini Aventador LP700-4 màu trắng thứ 6 tại Việt Nam. Dù vậy anh Huy không hề tiết lộ giá mua cụ thể của chiếc siêu xe này khiến nhiều người khá tò mò. Theo thông tin từ các nhà nhập khẩu, mẫu xe này có giá bán hơn 403 ngàn USD và giá tại Việt Nam vào khoảng 26 tỷ đồng. Được biết, trước đó, Lamborghini Aventador LP700-4 màu trắng này từng được xem là siêu xe có hành tung bí ẩn nhất Việt Nam bởi sau khi được mua về nó gần như chỉ nằm "phủi bụi" trong garage riêng của một doanh nhân ở Đà Nẵng trong suốt 3 năm qua. Phải đến tháng 1 đầu năm nay, siêu xe này mới lộ diện khi được chủ cũ bán lại cho công ty nhập khẩu tư nhân quận 5. Đại gia Long An tậu Lamborghini Urus hơn 20 tỷ đồng Đầu tháng 4, một đại gia sống tại cầu Tràm, Long An đã chi tới 50 tỷ đồng để tậu về 3 chiếc SUV siêu mạnh, siêu sang bao gồm Lamborghini Urus, Range Rover Autobiography LWB 5.0 2019 và Mercedes-AMG G63 Edition 1. Đến ngày 10/4, vị đại gia này chính thức nhận chiếc đầu tiên là Lamborghini Urus màu vàng. Tính đến nay, mới chỉ có 3 đại gia Việt sở hữu siêu SUV Urus là vị đại gia này, Minh Nhựa và một đại gia Nha Trang. Chiếc Urus này khác biệt 2 chiếc còn lại khi được nhập khẩu tư nhân, có giá khoảng 22 - 23 tỷ đồng. Urus từng là mẫu SUV nhanh nhất thế giới trước khi bị Bentley Bentayga Speed xoán ngôi gần đây. Minh nhựa mua siêu SUV Lamborghini Urus 23 tỷ Siêu SUV Lamborghini Urus mà đại gia Minh nhựa (doanh nhân Phạm Trần Nhật Minh, Công ty TNHH Nhựa Long Thành) tậu đã được cập cảng Việt Nam khoảng tháng 12/2018. Trị giá sau lăn bánh của siêu SUV Lamborghini Urus này tại Việt Nam vào khoảng 23 tỷ đồng. Đến ngày 12/1, chiếc xe được Minh nhựa cho ra biển trắng siêu đẹp 51G: 767.66. Việc lặp hai con số 6 ở phần đuôi theo quan niệm phong thủy là mang ý nghĩa “lộc” cho chiếc xe và chủ nhân của nó. Tâm đắc với biển số này, Minh nhựa trong một clip chia sẻ đã nói rằng nó "đáng đồng tiền bát gạo". Mới đây, chiếc siêu SUV Lamborghini Urus của Minh nhựa xuất hiện trên đường phố Sài Gòn với diện mạo mới khá ấn tượng. Đặc biệt, chiếc xe Lamborghini Urus của doanh nhân 8X này đã được trang bị bộ mâm 5 chấu kép hình chữ Y đặt hàng chính hãng với mức giá lên đến gần 200 triệu đồng. Bộ mâm 5 này tương tự như trên chiếc Lamborghini Urus màu ghi xám của 1 người yêu xe ở Nha Trang. Đại gia Minh nhựa dường như rất say mê với những siêu xe mang thương hiệu Lamborghini. Trước đây, đại gia ngành nhựa này đã có 2 năm gắn bó với chiếc siêu xe cực hiếm và đắt đỏ Lamborghini Aventador LP750-4 SV. Siêu bò này thuộc bản giới hạn chỉ có 600 chiếc trên toàn thế giới. Giá trị sau thuế của chiếc Lamborghini Aventador LP750-4 SV coupe này khi về Việt Nam có mức giá ước tính khoảng 35 tỷ đồng. Minh nhựa cũng từng là người duy nhất Việt Nam sở hữu Lamborghini Mucielago LP670 SV. Chiếc Lamborghini Murcielago SV độc nhất Việt Nam được Minh "Nhựa" nhập về nước năm 2010 với mức giá 1,3 triệu USD, lập kỷ lục về mức giá cho một chiếc siêu xe tại Việt Nam vào thời điểm đó. Song đến tháng 9/2016, Minh nhựa bất ngờ rao bán bộ sưu tập xe cực "khủng" bao gồm cả Bugatti Veyron và Lamborghini Murcielago SV từng làm nên cơn địa chấn cho giới truyền thông trong nước và thế giới. Và cả hai siêu xe Bugatti Veyron và Lamborghini Murcielago SV của Minh "Nhựa" đã được đại gia Đặng Lê Nguyên Vũ mua lại. 'Vua' cà phê Đặng Lê Nguyên Vũ tậu Lamborghini độc nhất Việt Nam Ngày 2/5/2018, siêu xe Lamborghini Murcielago LP670-4 SV độc nhất Việt Nam bất ngờ được ông chủ công ty nhập khẩu tư nhân quận 5, TP.HCM lái lên xe chuyên dụng để bàn giao cho Chủ tịch Tập đoàn Trung Nguyên, Đặng Lê Nguyên Vũ . Đây là một trong 186 chiếc Lamborghini Murcielago SV được xuất xưởng. Trước đó, Lamborghini dự tính xuất xưởng 350 chiếc Lamborghini Murcielago SV, nhưng với sức nóng của Lamborghini Aventador, mẫu xe này phải nhường lại dây chuyền sản xuất. Chiếc Lamborghini Murcielago SV tại Việt Nam mang số thứ tự 46, được nhập về nước vào năm 2010 bởi doanh nhân Phạm Trần Nhật Minh (Minh "Nhựa") với mứa giá 1,3 triệu USD, lập kỷ lục về mức giá cho một chiếc siêu xe tại Việt Nam vào thời điểm đó. Và khi Chủ tịch Trung Nguyên mua lại, siêu xe Lamborghini Murcielago SV được thay áo từ màu sơn nguyên bản đen nhám sang màu bạc. Đây là màu sắc được ông Đặng Lê Nguyên Vũ ưa chuộng trong năm 2018 này khi mua các siêu xe. Trước đó, những chiếc siêu xe của ông Vũ thường mang tông màu là trắng hoặc trắng-đen. Trước đó, Chủ tịch Tập đoàn Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ cũng tậu siêu xe Lamborghini Gallardo LP560-4 Spyder màu trắng và xe siêu sang Lamborghini Murcielago LP670-4 SV. Anh Tuấn (Tổng hợp)