Hỏng hóc thường gặp nhất của máy điều hòa không khí ô tô là thời gian làm mát chậm, độ lạnh không sâu; thậm chí chỉ có gió nóng, không có gió lạnh. Hiểu rõ những "bệnh" thường gặp và cách sử dụng hợp lý sẽ giúp chủ xe tiết kiệm một khoản tiền lớn cho việc sửa điều hòa. 1. Điều hòa kém mát và gió yếu Khi điều hòa kém mát, nguyên nhân thứ nhất có thể là nhiệt độ của giàn lạnh không đạt được mức tối ưu và thứ hai là do lượng gió thổi qua giàn lạnh không đủ, không kịp với sự tăng của nhiệt độ không khí trong xe. Cách xử lý: Nếu nguyên nhân là do giàn lạnh hoạt động kém bạn cần có chuyên gia chẩn đoán và xử lý. Nếu lượng gió kém thì có thể là do dị vật lọt vào trong ống thông gió hoặc lưới lọc bị tắc, hãy kiểm tra lưới lọc điều hòa. 2. Điều hòa lúc đầu mát, sau không mát Đây là hiện tượng phổ biến trên những chiếc xe đã nhiều năm sử dụng; nguyên nhân là do giàn nóng điều hòa bám nhiều bụi bẩn và không được làm mát tốt nên lúc mới bật AC thì mát, nhưng sau đó lại kém. Ngoài ra, quạt làm mát bị hư hỏng cũng có thể là nguyên nhân. Cách xử lý: Vệ sinh giàn nóng điều hòa bằng dung dịch chuyên dùng. Chú ý các lá tản nhiệt của giàn nóng rất mỏng và mềm, không phun nước có áp suất quá mạnh. Kiểm tra quạt làm mát xem có sự cố hay không. 3. Không khí có mùi khó chịu Hệ thống điều hòa trong xe sẽ thổi ra mùi khó chịu khi hệ thống lọc bám nhiều bụi bẩn quá, hoặc rác bẩn bên trong hay côn trùng chui vào và chết trong đó. Không khí được thổi qua hệ thống lọc sẽ mang theo mùi và vi khuẩn vào trong xe. Cách xử lý: Tháo lọc gió điều hòa và vệ sinh sạch sẽ hoặc thay thế, có thể kết hợp vệ sinh cả giàn lạnh xe hơi với chi phí không đáng kể. Lọc gió điều hòa cần thay thế sau mỗi 20.000km hoặc sau 2 năm sử dụng. 4. Băng bám trong hệ thống điều hòa Khi hệ thống điều hòa thiếu gas lạnh, áp suất trong các bình chứa giảm mạnh dẫn đến nhiệt độ sôi của gas giảm. Gas lạnh sẽ bốc hơi ở nhiệt độ thấp, làm nhiệt độ của dàn thấp hơn nhiều so với nhiệt độ ngưng tụ của nước. Từ đó, hơi nước trong không khí thổi qua dàn sẽ bị đóng băng trên bề mặt ống và các khe hở, dẫn đến nhiều hỏng hóc khác. Cách xử lý: Chỉ cần nạp gas lạnh chất lượng, đúng chủng loại một cách kịp thời để hệ thống hoạt động một cách ổn định. 5. Có mùi gas và lạnh không sâu Nếu trong xe có mùi gas và độ lạnh không sâu nguyên nhân là do rò rỉ hệ thống lạnh. Thực tế, hệ thống điều hòa là một chu trình tuần hoàn khép kín và rất ít khi bị rò rỉ nếu không bị can thiệp một cách cẩu thả vì một sự cố gì trước đó. Cách xử lý: Nếu không phải là người am hiểu, không nên tự ý can thiệp vào sự cố này. Hãy khẩn trương đem xe đến trạm dịch vụ ủy quyền hoặc xưởng dịch vụ uy tín để kiểm tra, xử lý dứt điểm. 6. Điều hòa đóng ngắt liên tục Việc đóng/ngắt điều hòa xe hơi được điều khiển bởi các cảm biến và công tắc. Nguyên nhân thường gặp với sự cố này là do áp suất gas trong hệ thống vượt quá mức khuyến cáo. Khi phát hiện áp suất không bình thường trong chu trình làm lạnh, hệ thống cảm biến sẽ ngắt ly hợp lốc lạnh để bảo vệ các bộ phận trong hệ thống. Cách xử lý: Để tìm đúng nguyên nhân và cách khắc phục hiệu quả nhất cho hiện tượng trên, hãy mang xe đến trung tâm dịch vụ uy tín để được tư vấn, khắc phục. (Theo Báo Nghệ An)