Accord - một trải nghiệm thú vị Nhiều người vẫn nghĩ rằng để thực hiện một chuyến roadtrip như chuyến đi xuyên Việt cho cả gia đình thì cần một chiếc xe MPV hoặc SUV chứ những dòng xe như hatchback hay sedan sẽ khó mà đi được. Điều này chưa hẳn là đúng bởi về lý thuyết, chiếc xe nào cũng có thể thực hiện được những chuyến đi phù hợp miễn là máu đam mê và phiêu lưu của bạn lớn cỡ nào thôi. Điều kiện tiên quyết để một chuyến đi dài như thế mà có thể thoải mái nhất thì chiếc xe phải thực sự mang lại phấn khích cũng như có nhiều trang bị tiện dụng. Một chiếc sedan hạng D hiện đại như Honda Accord cũng hoàn toàn phù hợp để bạn thực hiện ước mơ của mình với cả gia đình. Ai cũng hiểu, Honda Accord 2020 sinh ra là để dành cho công việc, dành cho những ông chủ trẻ thành đạt và gia đình trẻ hiện đại muốn chiếc xe rộng rãi, tiện nghi và thường di chuyển trong phố là chủ yếu. Nhưng hơn thế, chiếc xe còn có thể giúp bạn thỏa mãn ước mơ “xê dịch” khi thực hiện những hành trình dài mà vẫn rất thoải mái. Đưa cả gia đình và bạn bè lang thang Tây Bắc rồi cả mảnh đất của đá núi Hà Giang với chiếc Accord là một trải nghiệm thú vị. Không gian ngồi rộng rãi thoải mái với khoang hành lý lớn là những gì có thể cảm nhận được ngay khi ngồi vào phía trong xe ở hàng ghế thứ hai dù bề ngoài giống như một chiếc coupe. Thú vị là với kích thước chiều cao 1,8m thì bạn cũng không hề bị kích đầu mà trái lại, có thể tận hưởng chuyến đi với hàng ghế thứ 2 rộng rãi, thoải mái với bề tỳ tay và cửa gió điều hòa sau rất hữu ích vào những ngày hè. Khoang hành lý của Accord có thể chứa vừa 2-3 vali cỡ lớn, thêm các túi hoặc thậm chí là xe đẩy trẻ em, bộ bàn ghế gấp nên bạn và gia đình có thể thoải mái vi vu dài ngày. Rèm che nắng ở hàng ghế sau cũng là tiện ích đáng kể, giúp không gian xe luôn mát mẻ khi bạn di chuyển. Hệ thống giải trí trên các mẫu xe sedan hạng D thường được trang bị rất tốt. Như Accord là màn hình cảm ứng 8 inch kết nối smartphone với hệ thông âm thanh 8 loa, cho phép người lái ra lệnh bằng giọng nói, sử dụng bản đồ, đàm thoại rảnh tay hay giải trí dễ dàng. Những bản nhạc nhẹ nhàng khi lướt trên những cung đường đèo dài miên man đem lại cảm giác “chill” đến bất tận nhờ hệ thống âm thanh chất lượng với 8 loa. Xe sở hữu hệ thống điều hòa tự động hai vùng độc lập giúp người lái và hành khách có thể tùy chỉnh nhiệt độ thích hợp nhất. Cửa sổ trời dù sao cũng là tiện ích thú vị với lũ trẻ nhà bạn khi chúng muốn nhìn ngắm cả bầu trời sao buổi tối hay đứng lên khi dừng xe đâu đó giữa thiên nhiên. Hệ thống động lực cũng là một điểm đáng phải nhắc tới khi sử dụng một chiếc xe sedan để thực hiện một chuyến đi dài. Với hệ thống đường giao thông khá tốt như hiện nay thì sedan cũng rất phù hợp. Nếu xuyên Việt thì đường QL1 hay đường HCM thì bạn cũng thoải mái, thậm chí, bạn có thể dùng chiếc sedan này đưa cả gia đình và bạn bè đi Tây Bắc, Hà Giang với những cung đèo hiểm trở cheo leo nhất nhưng hệ thống khung gầm chắc chắn và giảm xóc tốt, trọng tâm thấp khiến việc ôm cua đổ đèo trên đường nhựa tốt là quá phấn khích. Khối động cơ tăng áp 1.5L của Accord tưởng là nhỏ nhưng không hề, nó đem lại sức mạnh lên tới 188 mã lực cùng chế độ lái thể thao, lẫy chuyển số sau vô lăng có thể khiến bạn bất ngờ, leo dốc, tăng tốc đều quá ấn tượng. Thú vị thay, trên lộ trình gần 1.700km qua Đông và Tây Bắc với địa hình khoảng 80% đồi núi đèo dốc, mức tiêu thụ nhiên liệu của xe cũng chỉ 7,0L/100km. Với dung tích bình xăng 56L, nghĩa là bạn có thể di chuyển được một quãng đường khoảng hơn 700km chỉ với một bình xăng, điều này rất phù hợp cho những chuyến roadtrip của cả gia đình. Đáp ứng nhiều yêu cầu về tính năng an toàn Nếu bạn lên kế hoạch cho một chuyến đi đường lên đến hàng dặm đường thì có rất nhiều yếu tố để cân nhắc về một chiếc xe đồng hành. Một chiếc xe vừa có thể lái thoải mái trong thời gian dài mà không mỏi, tay lái nhẹ nhàng, hỗ trợ tính năng ga tự động giúp bạn nhàn nhã trên cao tốc…và còn các tính năng an toàn cùng các tiện ích đi kèm nữa. Honda trang bị cho Accord tính năng đề nổ từ xa rất tiện lợi. Bước vào chiếc xe đã đỗ lâu dưới trời nắng nóng thực sự là một cực hình, nhưng hãy nghĩ xem bạn đứng từ trong nhà hàng và đề nổ chiếc xe để điều hòa mát lạnh rồi sau đó, cả gia đình bước vào xe để tiếp tục chuyến đi mà không hề nóng bức, khó chịu. Những chuyến đi dài ngày có thể khiến người điều khiển xe mệt mỏi. Hệ thống cảnh báo chống buồn ngủ trên Accord gửi tín hiệu cảnh báo đến người lái về tình trạng mất tập trung khi lái xe để họ có thể dừng lại, nghỉ ngơi rồi tiếp tục chuyến đi một cách an toàn. Accord sở hữu một loạt các tính năng an toàn tiên tiến hỗ trợ người lái và hành khách một cách tối ưu. Accord được trang bị hệ thống quan sát làn đường (Honda Lane-watch) giúp cải thiện tầm nhìn người lái với việc hiển thị hình ảnh trên gương chiếu hậu bên phải trên màn hình giải trí giúp phát hiện các chướng ngại vật hoặc các xe đang di chuyển bên phải của xe. Hệ thống camera lùi 3 góc quay cũng giúp cho việc đỗ xe trở nên thuận tiện, dễ dàng. Những ai chọn Accord đều có lý do rất riêng, người thích thiết kế kiểu coupe độc đáo, kẻ lại thích cảm giác lái phấn khích sau mỗi cú đạp ga, ai đó lại thích chỉ đơn giản là “thích” xe Honda. Nhưng dù sao, một chiếc sedan vẫn có thể đáp ứng mọi nhu cầu của bạn và gia đình khi có thể làm xe phục vụ công việc, hay tham gia những chuyến roadtrip vào cuối tuần cùng người thân và bạn bè. Accord không chỉ loại bỏ ý nghĩ rằng Sedan không đi chơi xa được ra khỏi đầu mà còn giúp chúng ta đem lại cho chúng ta những trải nghiệm tuyệt vời với văn hóa, phong tục tập quán và ẩm thực trên mỗi con đường ta đi qua. Minh Ngọc