Chẳng có ai thực sự muốn từ chối một chiếc xe mạnh mẽ, nhanh nhẹn nhất là khi, chi phí bỏ ra để đạt được mục tiêu ấy lại chẳng đáng là bao. Chỉ với một chút thay đổi nhỏ, người tiêu dùng hoàn toàn có thể giúp chiếc xe của mình trở nên mạnh mẽ hơn, thoát khỏi tình trạng "hụt hơi" trên đường. Những phương pháp dưới đây được xem là hiệu quả và đơn giản với giá cả phải chăng. Chạy lại chương trình điều khiển Chạy lại chương trình điều khiển là cách được nghĩ đến đầu tiên khi nhắc đến việc tăng sức mạnh cho động cơ ô tô. Phương thức sẽ thay đổi chỉ số thời gian chạy chương trình, hỗn hợp nhiên liệu – khí và các đầu vào khác. Theo các chuyên gia độ xe, việc chạy lại chương trình này chỉ có tác dụng đối với loại động cơ tăng áp. Nếu tài xế độ động cơ hút thường thì hiệu quả chỉ có thể đạt được khoảng 50%. Tuy nhiên hành động này ngoại trừ tăng sức mạnh cho động cơ, nó còn có thể khiến tài xế gặp nhiều bất lợi khi đem xe đi bảo hành hoặc kiểm định và giá thành để thực hiện khá đắt đỏ. Tối ưu kích thước các đường ống xả Để có thể tăng sức mạnh của động cơ, tài xế nên tối ưu kích thước các đường ống xả với đường kính lớn hơn, thẳng hơn để giúp việc thoát khí một cách dễ dàng, từ đó giúp tiết kiệm nhiên liệu cho xe. Các nhà sản xuất thường thiết kế ống xả tương thích với công suất động cơ. Vì thế việc thay thế cổ pô (header) sẽ giúp cho động cơ thoáng và mát hơn giúp tăng mã lực cho xe. Điều chỉnh lại hai bánh xe, đảo lốp thường xuyên Tài xế có thể điều chỉnh lại độ chụm của hai bánh xe trước để các bánh xe hướng thẳng về phía trước và đặt tốc độ ở đoạn thẳng lớn hơn. Tài xế cũng có thể đảo lốp thường xuyên để xe tăng tốc nhanh hơn nhưng cách làm nãy sẽ khiến cho công-tơ-mét hoạt động không chính xác nhưng đây là biện pháp ít tốn kém nhất. Hoặc cũng có thể sử dụng các loại lốp có trọng lượng nhẹ hơn và một cách đắt tiền hơn đó là sử dụng bộ lốp bằng sợi carbon. Thường xuyên thay thế hoặc bổ sung lọc gió Ngoài những cách làm trên, tài xế có thể thay thế hoặc bổ sung bộ lọc gió để tăng mã lực tối ưu cho chiếc xe. Việc thay lọc gió sẽ giúp hấp thu không khí lạnh vào động cơ đốt, làm cho không khí bên trong đậm đặc hơn, hoà trộn với các phân tử không khí với nhiên liệu tốt hơn. Làm mát đường nạp khí Làm mát đường nạp khí là một cách làm khá đơn giản và phổ biến khi nghĩ đến việc làm tăng sức mạnh cho động cơ xe ô tô. Trên thực tế, cách này có thể khiến động cơ tăng từ 5 - 7 mã lực. Tuy nhiên cách này chỉ áp dụng nếu lượng không khí nạp đang ở mức hạn chế so với bình thường, còn nếu hệ thống nạp khí của động cơ hoạt động tốt, lượng khí nạp lớn, sạch thì chuyển sang áp dụng các cách khác sẽ tốt hơn. (Theo VietQ)