Bùm ! Bùm ! Tiếng pô chói tai khiến những vị khách ăn vận lịch sự trước sảnh chính một tòa nhà sang trọng ở Quận 1 (Tp HCM) buổi chiều muộn ngày 16/3, ngoái đầu quay lại. Âm thanh đó từ chiếc Lamborghini Aventador S LP740-4 màu vàng ươm thuộc diện độc nhất Việt Nam, mức giá khoảng hơn 40 tỷ đồng. Chiếc siêu xe xuất hiện nhân sự kiện Aston Martin, thương hiệu quý tộc Anh quốc chính thức đặt chân đến Việt Nam. Ít người biết rằng, chủ nhân mẫu siêu xe Lamborghini là một trong những người Việt đầu tiên nhận chìa khóa chiếc Aston Martin Vantage V8 giá lên đến 14,9 tỷ đồng. Giới nhà giàu Việt chịu chi Thị trường xe hơi phổ thông Việt Nam trong những năm qua, dù tăng trưởng liên tục thuộc hàng cao nhất khu vực Đông Nam Á, nhưng dung lượng vẫn còn nhỏ so với các nước láng giềng. Người Việt thường đón nhận sản phẩm mới sau Thái Lan, Indonesia hay Malaysia, bởi hãng ưu tiên những thị trường hút khách hơn. Trái ngược với điều đó, giới nhà giàu Việt không hề kém cạnh ở khoản chịu chơi đối với xe sang, siêu xe. Các hãng, nhà phân phối vì thế không muốn bỏ qua nhóm khách hàng tiềm năng này. “Trong 5 năm tới, số triệu phú USD của Việt Nam được dự đoán tăng nhanh hơn mức trung bình của châu Á và thế giới. Chúng tôi không phủ nhận việc đưa thương hiệu Aston Martin về Việt Nam là bởi lý do đó”, ông Mạnh Hà, giám đốc nhà phân phối thương hiệu nước Anh tại Việt Nam, nói với báo giới. Với sự xuất hiện của Aston Martin, cùng với Mercedes, BMW, Audi, Land Rover, Lexus, Rolls Royce, Porsche..., phân khúc xe sang, siêu xe nói chung tại Việt Nam gần như hoàn tất những thương hiệu đình đám trên thế giới. Giới bán hàng xe sang, siêu xe thường nói về những vị đại gia Việt mà khi nhắc đến, họ có thể là khách hàng của một hoặc hai nhân viên bán xe thuộc những thương hiệu khác nhau. Vấn đề đối với các đại gia mê xe thực thụ, không phải là xe đó có giá trị bao nhiêu, mà họ có được điều gì từ chiếc xe đó. Một nhân viên tư vấn bán hàng xe sang ở TP HCM cho rằng, khi ai đó quyết định chi hàng chục tỷ, thì đó không còn là mua xe mà đúng hơn là “chơi” xe. Người này tiết lộ, một vị đại gia tại Sài Gòn hiếm khi xuất hiện trên mặt báo, nhưng bộ sưu tập xe sang, siêu xe thì đáng nể. “Có chiếc xe hàng chục tỷ rất ít khi lăn bánh. Người này đôi lúc coi việc rửa xe, ngắm nhìn nó cũng là một thú vui”, anh nói. “Phân khúc siêu xe, xe siêu sang đắt tiền có kiểu tìm khách khác biệt. Dung lượng thị trường nhỏ, tập khách hàng ít cho phép các thương hiệu đến Việt Nam mà không đặt nặng vấn đề doanh số cao như xe phổ thông”, cựu quản lý bán hàng một thương hiệu xe sang Italy, nói. Anh nói: “Một hãng có thể chỉ vài xe trưng bày, nhưng họ có thể nhập mẫu xe nào đó chưa xuất hiện tại Việt Nam mà khách yêu cầu”. Xe sang, siêu xe đổ bộ Việt Nam Tại Việt Nam, chưa có thống kê chính thức nào về doanh số bán hàng của phân khúc xe sang, siêu xe. Tuy nhiên, qua ghi nhận từ các showroom và cập nhật từ các nhà phân phối lớn, phân khúc này đang đầy triển vọng. “2019 sẽ sôi động hơn khi Nghị định 116 không còn là rào cản lớn. Các hãng đang tích cực làm sản phẩm đa dạng hơn, thậm chí đẩy giá thấp nhằm tăng doanh số”, phụ trách marketing một hãng xe sang nói. Anh đánh giá: “Doanh số không lớn nếu so với các nước trong khu vực nhưng không vì thế mà các hãng bỏ qua thị trường Việt”. Có thể nhận thấy phân khúc xe sang ấm lên khi liên tiếp các sản phẩm mới được tung ra thị trường và đổ về Việt Nam. Đơn cử như trong nước, Lexus vừa mở bán mẫu coupe thể thao RC300 mới, giá 3,27-3,3 tỷ đồng. Trước đó là thế hệ mới của những ES, LS sedan vốn không thể về nước trong 2018. Về phía BMW, kể từ khi thuộc quyền phân phối bởi THACO Trường Hải, các hoạt động nhập khẩu xe bắt đầu trở lại trong 2018. Tháng 1/2019 vừa qua, BMW 5 Series thế hệ mới được đưa về nước với hai phiên bản, giá bán lần lượt 2,389 tỷ và 3,069 tỷ đồng. Thông tin từ đại lý BMW THACO, các mẫu mới như 3 Series sedan, X5, X7 SUV nhiều khả năng sẽ về nước, chậm nhất trong khoảng nửa cuối năm nay. Gần đây, Mercedes đã ra mắt C-Class bản nâng cấp đời 2019 với giá chỉ từ 1,5 tỷ đồng, nhỉnh hơn khoảng 200-300 triệu so với các mẫu sedan hạng D phổ thông. Thông tin từ đại lý cho biết Camry bản nhập khẩu sắp ra mắt vào 23/4 có khả năng tăng giá chạm ngưỡng 1,5 tỷ. Đối với thương hiệu Infiniti, một số thông tin bên lề cho biết, Infiniti QX50 mới sẽ về nước trong quý III, cạnh tranh Mercedes GLC, BMW X3 hay Lexus NX. Đầu năm nay, Porsche cũng đã nhập hai chiếc 911 GT2 RS chính hãng giá hơn 20 tỷ về Việt Nam để phục vụ các đại gia trong nước. Đầu tháng 2, thị trường đón nhận mẫu Maserati GranTurismo bản MC Stradale kèm giá bán khoảng 12 tỷ đồng. Bức tranh thị trường xe sang, siêu xe tại Việt Nam còn có những thương hiệu khác như Lexus, Audi, Jaguar, Land Rover, Volvo, Porsche, Lamborghini, Maserati, Bentley, Rolls-Royce. Cho đến nay, Ferrari, McLaren là hai cái tên còn khuyết đáng chờ đợi trong thời gian tới để hoàn tất bộ sưu tập các thương hiệu chính hãng đến Việt Nam tìm khách. Nguyễn Trí