Thị trường ô tô Việt Nam theo thông lệ bên cạnh “Tháng 7 ngâu” là “ế” nhất thì còn một tháng ngay sau kỳ nghỉ Tết cũng đón nhận tình trạng nhu cầu giảm kiểu lao dốc. Mức giảm cao nhất lên tới 40 triệu đồng Tháng 2 hàng năm đều có số ngày lớn nghỉ lễ Tết nên vì thế đối với mặt hàng ô tô, số ngày kinh doanh khá ít, chỉ kéo dài hơn 2 tuần lễ. Theo khảo sát của PV Xe Vietnamnet, thời điểm hiện tại khá nhiều thương hiệu đang duy trì chương trình khuyến mại kéo dài từ trước Tết. Có mức giảm khá mạnh phải kể đến là các mẫu Ford Ecosport. Nhiều đại lý đã thông báo giảm giá từ 30 - 40 triệu đồng cho mẫu SUV cỡ nhở Ford Ecosport. Trong đó, phiên bản Ford Ecosport1.5 AT Titanium có mức giảm lên tới 40 triệu đồng tại nhiều đại lý, đưa giá bán của phiên bản bán chạy nhất xuống chỉ 610 triệu đồng. Còn lại đa số các phiên bản Ford Ecosport đều được hưởng mức giảm giá từ 30 triệu đồng. Với mức giảm này, Ford Ecosport có giá bán khá thấp, từ 515 triệu đồng. Đây là mẫu xe có giá bán thấp nhất trong phân khúc so với Hyundai Kona hay Honda HR-V. Ngay sau Ford, Mazda cũng áp dụng mức giảm giá lên tới 30 triệu đồng mà trước đó đã dùng để kích cầu tiêu dùng trước Tết Nguyên đán. Cụ thể, giảm mạnh nhất là CX-5 với mức 30 triệu đồng, Mazda 6 và Mazda 3 cùng giảm mức 20 triệu đồng, mẫu BT-50 giảm 10 triệu đồng. Bên cạnh giảm tiền, khách mua còn nhận các phụ kiện tặng theo, tùy thuộc loại xe mua như phim cách nhiệt, giá nóc, ốp đèn sương mù viền LED, thảm lót sàn, túi cứu hộ… Giá xe CX-5 hiện đang niêm yết từ 899 triệu đến 1,027 tỷ đồng; Mazda 6 có giá từ 899 triệu đến 1,027 tỷ đồng; Mazda 3 giá từ 689 triệu đồng; BT-50 giá từ 620 triệu đồng... Cũng áp dụng mức giảm tương đương Mazda, liên doanh Nissan Việt Nam công bố ưu đãi từ 20-30 triệu đồng tùy từng phiên bản cho khách mua X-Trail và Sunny. Riêng hai mẫu xe nhập khẩu là bán tải Navara và SUV Terra giảm có mức giảm 15 và 10 triệu đồng, đồng tặng kèm bộ phụ kiện cao cấp như cản trước, camera hành trình, camera lùi... Đối với thương hiệu bán nhiều xe nhất Việt Nam là Toyota, dịp này các đại lý cũng duy trì mức giảm của tháng trước đối với xe lắp ráp trong nước. Mẫu xe giảm mạnh nhất là Toyota Camry, lên tới 40 triệu đồng. Các mẫu xe còn lại mức giảm từ 10 – 25 triệu đồng như Vios, Altis, Innova. Riêng dòng xe nhập khẩu mức tăng, giảm khác nhau. Đối với Wigo – chiếc xe rẻ nhất của Toyota Việt Nam (từ 345 – 405 triệu đồng) , phiên bản số sàn được ưu đãi giảm giá 5 triệu đồng, bản số tự động không được giảm giá. Toyota Fortuner trước Tết “nóng” với nhu cầu tăng khiến nhiều đại lý ép khách mua thêm phụ kiện hoặc chênh giá thì sau Tết, giá xe giảm 10 triệu đồng với bản máy dầu, số sàn, các bản số tự động giữ giá và phải vẫn phải mua thêm phụ kiện do lô xe 2019 hiện vẫn chưa nhập về. Một mẫu xe khác đã từng tốn nhiều giấy mực trên mặt báo là Hyundai Santa Fe sau Tết không còn tình trạng giá chênh lệch nữa, nhưng với bản cao cấp, khách vẫn phải chờ. Anh Lê Văn Thùy, đại diện bán hàng của Hyundai Phạm Văn Đồng cho biết Santa Fe có sẵn chỉ còn các bản xăng và diesel tiêu chuẩn giá từ 955 đến 1,055 tỷ đồng. Những mẫu xe Hyundai giảm giá dịp này còn có Elantra hay Grand i10, Accent bản thấp hoặc màu không “hot” nhưa xám, trắng, đen. Mức giảm chỉ khoảng vài triệu đồng. Từng chịu tiếng “bán bia kèm lạc”, sau Tết mẫu Honda CR-V đã trở lại đúng giá niêm yết, tuy nhiên những xe bán đúng giá đa số nằm ở các đại lý lớn, nằm ở trung tâm thành phố. Một sale cho biết đại lý của anh hiện còn nhiều xe trong kho, nếu lấy sớm thì khách dễ chọn được màu yêu thích, điều khó làm được trước đây vài tuần. Honda CR-V thế hệ mới đang bán 3 phiên bản, gồm E, G và L, giá bán lần lượt là 983 triệu đồng, 1,023 tỷ đồng và 1,093 tỷ đồng. Nhu cầu chững lại, khách xem là chính Theo dõi bảng số liệu của VAMA thì chưa bao giờ doanh số bán hàng của tháng 2 vọt hẳn lên so với các tháng trong năm. Vì vậy, việc khuyến mại nhiều, ô tô giảm giá sau Tết không phải mới mà đã thành câu chuyện đầu năm thường thấy. Anh Đinh Văn Tiến, nhân viên bán xe Toyota ở một đại lý trung tâm Hà Nội cho biết tuần đầu đi làm đã số là nhân viên gặp gỡ chúc tụng nhau, chứ ký hợp đồng là khá ít. “Thông thường phải qua rằm tháng giêng, sức mua mới đi lên. Bây giờ tôi vẫn có khách hỏi giá xe, nhưng đa số chỉ hỏi chơi xong không liên lạc lại”, anh Tiến nói. Còn với anh Trần Công Đức (Ba Đình, Hà Nội) thì nhu cầu mua xe hiện đã trôi qua. Anh cho biết trước Tết đã định mua xe mới trả góp nhưng giá chiếc Ford Everest cao hơn dự tính nên đã chuyển sang lấy chiếc Ford Escape cũ đời 2011, giá chỉ hơn 350 triệu đồng. “Vì đã mua xe cũ chạy tạm nên bây giờ mà bán thì quá lỗ, nên chắc tôi phải chạy thêm một thời gian nữa rồi tìm thời điểm giá xe cao sẽ bán lại và mua xe mới”, anh Đức chia sẻ. Một chuyên gia trong mảng kinh doanh ô tô cho rằng thời điểm sau Tết là lúc mua xe hợp lý nhất đối với người có nhu cầu mua xe đi lại lâu dài. Vị này nhận định tâm lý cả người bán lẫn mua lúc này khá thoải mái, dễ đàm phán cũng như dễ nhận được ưu đãi. Minh Quân Trân trọng mời bạn đọc gửi tin, bài, ảnh, video cộng tác về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!