Cộng đồng xe Mercedes lo lắng Sau khi Báo Giao thông phản ánh tình trạng Mercedes C200 đời 2019 bị tuột chân ga qua bài viết "Mercedes nghi lỗi cá vàng máy gầm rú bần bật, chủ xe kêu cứu" đã có thêm nhiều người phản ánh về tình trạng lỗi của mẫu xe này. Nhiều bạn đọc đã chia sẻ bài viết trên các diễn đàn mạng xã hội và nhận được nhiều bình luận. Thành viên Dương Phan nêu nhận định trên bài viết được chia sẻ trong Hội những người yêu Mercedes-Benz Việt Nam: “Nhiều người bị rồi. Chỉ Mercedes C200 2019 mới bị, màn hình nổi cá vàng, với đạp lút cán mà vòng tua lên cao, không sang số, xe cứ bon bon 30-40km/h”. Thành viên Trần Mạnh Tùng chia sẻ: “Hãng cũng xử lý rồi nhưng chưa triệt để. Một anh có xe bị rất nặng thì hãng đổi xe khác để đi tạm. Đã thay puly và kim xăng vẫn không được. Hãng báo chờ phần mềm”. “C200 bị nhiều nhưng chủ xe toàn anh em doanh nhân, bị lỗi cứ đưa xe ra hãng làm thôi chứ không giống hội khác lên mạng cầu cứu, nên tưởng ít xe bị” là nhận định của thành viên Lê Hậu. Thành viên Tuan Nguyen nhận xét: "Xe Mer đang đánh dần mất cái cốt lõi do chạy đua số lượng...". Tài khoản Hồ Hưng thì lo ngại: "Dạo này vác con GLC em cứ thấy sợ sợ. Thấy mấy vụ toàn dính GLC hay GLA". Trao đổi với PV Báo Giao thông, thạc sỹ Trần Trọng Tuấn, giảng viên Đại học Công nghệ Giao thông vận tải cho biết: “Việc xác định lỗi thường được các hãng sử dụng máy chẩn đoán chuyên dụng, là một máy tính kết nối xe vào để đọc các ECU (Engine Control Unit - Bộ điều khiển trung tâm). ECU là nơi kết nối các cảm biến, thu thập dữ liệu vận hành của phương tiện một cách thường trực. Khi đó mã lỗi hiển thị lên máy đọc, chẳng hạn hệ thống nhiên liệu, hệ thống điện hoặc hộp số có vấn đề… đều có những mã lỗi riêng. Chỉ các kỹ thuật viên được đào tạo có thể đọc các lỗi này. Khi phát hiện ra lỗi rồi thì việc xử lý không quá phức tạp”. Không khắc phục được lỗi có được đổi xe? Một vị giám đốc showroom ô tô tại Mỹ Đình (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) cho biết: “Từ thời điểm chiếc xe được giao đến tay khách hàng là phải được bảo hành ít cũng 3 năm, nhiều là 5 năm, hoặc bảo hành theo độ dài quãng đường hành trình có thể lên đến 100.000km, tùy điều kiện nào đến trước. Như vậy, một chiếc xe có hàng vạn linh kiện, trong khoảng thời gian dài như thế thì việc phát sinh về hư hỏng, lỗi lầm ở bộ phận này kia là khó tránh khỏi”. “Tuy nhiên chúng ta phải hiểu việc bảo hành là thay thế, sửa chữa, khắc phục hư hỏng của bộ phận bị hỏng chứ không bao giờ có chuyện hỏng linh kiện lại được đổi cả xe”, vị giám đốc showroom cho hay. "Câu chuyện là lỗi trên phương tiện chưa được xác nhận, khẳng định từ chính hãng, mà vẫn đang trong quá trình xem xét để có giải pháp khắc phục, các xe đó đều trong thời hạn bảo hành theo hợp đồng. Bởi vậy khách hàng khiếu nại, đưa ra yêu cầu đổi xe mới và có được đáp ứng hay không, đều phải căn cứ vào hợp đồng. Trường hợp khách hàng phát sinh thiệt hại do không có xe đi lại, do phải trả lãi vay hoặc mất cơ hội kinh doanh từ phương tiện đó thì khách hàng tự thu thập bằng chứng thiệt hại, khởi kiện yêu cầu bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng theo quy định của Bộ Luật dân sự", luật sư Vũ Thị Hương (Học viện Tư pháp) phân tích. Trước đó Báo Giao thông phản ánh đơn của chị Nguyễn Thị Cẩm Tiên (trú tại P. Tân Thành, Q. Tân Phú, TP. HCM) là chủ sở hữu chiếc xe 5 chỗ hiệu Mercedes C200 mới mua ngày 14/9/2019 từ đại lý Mercedes Hàng Xanh (TP HCM) nhưng đã bị lỗi tụt chân ga. "Khi đang đi bình thường thì xe xảy ra tình trạng máy cầm chừng, dù đạp hết ga xe chạy không quá 20km/h, rung bần bật, máy gầm rú... Chạy hơn 300km tiếp theo thì tiếp tục bị lỗi lần thứ tư, biểu hiện cũng là máy rú, hiện đèn cá vàng trên màn hình (đèn cảnh báo kiểm tra động cơ khí thải)". Theo chị Cẩm Tiên, xe gặp lỗi liên tục ngay từ 100km đầu tiên. Chiếc xe mới mua trị giá 1,7 tỷ đồng, đi chưa hết rốt đa đã 6 lần bị lỗi trong vòng chưa đầy 2 tháng là rất khó chấp nhận. Tìm hiểu của PV Báo Giao thông, hiện tượng lỗi trên chiếc Mercedes C200 không riêng chiếc xe của chị Cẩm Tiên mà nhiều chủ xe khác cũng dính lỗi tương tự. Trao đổi với Báo Giao thông, ông Đào Xuân Hải, Phó trưởng Phòng Chất lượng xe cơ giới (Cục Đăng kiểm VN) cho biết: “Khi nhận được đơn kiến nghị của người tiêu dùng, căn cứ vào nội dung và tình trạng lỗi được mô tả, Cục Đăng kiểm VN sẽ xem xét tình trạng xe lỗi có phải hàng loạt hay chỉ là đơn lẻ, trên cơ sở đó sẽ ra văn bản yêu cầu nhà sản xuất, lắp ráp hoặc nhập khẩu phương tiện giải trình về tình trạng lỗi, mức độ nghiêm trọng và phương án xử lý của hãng. Nếu cần thiết sẽ yêu cầu hãng triệu hồi phương tiện theo quy định”. Theo xe.baogiaothong