- Chiếc xe độ drift từ phiên bản Ferrari 599 GTB được dành cho tay đua Federico Sceriffo tham gia vào giải vô địch Thế giới. Mẫu xe độ Lamborghini Aventador độc lạ của DMC Bản xe độ Bentley Bentayga Bleurion Edition M750 độc đáo Bản xe độ Ford GT đẹp hoài cổ với tem đấu Martini Giải vô địch drift Thế giới (Formula Drift) không chỉ hấp dẫn bởi những chiếc xe như "trượt băng" trên nền đường đua, mà còn bởi sự "khủng" và độc đáo của dàn xe đua tham gia. Ở giải đấu này, các đội đua có thể đem những bản độ "điên rồ" nhất, hay thậm chí là siêu xe ra thi đấu như Toyota 86 lắp máy Ferrari 458 Italia của tay đua Ryan Tuerck, Lexus LFA của Youichi Imamura và Daigo Saito với Lamborghini Murcielago LP640. Trong mùa giải 2018, tay đua người Ý Federico Sceriffo cũng đã tham gia Formula Drift với một chiếc xe độ Ferrari 599 GTB. Xe đua 599 GTB của Sceriffo đã được độ theo cấu hình của một chiếc xe đua drift chuyên nghiệp, khiến nó trông không giống như bất kỳ một chiếc Ferrari nào khác trên Thế giới. Dưới sự điều khiển của anh, chiếc xe đã drift một cách điệu nghệ thông qua các cọc tiêu, trước khi trở về khu xưởng để cân chỉnh và kiểm tra động cơ. Ngay từ bên ngoài, phần thân vỏ nguyên bản của chiếc 599 GTB đã bị "cưa" một cách không thương tiếc để trở thành một chiếc xe độ dùng để đua drift chuyên nghiệp. Ngoài cánh đuôi khổng lồ cùng các cánh khuếch tán không khí bằng sợi carbon xung quanh bodykit. chiếc xe còn được nới rộng cả các vòm bánh với widebody để lắp lốp sau bản lớn hơn. Đội đua cũng đã lắp cho chiếc xe một gò bằng sợi carbon ở kính chắn gió phía sau, có tác dụng hướng luồng khí vào làm mát két giải nhiệt được lắp thêm ở khu vực này. Vốn có màu đỏ khi rời nhà máy Ferrari, tuy nhiên chiếc 599 GTB nay đã được sơn lại trong tông màu vàng nổi bật. Ngoài ra nội thất của 599 GTB drift đã bị lột bỏ hoàn toàn các trang bị sang trọng và tiện nghi của phiên bản dân dụng. Sceriffo sẽ ngồi trong một chiếc lồng bằng thép ống để đảm bảo an toàn, "lọt thỏm" trên chiếc ghế đua Sparco ôm lưng. Cụm điều khiển của xe cũng được tối giản hết mức khi chỉ còn lại vô-lăng, các pedal, cần số và cần phanh tay vươn dài dễ thao tác. Vẫn được trang bị động cơ V12 6.0l như 599 GTB nguyên bản, tuy nhiên chiếc 599 độ drift này đã được lắp thêm 2 tăng áp để có thể nâng công suất lên tới 800 mã lực và mô-men xoắn 1.000Nm. So với chiếc xe "zin", nó mạnh hơn tới 200 mã lực và 400Nm, dư sức để có thể khiến cho những chiếc bánh sau mất độ bám và dễ dàng thực hiện các đường drift dài. Toàn bộ phần khung trước xung quanh động cơ cũng đã được cưa bỏ, thay vào đó là dàn khung bằng thép ống hoàn toàn mới. Thay đổi này được thực hiện nhằm giúp cho các hốc bánh của xe độ 599 GTB được nới rộng hơn, gia tăng góc lái để có thể duy trì các đường drift dài và liên tục nối tiếp nhau. Nhật Linh (tổng hợp)