Phiên bản cơ sở mới của mẫu crossover Nissan Kicks diesel, được gọi là XE, có giá thấp hơn khoảng 1,2 lakh (hơn 39 triệu đồng) so với phiên bản cơ sở trước đó - XL. Cụ thể, Kicks XE có giá chỉ 9,89 lakh (tương đương 323 triệu đồng). Tuy nhiên, phiên bản Kicks XE sẽ chỉ có sẵn với động cơ diesel K9K 1,5 lít phổ biến của liên doanh Renault-Nissan. Các phiên bản còn lại của mẫu Nissan Kicks diesel là XL và XV cũng được nâng cấp với nhiều thiết bị hơn, kèm theo mức giá tăng tương ứng khoảng 24.000 Rupee (hơn 7,8 triệu đồng) và 2.000 Rupee (hơn 650 triệu đồng). Điều thú vị là hai phiên bản hàng đầu đã được hợp nhất thành một biến thể - XV Pre - có tất cả các tính năng của phiên bản cao cấp trước đó với mức giá rẻ hơn gần 1 lakh (khoảng gần 33 triệu đồng). Về trang bị, biến thể Kicks XE cơ sở mới sở hữu hầu hết tính năng và bộ an toàn đã được cung cấp trước đây trên Kicks XL, bao gồm: túi khí kép phía trước, ABS với EBD và hỗ trợ phanh, cảm biến đỗ xe phía sau, điều khiển khí hậu tự động với AC phía sau, hệ thống âm thanh 2-DIN đi kèm với kết nối AUX, USB và Bluetooth và bốn loa, hộp găng tay được làm mát. Đặc biệt, hãng xe Nhật Bản cũng đang cung cấp gói công nghệ NissanConnect theo tiêu chuẩn với biến thể cơ sở giúp cung cấp hơn 50 tính năng kết nối cho người mua. Trong khi đó, Kicks XL bản nâng cấp được trang bị tính năng kiểm soát lực kéo và kiểm soát ổn định điện tử, bánh xe hợp kim 17 inch, đèn sương mù phía trước, điều khiển âm thanh, hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng 8.0 inch với khả năng tương thích với Android Auto và Apple CarPlay cùng chế độ lái Eco để tiết kiệm nhiên liệu. Phiên bản Kicks XV tầm trung lại được trang bị các tính năng bổ sung dưới dạng đèn pha chiếu LED, điều khiển hành trình, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, khởi động không cần chìa khóa, gập điện và gương cánh điều chỉnh cùng hai loa tweeter. Còn phiên bản XV Pre hàng đầu lại sở hữu các tính năng như đèn pha và gạt nước tự động, đèn góc, túi khí bên (nâng tổng số túi khí lên bốn), nội thất hai tông màu nâu đen, ghế da và đèn sương mù phía sau. Đáng chú ý, Nissan Kicks cũng có sẵn với động cơ xăng 106 mã lực, 1,5 lít tiếp tục được cung cấp trong các phiên bản XL và XV. Tuy nhiên, các tính năng và giá cả vẫn giữ nguyên. Cụ thể, tại thị trường Ấn Độ, phiên bản xăng cơ sở Kicks XL có giá 9,55 lakh (khoảng 311 triệu đồng) trong khi phiên bản xăng XV bán lẻ ở mức 10,95 lakh (tương đương 357 triệu đồng). Phương Linh (Theo Autocarindia)