Một chiếc lốp xe thông thường sẽ được bơm không khí khô, chứa 78% nitơ, 21% oxy và phần còn lại là hơi nước, CO2 và lượng nhỏ các loại khí khác. Tuy nhiên, lượng nitơ trong loại lốp chuyên dụng có thể lên tới 93 - 95%. Nhờ tính ổn định, nitơ thường xuyên được dùng cho các phương tiện cần sự chính xác như: Xe đua, máy công nghiệp, máy bay và tàu vũ trụ. Điều này khiến nhiều người nghĩ loại khí trên là sự lựa chọn phù hợp cho lốp ôtô, nhưng thực tế, ngoài ưu điểm, nó cũng có nhiều nhược điểm không thể tránh được. Ưu điểm Ít bị rò rỉ Không khí thoát ra khỏi lốp thông qua cấu trúc phân tử của cao su bị kéo giãn khi bánh xe lăn. Nguyên tử nitơ to hơn so với oxy, vì vậy ít bị rỉ không khí ra khỏi cao su khiến lốp "non hơi". Trong khi đó, không khí thông thường bị thất thoát nhanh hơn 1,6 lần so với nitơ. Tiết kiệm nhiên liệu hơn Áp suất lốp cao hơn sẽ giúp tiết kiệm nhiên liệu tốt hơn. Vì nitơ lưu giữ lại trong lốp xe lâu hơn nên tài xế sẽ không phải vất vả bơm xe thường xuyên để giữ áp suất, và giúp tiết kiệm nhiên liệu. Giúp điều khiển xe tốt hơn Trên thực tế, lốp được bơm nitơ không giúp xe tăng khả năng xử lý quá nhiều, thậm chí nếu lái xe hàng ngày, tài xế sẽ không nhận ra quá nhiều khác biệt. Tuy nhiên, nitơ có thể giúp tối ưu hóa việc điều khiển và cân bằng áp suất lốp. Điều đó giải thích cho việc xe đua thường sử dụng lốp nitơ. Giảm hao mòn Bơm lốp với khí nitơ sẽ giúp giảm hao mòn các bộ phận của bánh xe. Không khí thông thường sẽ chứa hơi nước trong khi nitơ không có, và hơi nước sẽ làm tăng áp suất trong lốp ở nhiệt độ cao. Ngoài ra, hơi nước cũng làm rỉ sét bên trong bánh xe hoặc thân van, và có thể cũng ăn mòn các cảm biến giám sát áp suất lốp. Nhược điểm Bất tiện Khí nitơ đắt hơn so với không khí thông thường, và không phải ở đâu cũng có sẵn loại khí này. Đồng thời, tài xế cần tìm một nơi đặc biệt có cung cấp loại khí này. Thậm chí, đôi khi họ sẽ khó tìm thấy chỗ bơm nitơ khi đưa xe đi xa và du lịch. Tốn thời gian hơn Bơm khí nitơ vào lốp sẽ phức tạp hơn so với bình thường. Để tối đa hóa lợi ích của lốp khí nitơ, tài xế sẽ cần bơm và xả vài lần để lọc nhiều không khí nhất có thể. Nhiều nơi có máy bơm để lọc khí oxy khỏi nitơ và tự động thực hiện quá trình bơm/xả nếu tài xế đến bơm lần đầu. Chi phí đắt đỏ Theo Popular Mechanics, tài xế tại Mỹ phải tốn 30 USD (699.000 đồng) cho mỗi lốp bơm nitơ năm 2009. Thiết bị bơm khí nitơ đắt hơn so với máy bơm thông thường, và cũng đòi hỏi nhiều nhân viên vận hành hơn. Tài xế vẫn phải bơm khí nitơ vào lốp xe thường xuyên Theo Tire Rack, lốp khí nitơ không đảm bảo việc lái xe quanh năm mà không cần kiểm tra và điều chỉnh lại áp suất. Tài xế có thể kéo dài được thời gian đó nhưng vẫn phải bơm thêm nitơ vào mùa thu và mùa đông khi nhiệt độ giảm. Theo tienphong