Lễ công bố 100 doanh nghiệp phát triển bền vững Việt Nam năm 2019 do Hội đồng Doanh nghiệp vì sự phát triển bền vững Việt Nam (VBCSD) thuộc Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức đã diễn ra tại Hà Nội cuối tháng 11/2019. Lễ công bố được tổ chức thường niên theo chỉ đạo của Chính phủ với quy mô trên toàn quốc, nhằm mục đích truyền cảm hứng cho cộng đồng, doanh nghiệp đã và đang theo đuổi sự phát triển bền vững. Là năm thứ 4 được triển khai, chương trình đã tạo nhiều dấu ấn mạnh mẽ và ngày càng lan tỏa đến toàn cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam. Giải thưởng còn là động lực thúc đẩy sự thấu hiểu về lợi ích của xã hội cho cộng đồng cũng như các doanh nghiệp đang hoạt động trong nước. Kết quả đánh giá được dựa trên Chỉ số bền vững của doanh nghiệp (CSI) - bộ chỉ số giúp doanh nghiệp có thể định hướng trong tương lai cần phải cải thiện hay phát huy các chiến lược để ngày càng phát triển bền vững. Bộ chỉ số CSI năm nay được tinh gọn từ 131 còn 98 tiêu chí ở 3 lĩnh vực: kinh tế - xã hội - môi trường. Chia sẻ về giải thưởng lần này, đại diện Bridgestone, ông Sadaharu Kato, Tổng giám đốc Công ty TNHH Kinh doanh Lốp xe Bridgestone Việt Nam Phát biểu: “Chuỗi 04 lần liên tiếp được vinh danh trong Top 100 doanh nghiệp phát triển bền vững là một minh chứng to lớn cho nỗ lực không ngừng của Bridgestone Việt Nam trong việc hiện thực hóa sứ mệnh "Phục vụ xã hội với chất lượng tuyệt hảo”. Hành trình của Bridgestone Việt Nam sẽ còn tiếp tục trong nhiều năm tiếp theo với sự gắn kết chặt chẽ giữa nhân viên, đối tác, đại lý và khách hàng, hướng tới một xã hội bền vững, xây dựng môi trường lành mạnh, phát triển cho các thế hệ hiện tại và tương lai.” Về các hoạt động hướng tới việc tạo ra những giá trị vững bền, ông chia sẻ thêm: “Đội ngũ nhân viên Bridgestone luôn tin vào tầm quan trọng của việc đóng góp cho xã hội, đồng thời sử dụng sự đổi mới trong kỹ thuật và công nghệ để tối ưu hóa việc trải nghiệm di chuyển, sống, làm việc và vui chơi một cách an toàn cho cộng đồng. Công ty luôn hướng tới mục tiêu phát triển kinh doanh, song hành với việc nâng cao chất lượng sống cho cộng đồng người Việt thông qua các chương trình và hoạt động bền vững, nhằm tạo ra lợi ích lâu dài cũng như bảo vệ sự phát triển và niềm hạnh phúc cho thế hệ trẻ của đất nước.” Một trong những nỗ lực thực hiện trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp đáng chú ý từ Bridgestone Việt Nam trong thời gian gần đây có thể kể đến chương trình “Biệt đội Bridgestone - Cùng bé trọn an toàn năm 2019”. Đây là dự án xây dựng hai chiếc cầu ở Điện Biên, Đăk Lăk - các tỉnh thuộc khu vực dễ bị lũ quét, tiếp sức mang lại đường đến trường an toàn hơn cho trẻ em nói riêng và cho người dân vùng cao nói chung. Song đó, nằm trong chương trình, chuỗi sự kiện giáo dục về an toàn giao thông đường bộ cũng được phổ biến rộng rãi cho học sinh tiểu học tại hai thành phố lớn của Việt Nam. Thông qua những bài học thiết thực và hữu ích, chương trình nhằm nâng cao ý thức, thói quen chấp hành các quy tắc cho bản thân các em khi tham gia giao thông cũng như lan tỏa văn hóa an toàn giao thông ra rộng hơn ngoài cộng đồng. Ngọc Minh