Với nhu cầu như hiện nay hầu hết các xe ô tô đều có nhu cầu sử dụng điều hòa nên tất nhiên cần sử dụng lọc gió điều hòa. Bộ phận này giúp lọc bụi bẩn trong không khí mà hệ thống điều hòa lấy từ môi trường bên ngoài ô tô để hút vào trong xe. Vì vậy, nếu như bộ phận này bị bẩn sẽ có tác động khôn lường đến người sử dụng. Lọc gió điều hòa bẩn ảnh hưởng tới khả năng lưu thông không khí trong xe Lọc gió điều hòa ô tô còn gọi là lọc gió Cabin sau một thời gian dài sử dụng sẽ bị bám bụi bẩn. Chính sự bụi bẩn này sẽ làm ảnh hưởng tới khả năng lưu thông không khí trong xe cũng như tạo điều kiện thuận lợi cho các vi khuẩn gây ô nhiễm hoạt động mạnh ảnh hưởng tới sức khỏe con người. Gây ô nhiễm môi trường bên trong ô tô Lọc gió điều hòa đảm nhiệm chức năng chính là lọc và ngăn chặn bụi bẩn cùng không khí gây nhiễm qua hệ thống điều hòa nhiệt độ, hệ thống sưởi và thông hơi. Tuy nhiên, sau một thời gian dài sử dụng lọc gió điều hòa bị bẩn bám dính nhiều sẽ khiến cho nồng độ ô nhiễm trong xe ô tô tăng cao, tăng tới mức 6 lần môi so với môi trường bên ngoài. Sự ô nhiễm này sẽ gây ảnh hưởng rất lớn tới sức khỏe của người lái cũng như những người khác trên xe. Gây hỏng động cơ ô tô nhanh chóng Lọc gió điều hòa ô tô hoạt động giúp cho động làm việc tốt hơn, bởi thế nếu không có lọc gió, hoặc bị bụi bẩn bám bít nhiều khiến lọc gió không thể hoạt động được sẽ khiến động cơ giảm công suất hoạt động. Hơn nữa, việc tạo ra các chất thải, muội than trong quá trình hoạt động sẽ xảy ra nhanh chóng, kết hợp bụi bẩn từ không khí tác động lên động cơ khiến động cơ nhanh chóng xuống cấp hoặc hư hỏng, giảm tuổi thọ nhiều lần. Lọc gió điều hòa bẩn có thể gây tiêu hao nhiên liệu Nhờ có lọc gió hoạt động thường xuyên lọc, ngăn chặn bụi bẩn, động cơ hoạt động tốt, bền bỉ sẽ giúp tiết kiệm nguồn nhiên liệu. Do đó, nếu xe có thiết bị lọc gió điều hòa tốt quá trình tiêu hao nhiên liệu sẽ ít hơn so với xe có hệ thống lọc gió kém. Lọc gió điều hòa bẩn có thể sinh ra khí độc, mùi hôi khó chịu Ngoài ra, lọc gió điều hòa bị ẩm mốc, tích bụi bẩn lâu ngày thì đây là nơi chứa nhiều vi khuẩn mạnh mẽ, khi không khí lùa qua sẽ gây ra nhiều khí độc vào trong xe và luôn cuốn cả các vi khuẩn, nấm mốc, tạo ra mùi hôi khó chịu trên xe. Khi hệ thống lọc gió điều hòa hoạt động lâu ngày thì chất lượng không khí được lọc sạch giảm dần, bụi bẩn đi vào nhiều hơn. Lượng bụi bẩn này lâu ngày sẽ tích tụ trên giàn lạnh khiến cho không khí không thể tiếp xúc được các thanh nhôm làm lạnh dẫn tời không khí khó được làm mát lạnh một cách tối đa nhất, gây ra tốn nhiên liệu mà vẫn không hiệu quả trong việc làm mát. Nên thay lọc gió điều hòa khi nào? Bộ phận lọc gió điều hòa thường được đặt ở phía dưới của hộp đựng đồ phụ bên trong điều hòa hoặc ở dưới nắp ca pô. Việc thay thế bộ phận này khá đơn giản nên có thể tự thực hiện thay theo định kỳ. Việc thay thế bộ phận này phụ thuộc vào nhiều yếu tố khách quan như loại xe dùng là gì, thời gian sử dụng ra sao, số km đi được của ô tô khi mới bắt đầu sử dụng hệ thống điều hòa, môi trường sử dụng ra sao? Các yếu tố trên cần kết hợp với nhau, đôi khi xe chưa đạt được số km hạn định nhưng các yếu tố khác ảnh hưởng đến bộ phận lọc gió điều hòa thì chúng ta cũng cần phải thay. Khi mua bộ phận lọc điều hòa mới nên xem xét kỹ sách hướng dẫn sử dụng có số liệu khuyến cáo thời hạn sử dụng bộ phận này. Theo VietQ