- Chiếc container ngang nhiên quay đầu, rồi đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng có tốc độ tối đa cho phép tới 120 km/giờ, khiến nhiều phương tiện đi phía sau phải phanh gấp. Vụ container tông Innova đi lùi trên cao tốc xảy ra thế nào? Lùi xe, đi ngược chiều trên cao tốc là uy hiếp tính mạng người khác browser not support iframe. Clip: Container quay đầu giữa cao tốc Hà Nội - Hải Phòng (Nguồn: Facebook) Đoạn clip ghi lại hình ảnh chiếc xe container BKS 72C-121.80 vào lúc 8h13 ngày 10/11, bất ngờ quay đầu rồi đi ngược chiều tại nút giao thông quốc lộ 10 trên tuyến đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng khiến dân mạng bức xúc. Được biết, nguyên nhân của sự việc là do lái xe không thuộc đường và đã đi quá lối xuống quốc lộ 10. Vì không muốn phải đi hết tuyến đường cao tốc mới quay đầu lại nên tài xế đã cho xe đột ngột quay đầu và đi theo hướng ngược chiều với các phương tiện giao thông khác. Những tài xế khác có phần bất ngờ trước sự việc nhưng ngay sau đó đã nhanh chóng giảm tốc độ đi chậm lại. May mắn là không có bất cứ tai nạn nào xảy ra nhưng hành vi của tài xế container đã khiến nhiều người vô cùng bức xúc. Vụ việc được hệ thống camera giám sát trên đường cao tốc ghi lại. Hành động quay ngược xe và đi ngược chiều trên đường cao tốc của nam tài xế rất dễ xảy ra tai nạn vì đây là tuyến đường cao tốc được thiết kế với vận tốc 120 km/h. Nếu không cẩn thận những tai nạn thảm khốc có thể xảy đến bất cứ lúc nào. Liên quan đến vụ việc, Ban quản lý, điều hành cao tốc Hà Nội-Hải Phòng cho biết đơn vị đã giữ và bàn giao một xe container vi phạm giao thông tại trạm thu phí Quốc lộ 10 cho Đội Tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 2, Phòng 8, Cục Cảnh sát giao thông, xử lý theo quy định. Cơ quan chức năng xác định danh tính tài xế điều khiển xe container là Nguyễn Tấn Đ. (sinh năm 1970, trú tại xã An Cư, huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang). Những hình ảnh ghi lại cho thấy chiếc xe quay đầu đi ngược chiều trên đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng có tốc độ tối đa cho phép tới 120 km/giờ đã khiến nhiều ôtô khác phải phanh gấp. Hành vi này của tài xế lái xe container là việc làm nguy hiểm không chỉ đối với chính lái xe mà với nhiều phương tiện tham gia giao thông khác. Hành vi bất chấp vi phạm luật giao thông của tài xế container bị nhiều người chỉ trích và yêu cầu cơ quan chức năng phạt nặng. Anh Tuấn (Tổng hợp)