Việc chi tiền sở hữu 1 chiếc siêu xe không chỉ là mơ ước riêng của cánh đàn ông. Hiện nay, ở Việt Nam nhiều đại gia nữ trẻ tuổi cũng khiến nhiều người phải hêm mộ khi sở hữu những chiếc xe sang đắt đỏ lên đến hàng chục tỷ đồng. Phần nhiều trong số đó là những ngôi sao giải trí và doanh nhân. Một trong số đó phải kể đến nữ ca sĩ Thu Minh, một trong những nữ đại gia sở hữu nhiều xe sang tiền tỷ nhất nhì ở Việt Nam. Việc liên tục xuất hiện trước công chúng cùng những xế sang đắt tiền, Thu Minh khiến không ít người phải ghen tỵ. Mercedes-Benz S-Class hàng thửa 10 tỷ, Mercedes G 63 AMG hay Audi A8L hơn 8 tỷ đồng đều là những mẫu xe thường xuyên được ca sỹ Thu Minh sử dụng. Nổi bật trong số những bóng hồng chơi siêu xe tại Việt Nam hiện nay còn có vợ đại gia Minh “Nhựa”, Nguyễn Thị Phương Thúy – bà chủ của quán cafe siêu xe New Life có địa chỉ tại quận 7 thành phố Hồ Chí Minh. Phương Thúy đang cầm cương hàng loạt mẫu siêu xe và siêu môtô hàng đầu tại Việt Nam hiện nay như BMW i8, Maserati Granturismo MC Stradale, Ferrari F430, McLaren 650S Spider, Lamborghini Murcielago Lp670-4 SuperVeloce, Murcielago Lp640, ... Nữ đại gia này từng gây sốt khi mua chiếc "siêu ngựa" Ý Ferrari 488 GTB. Chiếc 488 GTB màu đỏ này chính là 1 trong 3 chiếc đầu tiên được đưa về Việt Nam sau khi gây sốt trên thị trường quốc tế kể từ khi ra mắt thay thế cho 458 Italia. Nguyễn Thanh Thuý, chủ sở hữu một quán bar tại đường Hai Bà Trưng, Quận 1, thành phố Hồ Chí Minh từng gây chú ý khi cầm lái chiếc BMW i8 đắt tiền tại hành trình siêu xe lớn nhất Việt Nam Car & Passion 2018. Tham gia hành trình chỉ một mình, nhưng nữ chủ xe duy nhất cũng tỏ ra không hề kém cạnh đấng mày râu khi luôn cầm lái hết sức chắc tay chiếc BMW i8 màu xanh dương thuộc dạng hàng hiếm ở Việt Nam. Được mệnh danh là “Nữ hoàng giải trí”, khả năng kiếm tiền của Hồ Ngọc Hà khiến nhiều đồng nghiệp phải ghen tỵ. Khi còn hạnh phúc bên Cường Đô la, Hồ Ngọc Hà thường xuyên di chuyển với những siêu xe đắt đỏ. Năm 2011, Hà Hồ sử dụng chiếc xe Lexus có giá 2 tỷ đồng, sau đó cô xuất hiện với chiếc xế hộp Jagua XJL màu mận chín có giá 5 tỷ đồng. Ở thời điểm đó, chiếc xe này được coi là một trong những xế hộp đắt giá nhất nhì làng giải trí. Năm 2012, nữ ca sĩ khiến dư luận choáng váng khi tiếp tục tậu chiếc Range Rover Evoque có giá 3 tỷ đồng. Năm 2013. cô lại xuất hiện “sang chảnh” với chiếc siêu xe Porsche Panamera Turbo có giá 10 tỷ đồng. Sau đó cô lại mê mệt dòng xe Sedan Rolls Ghost có giá 17 tỷ đồng. Hiện tại, người đẹp di chuyển chiếc Audi A8L giá 5 tỷ đồng trong mỗi lần đi diễn. Người đẹp Diệp Lâm Anh cũng mua một chiếc S450 nhưng là bản Mercedes-Maybach cao cấp hơn. Thêm mác Maybach và nhiều trang bị cao cấp, giá xe S450 được đẩy lên con số hơn 7,2 tỷ đồng. Chi phí lăn bánh xe xấp xỉ 8 tỷ đồng. Y Nhụy