Trong tháng 5/2018, do chưa nhập khẩu về nước, nhiều mẫu xe tiếp tục có doanh số bán ra bằng "không". Theo báo cáo bán hàng từ Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), trong tháng 5/2018, nhiều mẫu ô tô nhập khẩu tiếp tục rơi vào điểm chết doanh số, khi kết quả kinh doanh chỉ là con số "không". Honda, Toyota và Suzuki là 3 thương hiệu có những mẫu xe nhập khẩu có doanh số bằng "không" trong tháng. Đầu tiên là Toyota Việt Nam (TMV) với hàng loạt mẫu xe như Toyota Fortuner, Yaris, Hilux,… rơi vào điểm chết doanh số. Sở dĩ có tình trạng này bởi các mẫu xe trên hiện đều hết hàng tại đại lý. Vì vậy dù có nhu cầu, khách hàng cũng không thể mua được. Bên cạnh đó, những mẫu xe như Alphard, Land Cruiser,… do chưa được cấp giấy Chứng nhận chất lượng kiểu loại (VTA) nên chưa thể về nước và cũng chịu chung số phận với các mẫu xe nhập khẩu từ Thái Lan hay Indonesia của TMV. Tuy nhiên theo thông tin PV có được, cuối tháng này hoặc đầu tháng 7 tới đây, TMV sẽ tiến hành đưa lô xe nhập khẩu miễn thuế đầu tiên của hãng từ Thái Lan và Indonesia về Việt Nam. Tiếp đến là Suzuki Việt Nam với 2 mẫu xe không bán được chiếc nào trong tháng là Ciaz và Celerio. Tuy nhiên đối với thương hiệu này hiện chưa rõ có phải nguyên nhân do hết xe bởi trước đó, cả Ciaz lẫn Celerio vẫn thường xuyên ghi nhận doanh số kém tại Việt Nam. Có thông tin trong thời gian tới, Suzuki sẽ mang thêm về nước Celerio phiên bản số sàn, với giá bán dự kiến chỉ 299 triệu đồng nhằm tăng sức cạnh tranh trong phân khúc xe cỡ nhỏ, vốn bị Kia Morning và Hyundai Grand i10 thống lĩnh bấy lâu nay. Cuối cùng Honda Việt Nam (HVN) cũng là thương hiệu chịu ảnh hưởng khi chưa nhập được xe về nước đối với mẫu Honda Odyssey. Tuy hầu hết các mẫu xe nhập khẩu của HVN đều được nhập khẩu từ Thái Lan nhưng chỉ Odyssey lại được nhập khẩu Nhật Bản. Giống với TMV, Nhật Bản không cấp VTA cho xe xuất khẩu nên số phận Odyssey cũng tương tự như Alphard hay Land Cruiser. Danh sách những mẫu xe nhập khẩu đạt doanh số bằng 0: (Theo Báo Giao thông)