Với số tiền khoảng 600 triệu đồng, có 2 mẫu sedan thường được người dùng quan tâm đó chính là Honda City và Hyundai Elantra. Vậy nên lựa chọn mẫu xe nào trong 2 xe trên? Giá cả Hyundai Elantra là mẫu xe sedan hạng C (compact car) rất nổi tiếng của thương hiệu Hyundai, Hàn Quốc. Đối thủ của Hyundai Elantra là Mazda 3, Toyota Altis, Honda Civic, Ford Focus, Kia Cerato...Phiên bản đang bán tại Việt nam hiện tại của Elantra ra mắt vào tháng 7/2016 và cuối tháng 1/2018 Hyundai Elantra tiếp tục ra mắt thêm phiên bản cải tiến (Sport) của mẫu xe ăn khách này. Giá xe Hyundai Elantra được niêm yết từ 549 triệu VNĐ. Honda City lại là một mẫu xe sedan định hướng cho phân khúc xe đô thị, nhằm vào đối tượng khách hàng trẻ tuổi. Honda City là mẫu xe nhỏ gọn hạng B (compact car) được sản xuất bởi hãng xe ô tô Honda, Nhật Bản. Honda City 2018 -2019 thế hệ mới tập trung vào 3 yếu tố: Thiết kế cao cấp - Tiện ích tối ưu - An toàn vượt trội, hướng tới các khách hàng trẻ trung, ưa thích sự năng động, hiện đại cùng sự tiện nghi và an toàn tối đa. Xe có 2 phiên bản là bản thường Honda City 1.5 và bản cao cấp Honda City 1.5 TOP. Xe được niêm yết với mức giá từ 559 triệu đồng cho phiên bản thấp nhất. Nội – ngoại thất Xét về dáng vẻ bề ngoài, nhìn chung hai chiếc xe này có dáng ngoài tương đối thể thao, trẻ trung, năng động nhưng không kém phần sang trọng. Elantra mang nhiều thần thái của một chiếc xe Hàn khi được thiết kế tương đối mềm mại, uyển chuyển hơn, xe thích hợp cho cả nhóm khách hàng nam và nữ. Về đối thủ, City có thiết kế góc cạnh hơn phù hợp với những đấng mày râu. Cụ thể: Bản Honda City 1.5 2018: Kích thước DRC:4.440 x 1.694 x 1.477mm; chiều dài cơ sở 2600mm; khoảng sáng gầm: 135mm;bán kính vòng quay 5,61m; trọng lượng không tải 1112kg; Ngoại thất được trang bị đèn pha Halogen; đèn ban ngày LED; gương chiếu hậu chỉnh điện; lazang đúc 185/55R16. Nội thất Honda City được đánh giá khá ổn, được bọc da khá tốt, tựa đầu ghế sau điều chỉnh được, vô-lăng bọc da được tích hợp các nút bấm điều khiển chức năng, điều khiển hành trình và lẫy chuyển số. Hệ thống giải trí cao cấp với màn hình 6.8 inch, tương thích Apple Carplay, Android Auto phù hợp người trẻ, âm thanh 8 loa, Bluetooth, điều khiển bằng giọng nói, HDMI, USB. Điều hòa tự động với cửa gió hàng ghế sau là trang bị đắt giá mà hầu hết các dòng xe phân khúc B và phân khúc C đều không trang bị. Hàng ghế sau có trần xe cao, không gian duỗi chân thoải mái, trang bị 3 tựa đầu, gác tay có thể gập theo tỉ lệ 60:40 Về Elantra 2018, xe cũng sở hữu ngoại hình mới năng động, hiện đại và thể thao dựa trên cảm hứng của ngôn ngữ thiết kế “Điêu khắc dòng chảy 2.0” . Hyundai Elantra sở hữu vẻ ấn tượng đậm nét từ đường nét thiết kế ngoại thất sắc sảo cho đến những công nghệ hiện đại được tích hợp. Xe sở hữu dáng vẻ thể thao và sang trọng với cặp đèn pha hình ngũ giác được vuốt dài kết hợp cùng cặp lưới tản nhiệt hình lục giác mạ Crom tạo nên hiệu ứng chuyển động không ngừng. Về nội thất, Elantra được trang bị màn hình Cluster LCD 4,2 inch, điều hòa tự động 2 vùng độc lập, màn hình AVN 7 inch Elantra 2018, hiển thị Camera lùi. Hàng ghế sau với khả năng gập 6:4 Elantra sở hữu hàng ghế sau có khả năng gập 6:4 giúp khách hàng tăng thêm không gian chứa đồ khi cần thiết. Động cơ Cả 2 phiên bản mới của Honda City vẫn được lắp ráp trong nước và trang bị động cơ 1.5L, cam đơn SOHC, cho công suất 118 mã lực và momen xoắn cực đại 145 Nm tại 4.800 vòng/phút. Đi kèm là hộp số tự động vô cấp CVT công nghệ Earth Dreams Technology. Động cơ cho sức mạnh vận hành cao nhất trong phân khúc Về Hyundai Elantra, xe được trang bị động cơ 1.6L có công suất tối đa 128 mã lực tại 6.300 vòng/phút cùng Momen xoắn cực đại 155 Nm tại 4.850 vòng/phút, đem đến khả năng vận hành êm ái và tiết kiệm nhiên liệu Tiện ích Ở phiên bản Honda City 2018 này, ngoài những thay đổi mang tính nhận diện bên ngoài, còn có một số trang bị tiêu chuẩn nhưng với nhiều mẫu xe đối thủ (chẳng hạn như Toyota Vios, ông vua phân khúc B) lại là khá đẳng cấp, bao gồm: lẫy chuyển số trên tay lái, hệ thống cân bằng điện tử VSA, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảm biến lùi, chìa khóa thông minh tự động mở cốp, hệ thống khởi hành bằng nút bấm, hệ thống điều khiển hành trình - Cruise Control (lần đầu tiên xuất hiện trên mẫu sedan hạng B này), đèn LED chiếu sáng ban ngày, hệ thống giải trí với màn hình cảm ứng 6.8". Phiên bản đầy đủ Honda City 1.5TOP còn có thêm đèn pha và đèn sương mù LED, điều hòa tự động có thể điều chỉnh trên màn hình cảm ứng DVD, ghế da cao cấp, 2 túi khí bên cho hàng ghế trước và 2 túi khí rèm cho toàn bộ thân xe. Elantra cũng không kém cạnh khi được trang bị loạt tiện ích hoàn hảo như: Hệ thống hỗ trợ đỗ xe PAS. ghế lái điều chỉnh điện 10, hệ thống sưởi ghế, khởi động nút bấm Start/Stop Engine Elantra 2018, bệ tì tay Elantra 2018, camera lùi Elantra 2018…. Kết luận 2 mẫu xe có sự tương đồng trong phân khúc, từ giá cả, nội ngoại thất, động cơ, tiện ích… Mặc dù định vị ở phân khúc cao hơn tuy nhiên Elantra lại có mức giá hấp dẫn hơn so với City, nổi trội hơn khá nhiều mặt điển hình là không gian hánh khách vô cùng rộng rãi, vẻ ngoài thể thao và hiện đại với các chi tiết thiết kế vô cùng bắt mắt, độ êm ái và trang bị động cơ mạnh mẽ hơn so với đối thủ. Nhưng nếu bạn yêu thích sự an toàn, yên tâm hơn về chất lượng xe Nhật thì City cũng là một lựa chọn có thể xem xét. Tuy nhiên trong giai đoạn mà Elantra đang bùng nổ ưu đãi giá bán hiện tại thì theo tôi sở hữu một chiếc sedan phân khúc C nên đáng được lựa chọn hơn. (Theo Gia đình Việt Nam)