Lốp không săm là loại lốp mang tới sự bền bỉ và an toàn cho vận hành hơn, đặc biệt là khi dính đinh. Với việc được tráng thêm lớp halobutyl hoặc chlorobutyl, lốp không săm giúp giữ không khí bên trong lốp, hạn chế sự thẩm thấu ra bên ngoài khiến xe vẫn có thể đi được một đoạn đường để tìm nơi vá săm mà không cần dắt bộ như lốp có săm thông thường. Tuy nhiên, với xe máy số - những dòng xe thường được người sử dụng vận hành trên điều kiện đường không tốt lại thường không được nhà sản xuất trang bị lốp không săm. Điều này dẫn tới nhu cầu lắp thêm lốp không săm cho xe máy số của nhiều người dùng. Tuy nhiên, có nên lắp lốp không săm cho xe máy số không? Và nếu như xe máy số sử dụng vành căm thì có lắp được lốp không săm không? Có thể thay lốp không săm cho xe máy số không? Câu trả lời là có Chỉ cần có lốp không săm với thông số giống với thông số lốp mà nhà sản xuất đưa ra cho dòng xe của bạn thì bạn hoàn toàn có thể lắp lốp không săm cho xe máy số. Tuy nhiên, tùy vành của xe số đó là vành đúc hay vàn nan hoa mà các xử lý và lắp lốp không săm sẽ khác nhau. Đối với xe số sử dụng vành đúc Nếu như xe máy của bạn sử dụng vành đúc thì mọi chuyện khá đơn giản, bạn chỉ cần thay một loại van sử dụng cho lốp không săm là có thể lắp lốp không săm cho xe máy và sử dụng một cách bình thường. Chi phí cho việc thay van và cặp lốp không săm dành cho xe máy số vào khoảng 1,2-1,5 triệu đồng. Có khá nhiều các thương hiệu cho người dùng chọn như Maxxis, Dunlop, Michelin...nhưng nên nhớ là cần phải đúng với thông số lốp của xe thì mới đảm bảo vận hành tốt được nhé. Đối với xe số sử dụng vành nan hoa Nếu như xe máy sử dụng vành nan hoa thì có chút rắc rối hơn để lắp lốp không săm cho xe, bởi các lỗ hổng của vành nan hoa khiến bạn không thể lắp lốp không săm. Và để xử lý vấn đề này, thì các thợ có 2 hướng giải quyết cho người sử dụng: - Thứ nhất là thay vành đúc cho xe và lắp lốp không săm như bình thường. Chi phí cho vành đúc rơi vào khoảng 2 triệu đồng/vành, do đó tổng chi phí để thay vành đúc và lắp lốp không săm rơi vào cỡ 5-6 triệu đồng. ông goài ra, việc thay vành đúc cũng thuộc vào việc "thay đổi kết cấu xe" nên nếu như bị cảnh sát giao thông phát hiện thì bạn sẽ bị phạt. - Thứ hai là lắp lốp không săm đi kèm với ruột săm bên trong. Cụ thể, các thợ sử dụng silicon, hoặc lớp cao su để bịt kín các lỗ của các căm trên vành nan hoa, sau đó, lắp thêm loại săm đặc biệt để xe có thể hoạt động bình thường (xe sử dụng bánh căm thì phải có săm mới di chuyển được), và cuối cùng là lắp lốp không săm bên ngoài. Với cách thứ 2 thì chi phí sẽ rẻ hơn, và đồng thời đảm bảo trọng lượng nhẹ cũng như khả đàn hồi tốt nhờ những ưu điểm sẵn có từ bánh căm, đương nhiên cũng mang tới sự an toàn hơn cho người sử dụng trong quá trình vận hành. Nhìn chung, việc trang bị lốp không săm sẽ mang tới cho xe máy số sự an toàn hơn trong quá trình vận hành, và tùy điều kiện tài chính mà bạn lựa chọn cho mình phương án phù hợp nhất. Theo Dân Việt