Dưới đây là những trò đùa hài hước nhất tới từ các hãng xe toàn cầu nhằm mang tới nụ cười cho khách hàng của mình trong ngày Cá tháng Tư. Audi "Nồi cơm điện" Một thông báo được phát đi từ fanpage chính thức của Audi Việt Nam rằng bản Audi A8L đặc biệt được thiết kế dành riêng cho thị trường Việt Nam. Chiếc Audi A8L này ngoài những thiết kế sang trọng bên trong nội thất, xe còn được trang bị thêm chức năng... nấu cơm ở hàng ghế phía sau. Đây quả là một phát minh táo bạo của hãng. Tuy nhiên, thiết kế này mới chỉ dừng lại ở trò đùa ngày Cá tháng Tư. KIA - Điều khiển xe không cần vô lăng Vào dịp Cá tháng Tư năm 2008, Kia đã giới thiệu tới người dùng mẫu concept KEE-Wii bằng việc tận dụng thành công của trò chơi Nitendo có tên Wii. Công nghệ mới này giúp người dùng không cần sử dụng vô-lăng và pedal như thông thường mà thay vào đó là bộ điều khiển cầm tay. Cũng giống như một chiếc ô tô đồ chơi, bạn có thể điều khiển chiếc xe ở bất cứ vị trí nào trên xe. Nếu công nghệ này có thật thì đây quả là một bước tiến lớn của Kia. Tuy nhiên, thực tế nó chỉ dừng lại ở trò đùa. Kia cũng không chịu dừng lại trò chơi này khi tiếp tục đăng tải hình ảnh về chiếc Aero-Soul được phát triển từ Soul vào dịp Cá tháng Tư năm 2009. Chiếc xe này có một bộ phận mới ở phía trước mũi xe có thể tận dụng sức mạnh của gió để tiết kiệm nhiên liệu. Và “dự án” này cũng chưa được phát triển trong thực tế. Xe hơi tàng hình của Seat SEAT được biết đến là một nhánh thương hiệu của GM tại châu Âu. Trong ngày Cá tháng Tư năm 2008, hãng xe Tây Ban Nha đã phát hành một thông cáo báo chí về công nghệ đột phá mới là “phản chiếu điện tử”. Theo đó, những chiếc xe được trang bị công nghệ này có khả năng thay đổi màu sắc như một chú tắc kè hoa ngoài đời thật. Có thể nói công nghệ này vượt xa bất kỳ công nghệ nào mà chúng ta được biết trong loại phim Điệp viên 007. Tuy nhiên, đây cũng chỉ là trò đùa ngày Cá tháng tư của hãng. Không dừng lại ở đó, khi hãng xe đến từ Tây Ban Nha còn "nói dối" khách hàng khi công bố động cơ tua bin gió với hình ảnh chiếc hatchback gắn thêm cánh quạt phía cuối xe. Tản nhiệt kiêm vỉ nướng của Jeep Còn gì tuyệt vời hơn việc được thưởng thức một bữa tiệc nướng ngoài trời sau khi vật lộn cùng những cung đường off-road khúc khuỷu đầy chướng ngại với chiếc Jeep Wrangler? BMW – Hãng xe nhiều chiêu trò Trong ngày Cá tháng Tư năm 2010, hãng xe Đức BMW đã tiến hành tổ chức một cuộc bầu cử logo nhằm chọn ra một biểu tượng logo phù hợp nhất. Tuy nhiên, thực tế cho tới nay hãng vẫn sử dụng duy nhất một logo màu xanh. Dường như BMW cũng rất biết đùa các fan của mình khi ngày 1/4/2011 hãng tiếp tục phát công bố sẽ phát triển mẫu M3 bán tải từ phiên bản M3 mui trần. Trước đó, hãng xe hơi Đức cũng từng khoe công nghệ “theo đuôi từ tính” tới người người dùng. Tức, khi một chiếc BMW bám theo đuôi những chiếc xe khác, công nghệ này sẽ giúp chiếc xe tự động được kéo đi mà không cần phải nổ máy. Tuy nhiên, công nghệ “theo đuôi từ tính” mới chỉ trong tưởng tượng của các nhà marketing. Có lẽ BMW là hãng xe duy nhất tạo ra nhiều tiếng cười cho khách hàng vào dịp Cá tháng Tư. Cũng trong dịp này, hãng tiếp tục đùa giỡn khác hàng khi quảng cáo bơm khuếch đại gió. “Cảm giác ảo” này giúp cho những người ngồi bên trong xe có cảm giác chiếc xe đang di chuyển với vận tốc thần tốc, trong khi thực tế chiếc xe lại chạy như... rùa bò. Skoda bọc lông giả Cũng hưởng ứng ngày Cá tháng Tư, Skoda đã giới thiệu phiên bản đặc biệt Yeti Ice có ngoại thất được bọc bởi một lớp lông giả trông rất ấn tượng. Và tất nhiên, phiên bản đặc biệt của Yeti Ice cũng không có thật. Peugeot với còi âm thanh độc đáo Cũng dịp Cá tháng Tư, Peugeot đã tung ra một công nghệ đặc biệt. Công nghệ này giúp khách hàng ghi âm lại âm thanh của chính mình để làm... còi. (Theo Cartime)