Nâng cao hơn nữa hiệu quả tuyên truyền về ATGT Những nội dung chính trong chương trình phối hợp bao gồm: Tổ chức tập huấn kỹ năng lái xe phân khối lớn an toàn dành cho cán bộ chiến sỹ thuộc Cục CSGT và Công an các tỉnh. Trao đổi và chia sẻ các tài liệu, giáo trình về đào tạo xe mô tô phân khối lớn và ô tô. Xem xét phối hợp nghiên cứu các chuyên đề liên quan đến ATGT. Xem xét phối hợp nghiên cứu cách giải quyết, xử lý đối với xe mô tô không đảm bảo tiêu chuẩn kỹ thuật an toàn khi tham gia giao thông. Ngoài ra chương trình cũng xem xét phối hợp nghiên cứu, bổ sung các vấn đề: Giải quyết, tư vấn đăng ký xe cho Honda Việt Nam; nghiên cứu để thực hiện truyền thông, tuyên truyền phổ biến pháp luật về TTATGT trên các diễn đàn, mạng xã hội. Đa dạng hóa sản phẩm truyền thông, tập trung vào hình ảnh, hướng dẫn LXAT và Hội thi Chương trình nâng cao hiệu quả đội mũ bảo hiểm cho trẻ em. Phối hợp hoàn thiện giáo trình và tham gia Ban giám khảo các cuộc thi về ATGT dành cho học sinh tiểu học, trung học phổ thông, thanh niên và các cuộc thi về kỹ năng LXAT khác. Chương trình phối hợp triển khai các hoạt động về ATGT này được kỳ vọng sẽ giúp nâng cao hơn nữa hiệu quả các hoạt động tuyên truyền, giáo dục về ATGT trong trường học và đào tạo LXAT cho người dân, nhanh chóng góp phần kéo giảm tai nạn giao thông, tiến tới xây dựng một xã hội giao thông an toàn và văn minh hơn tại Việt Nam. Những kết quả vượt bậc trong giai đoạn 2016-2018 Trước đó từ giữa năm 2016, HVN đã ký kết thỏa thuận hợp tác với Cục CSGT nhằm tăng cường phối hợp, nâng cao hiệu quả các hoạt động ATGT trong giai đoạn 3 năm 2016 - 2018 và thu được những kết quả vượt bậc. Trong 2 năm liên tiếp 2016 và 2017, công ty Honda Việt Nam đã mời các chuyên gia từ Honda Motor Nhật Bản dày dạn kinh nghiệm trong lĩnh vực đào tạo lái xe an toàn sang đào tạo tập huấn cho 40 cán bộ chiến sỹ nòng cốt thuộc Cục CSGT. Bên cạnh đó, trong 3 năm qua, với sự hỗ trợ và phối hợp chặt chẽ từ phía Cục CSGT, công ty Honda Việt Nam đã triển khai rộng phắp các khóa tập huấn kỹ năng lái xe phân khối lớn và ô tô an toàn dành cho hơn 1.400 cán bộ chiến sỹ nòng cốt thuộc Cục CSGT và công an trực tiếp làm nhiệm vụ đảm bảo trật tự an toàn giao thông tại 29 tỉnh/thành phố. Công ty Honda Việt Nam cũng vinh dự được lựa chọn và trở thành đơn vị phối hợp đào tạo nâng cao các kỹ năng lái xe mô tô phân khối lớn cho hơn 180 cán bộ chiến sỹ nòng cốt thuộc Cục CSGT, những người trực tiếp điều khiển, chỉ đạo công tác dẫn đường và đảm bảo trật tự giao thông trên các tuyến đường phục vụ Hội nghị Cấp cao APEC 2017. Công ty Honda Việt Nam còn cùng Cục CSGT- Bộ Công an với sự hợp tác của bộ Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, Trung ương Hội Liên Hiệp Thanh niên Việt Nam đã triển khai các chương trình đào tạo LXAT và giáo dục ATGT trong trường học cho hơn 9.9 triệuhọc sinh, sinh viên, đoàn viên thanh niên trên toàn quốc. Honda Việt Nam cũng phối hợp với Cục CSGT và Hệ thống hơn 780 Cửa hàng Bán xe và Dịch vụ do Honda Ủy nhiệm thúc đẩy triển khai các hoạt động tập huấn về kiến thức, đào tạo LXAT xe mô tô cho gần 2 triệu khách hàng và người dân trên 63 tỉnh/thành phố trong giai đoạn 2016 - 2018. Hưởng ứng quy định của Chính phủ về việc đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông và nằm trong chuỗi Chương trình trao tặng mũ bảo hiểm mang tên “Cùng Honda chắp cánh tương lai”, từ năm năm 2015, công ty Honda Việt Nam đã cùng Ủy ban ATGT quốc gia và Cục CSGT xây dựng và triển khai thường niên chiến dịch trao tặng hơn 70 nghìn mũ bảo hiểm thông qua các chương trình tuyên truyền nâng cao tỷ lệ đội mũ bảo hiểm đối vớicác em học sinh, sinh viên và thanh niên toàn quốc. Và đặc biệt hơn,Cục CSGT cũng đã tích cực phối hợp trong tuyên truyền và thúc đẩy nâng cao tỷ lệ đội mũ với chiến dịch trao gần 2 triệu mũ bảo hiểm cho 100% em học sinh lớp một trên cả nước. Ngoài ra, chương trình Tôi yêu Việt Nam 3 năm liên tiếp được công ty Honda Việt Nam phối hợp cùng Cục CSGT- Bộ Công an và Uỷ ban ATGT Quốc gia tiến hành phát sóng trên truyền hình và trên đài VOV Hà Nội và TP.HCM nhằm cung cấp kiến thức về Luật giao thông đường bộ, kiến thức ATGT, kỹ năng nhận diện và phòng tránh rủi ro. Chương trình đã tiếp tục trở thành một kênh giáo dục ATGT duy nhất liên tục, hiệu quả và đi vào lòng người dân trên khắp mọi miền đất nước. Với những nỗ lực phối hợp triển khai các hoạt động ATGT, Công ty Honda Việt Nam đã vinh dự được nhận bằng khen của bộ Công an vì những cống hiến cho xã hội an toàn giao thông ở Việt Nam. Minh Ngọc