Chuyện đỗ xe vô ý thức đã không còn là việc lạ lẫm ở Việt Nam nữa. Đã có rất nhiều trường hợp vì đỗ xe vô duyên mà nhận lại "bài học nhớ đời" từ người dân, người xung quanh. Thế nhưng, dù đã bị cảnh cáo nhiều lần nhưng các tài xế vẫn không từ bỏ thói quen xấu xí đỗ xe một cách thiếu văn hóa khiến những người khác sống cùng cũng phải lắc đầu ngán ngẩm. Anh Đỗ Duy Ngọc chia sẻ nỗi bức xúc của mình: “Nhà tôi có cái spa nho nhỏ trong ngõ ở Thái Hà. Hàng xóm ở đây khá thân thiện trừ anh nhà cuối ngõ. Nhà anh này ở khá xa nhà tôi. Nhưng anh lại có sở thích để xe trước cửa spa. Ngõ cũng chẳng rộng rãi gì. Nhưng mỗi lần anh về là lại bắt khách nhà tôi dắt xe để đâu thì để. Miễn là phải nhường chỗ cho anh để xe. Gia đình tôi có nói chuyện và nhờ anh để tạm bên ngoài (bên ngoài có chỗ để). Nhưng anh trả lời: “Nhà tao ở đây. Tao thích để đấy!”. Đỉnh điểm có hôm, khi anh này về và vướng cái xe máy không quay đầu được. Anh đã lao thẳng vào nhà tôi. Chỉ trỏ và lôi hết cả ông bà tổ tiên nhà tôi lên để chửi. Thực tôi cũng không biết xử lý sao. Nhìn anh khá lịch sự nhưng lời lẽ và thái độ thì có vẻ học thức không dài lắm. Nên khó để mà nói chuyện”. Anh Hoàng Văn Hòa, sống ở khu vực Hoàng Mai cho hay, con ngõ nơi anh sinh sống có rất nhiều hộ gia đình. Gần đây, anh nhiều lần chứng kiến cảnh một số người thân của các hộ gia đình khác đến chơi nhưng thiếu ý thức khi ngang nhiên đỗ xe ô tô chắn ngang lối đi của nhiều người khác. Anh cho biết: “Đây đích thị là họ cố tình. Tôi nhiều lần bức xúc ra nhắc nhở nhưng họ vẫn chứng nào tật nấy. Người này đánh xe đi một lúc thì mấy tiếng sau lại có người lạ khác đến, tôi ức chế không thèm nói tiếp nữa”. Còn anh Nguyễn Vượng, một người dân sống ở Hà Đông thì ngán ngẩm: “Tối nào trước cửa nhà tôi cũng có xe ô tô của mấy anh cùng ngõ đỗ. Sáng vợ tôi đi làm trước 7 giờ phải ‘khóc thầm’ vì không biết dắt xe máy ra khỏi nhà như thế nào. Ngày nào cũng phải đi hỏi khắp ngõ xem xe của ai, vì nay ông A, mai ông B, ngày kia có khi bạn của ông C đến đấy đỗ”. Chị Thanh, một người dân sinh sống tại khu vực Cầu Giấy cũng cho biết, chị từng chứng kiến trường hợp một tài xế sau khi đi uống rượu say về ban đêm còn đỗ xe ngay trước cửa nhà chị. Chị nhắc nhở thì anh ta còn lớn tiếng thách thức. Sau lần đó chị khiếp đảm về ý thức của một số người được gọi là hàng xóm chung ngõ nhà mình. Câu chuyện về văn hóa đỗ xe được nói tới rất nhiều trên các phương tiện truyền thông, thậm chí nhiều tài xế đã phải gặp "quả đắng" vì hành vi của mình. Vậy nhưng dường như tình trạng này vẫn thường xuyên diễn ra và khiến người ta không khỏi bức xúc. Không biết những hành vi thiếu văn hóa này bao giờ mới kết thúc? Theo Cartimes