Thực tế ngoại trừ vấn đề về lốp bất thình lình, thì mọi thứ đều có thể ngăn ngừa được. Do đó, bạn chỉ cần chịu khó quan sát tinh tế “chú xế” yêu của mình thông qua một số dấu hiệu đáng ngờ, thì có thể giảm mức thiệt hại ở mức thấp nhất. Tất nhiên, giữa việc chi tiền để ngăn ngừa một lỗi nhỏ với sửa những gì bị hư hỏng hoàn toàn, thì bạn biết nên chọn cái nào rồi đúng không? 1. “Nặng” khói khi chạy Bạn đừng nghĩ đây là tín hiệu “bình thường” vì xe đang chở nặng, hoặc động cơ dieselthì có xu hướng xả khỏi nhiều hơn thông thường. Trên thực tế, ta có bốn loại màu khói gồm: trắng, xám, xanh dương, và đen. Mỗi màu khói sẽ báo hiệu một vấn đề khác nhau, và tùy thuộc vào màu nào mà bạn sẽ phải khắc phục lỗi với chi phí tương ứng. Khói màu trắng có nghĩa là động cơ đẩy nhiều nước qua ống xả. Vấn đề này là do gioăng mặt máy bị lỗi. Còn với động cơ diesel thì đây có thể là vấn đề với thời gian phun bơm nhiên liệu. Khi bạn thấy khói trắng quá mức mà nghĩ rằng đây là chuyện bình thường, thì rất có thể một ngày nào đó bạn sẽ phải tốn tiền cho xi-lanh mới. Khói màu xanh thường đem lại mùi đặc trưng và khó chịu. Bệnh này thì rất dễ chẩn đoán, vì điều này có nghĩa là động cơ của bạn đang “ăn” dầu bôi trơn nhiều hơn bình thường. Nếu khói này thường xuyên xuất hiện mỗi khi khởi động hoặc tăng tốc, thì bạn cần nhanh chóng thay Vòng găng. Lưu ý, đây sẽ là một sửa chữa khá tốn kém. Khói đen thì báo hiệu rằng động cơ của bạn đang nhận quá nhiều nhiên liệu. Nếu xe sử dụng động cơ xăng, bạn nên đem xe tới gara ngay để điều chỉnh bộ chế hòa khí. Còn nếu là động cơ diesel, thì khói đen có thể là nguyên do từ muội than cần được hút sạch. Khói màu xám có thể được gây ra bởi nhiều nguyên nhân khác nhau, từ việc van PCV bị hỏng cho đến đầu xi-lanh không hoạt động. Khói xám xuất hiện khi chất làm mát bị rò rỉ vào buồng đốt. Trong trường hợp này, bạn nên kiểm tra ngay bình chứa chất làm mát, và nếu có dầu thì bạn cần sửa lại đầu trụ xi-lanh. Lưu ý, nếu khi chạy xe và khó nhận biết “dấu hiệu” này, thì bạn hãy nhờ một người bạn ngồi phía sau để ý đến ống xả. Ngoài ra, bạn cũng có thể sử dụng gương để kiểm tra, nhưng khi bạn thấy khói nhiều trong gương thì e rằng mọi thứ đã quá trễ. 2. Rò rỉ nhiên liệu Xe của bạn có nhiều loại chất lỏng bên trong (như chất làm mát, nhiên liệu, dầu phanh, dầu truyền động/Dầu hộp số, Dầu trợ lực hay các bộ phận giảm xóc), và bất kỳ loại nào trong số chúng đều có thể bị rò rỉ theo thời gian. Bạn có thể dễ dàng phát hiện ra sự rò rỉ bằng cách quan sát gầm xe ở chỗ đậu xe. Nếu bạn nhìn thấy một chất lỏng kỳ lạ dưới xe, mà bản thân không lái xe qua vũng nước hoặc môi trường ướt, thì điều này có nghĩa là đường ống phanh của bạn bị rò rỉ. Và điều này càng chắc chắn thêm khi bàn đạp phanh “mềm” hơn bình thường. Lúc này, bạn đừng cố lái xe đi xa nếu không muốn gặp vấn đề bất trắc. Ngoài ra, rò rỉ dầu cũng có thể quan sát trên động cơ bằng cách nhìn vào đường nối giữa đầu và khối xi lanh. Với nước làm mát, bạn có thể dễ dàng nhận ra dấu hiệu bởi vệt chất lỏng rò rĩ (hỗn hợp chất cặn bẩn và vết dầu loang) khi động cơ xe đang hoạt động. Còn với việc quan sát rò rỉ hệ thống treo thì khó nhận biết hơn, vì bạn phải nhìn vào các bộ giảm xóc. Do đó, bạn hãy đến trung tâm bảo dưỡng càng sớm càng tốt nếu phát hiện ra bất kì sự rò rỉ. Điều này sẽ giúp bạn giảm thiểu nguy cơ cháy nổ vô cùng nguy hiểm. 3. Âm thanh khó chịu như tiếng rít, tiếng gầm, hoặc rung lắc bất thường Nếu xe của bạn phát ra tiếng kêu nhỏ khi qua các chướng ngại vật, thì điều này có thể là hệ thống treo của xe cần được kiểm tra. Còn nếu bạn nghe thấy tiếng kêu lớn khi va chạm mạnh, thì điều này là điều hoàn toàn bình thường. Tuy nhiên, bạn cũng nên cẩn thận kiểm tra gầm xe, đặc biệt là khu vực chấn giảm xóc để chắc chắn rằng không có sự rò rỉ, vết nứt hay linh kiện nào bị hỏng hóc. Vấn đề sẽ phức tạp hơn nếu chiếc xe rung lắc hay phát ra tiếng rít. Chúng có nhiều nguyên nhân tiềm ẩn, và lúc này bạn cần đem xe đến gara ngay để kiểm tra toàn diện. Cuối cùng, tiếng gõ mới là điều tồi tệ nhất. Chúng báo hiệu một lỗi động cơ lớn sắp xảy ra, và sẽ rất tốn kém để sửa chữa. Nếu bạn nghe thấy tiếng động cơ gõ liên tục, thì bạn lưu ý việc kiểm tra mức dầu của xe. Và trong mọi trường hợp khi bạn phát hiện dấu hiệu này, hãy mang xe đến gara ngay lập tức. 4. Lỗi lạ Lỗi này chỉ xuất hiện khi xe của bạn hoạt động được một thời gian, hoặc trong điều kiện khí quyển nhất định như: nhiệt độ quá lạnh hoặc quá nóng, sau cơn mưa to, ... Ví dụ, bạn nhận thấy mức tiêu thụ nhiên liệu của chiếc xe tăng trong khi bạn vẫn lái xe như bình thường, hay tiếng ồn bất thường khi nhả chân côn. Và nếu động cơ của chiếc xe trở nên ì ạch bất thường trong một số trường hợp nhất định, bạn nên đem xe đi bảo dưỡng ngay lập tức. 5. Các lỗi bất thường về điện Bạn nhận thấy có sự bất thường với đèn pha, hoặc một số nút bấm không hoạt động? Bạn nên kiểm tra cường độ sáng của đèn pha khi chiếc xe đang trong chế độ khởi động máy nhưng không chạy, hoặc cho tăng tốc từ từ. Tất nhiên, hộp cầu chì là nơi đầu tiên bạn cần kiểm tra khi phát sinh vấn đề về điện. Tuy nhiên, nếu bạn không chắc về mọi thứ thì đừng cố “đụng” vào thì có thể xảy ra chập mạch nguy hiểm. Tốt nhất, bạn nên đem xe đến trung tâm bảo dưỡng để kiểm tra hệ thống điện nếu có vấn đề. Kết luận 5 lỗi trên đây chỉ mang tính tổng quát vì “dấu hiệu” của mỗi xe sẽ mỗi khác. Do đó, đôi lúc bạn hãy tắt nhạc trong xe và lắng nghe tiếng rít, tiếng ồn lạ, cảm nhận sự quay ổn định của bánh xe, kiểm tra tỏa nhiệt của động cơ khi chạy ở tốc độ vừa phải. Chiếc “xế yêu” sẽ phải xảy ra các vấn đề theo thời gian, nên bạn cần lưu ý đến một số “dấu hiệu” trước khi phải tốn bộn tiền để sửa chữa các hỏng hóc tồi tệ. Thực tế ngoại trừ vấn đề về lốp bất thình lình, thì mọi thứ đều có thể ngăn ngừa được. Do đó, bạn chỉ cần chịu khó quan sát tinh tế “chú xế” yêu của mình thông qua một số dấu hiệu đáng ngờ, thì có thể giảm mức thiệt hại ở mức thấp nhất. Tất nhiên, giữa việc chi tiền để ngăn ngừa một lỗi nhỏ với sửa những gì bị hư hỏng hoàn toàn, thì bạn biết nên chọn cái nào rồi đúng không? Theo Tạp chí giao thông