Mobylettedo Công ty Motobecane của Pháp sản xuất. Những chiếc xe Mobylette đầu tiên được tung ra thị trường vào năm 1949 gần như ngay lập tức tạo ra một làn sóng hâm mộ cho giới chơi xe không chỉ ở Pháp mà trên khắp thế giới. Xe Mobylette được du nhập vào Việt Nam từ những năm 1960 - 1970. Đến nay, xe Mobylette ngày càng được ưa chuộng. Loại xe này vẫn luôn được giới đam mê chơi xe cổ ở Việt Nam yêu thích và tìm cách phục chế để Mobylette trở nên bắt mắt hơn. Anh Nguyễn Hoàng Huynh, một người mê các dòng Mobylette tại Đồng Tháp nhận định, xe Mobylette đều có vẻ đẹp rất thu hút. Bất kể ai, chỉ cần nhìn thấy xe chạy trên đường, đều phải nhìn theo. Đã rất nhiều lần, anh Huynh chạy xe Mobylette ra đường, được nhiều người đi đường hỏi thăm. Anh Huynh giải thích, không phải ngẫu nhiên các dòng Mobylette được ưa chuộng trở lại: "Dáng xe Mobylette hoài cổ, bắt mắt. Dòng xe này cũng có tiếng nổ bô rất đặc trưng. Càng trong cuộc sống hiện đại người ta càng muốn quay về hoài cổ". Vào những năm 1990 - 2005, các dòng xe Mobylette được bán "đồng nát" rất nhiều và ít người quan tâm. Một nguyên nhân là do thị trường thời kỳ đó không có phụ tùng thay thế cho các dòng xe cổ Mobylette, ngay cả thợ sửa xe cũng rất hiếm. "Thời điểm đó, các dòng Mobylette gần như bị quên lãng. Thay vào đó, giới chơi xe lại chuộng các dòng xe 4 thì. Tuy nhiên, kể từ năm 2010 cho tới nay, dòng xe Mobylette hồi sinh trở lại nhờ có nhiều thợ lành nghề, phụ tùng thay thế cũng dễ kiếm hơn, giá cả cũng không cao như trước. Ngoài ra, xe Mobylette có cả một cộng đồng đông đảo những người đam mê dòng xe này, khiến phong trào chơi xe càng phổ biến", anh Huynh chia sẻ. Theo anh Huynh, các dòng xe Mobylette đang nhận được sự quan tâm của rất nhiều khách hàng ở cả 3 miền: "Tôi nghĩ rằng, chỉ một thời gian ngắn nữa thôi, các dòng Mobylette sẽ hồi sinh mạnh mẽ", anh Huynh nói. Với thiết kế cổ điển, các dòng Mobylette không chỉ phù hợp là phương tiện di chuyển mà còn có nhiều công năng khác nhau. Anh Huynh tiết lộ: "Rất nhiều khách hàng của tôi mua xe Mobylette để làm phương tiện trang trí trong nhà hàng, khách sạn hoặc có thể làm quà cưới,...". "Cảm giác lái xe Mobylette rất khác so với các dòng xe hiện đại bây giờ. Tôi chắc chắn một điều, các dòng Mobylette sẽ quay trở lại", anh Huynh nói. Theo vtc