Sang tháng 7, chiếc ô tô Chevrolet Spark Duo vẫn tiếp tục được giảm giá mạnh 30 triệu đồng, kéo giá xe xuống chỉ còn 269 triệu đồng. Chevrolet Việt Nam tiếp tục giảm giá bán cho mẫu xe Chevrolet Spark Duo, với giá bán chính thức được công bố từ 299 triệu xuống còn 269 triệu đồng. Còn tại các đại lý, theo khảo sát của PV, giá mẫu xe này hiện được rao bán phổ biến ở mức 267 triệu đồng. Chevrolet Spark Duo nằm trong phân khúc xe nhỏ tại thị trường Việt Nam, thuộc biến thể Van của Chevrolet Spark với 2 ghế ngồi phía trước và khoang chở đồ ở phía sau, là đối thủ chính của Kia Morning Van. Tuy vậy, khác với Kia Morning Van chủ yếu nhập khẩu và bán tại các đại lý tư nhân thì biến thể Chevrolet Spark Duo lại được lắp ráp và phân phối chính hãng tại Việt Nam. Chevrolet Spark Duo có kích thước dài, rộng, cao tương ứng là 3.625 x 1.597 x 1.522 mm, trục cơ sở 2.375 mm. La-zăng 14 inch với miếng ốp bằng nhựa bên ngoài. Xe được trang bị nội thất nỉ kết hợp với vô lăng thiết kế dạng 3 chấu; hệ thống giải trí với cổng kết nối AUX và 4 loa; khoang chứa đồ có thẻ “cân” hành lý tới 238kg. Spark Duo sở hữu động cơ 1.2L, hộp số sàn 5 cấp, giúp sản sinh công suất tối đa 80 mã lực tại 6.400 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 108 Nm tại 4.800 vòng/phút. Tính năng an toàn bao gồm hệ thống lái trợ lực điện và hai túi khí. Ưu điểm của xe Van là giá rẻ và chỉ chịu lệ phí trước bạ 2% như xe tải, khi lưu thông trên đường được coi như xe con, nên khá tiện dụng. Tuy vậy, vì là xe Van nên Chevrolet Spark Duo chỉ được phép chở 2 người ngồi trên, còn khoang đằng sau để chở hàng hóa. Nếu chủ phương tiện tự ý hoán cải, lắp thêm ghế để chở thêm người thì khi lưu thông phương tiện này trên đường sẽ bị lực lượng CSGT kiểm tra, xử lý theo quy định. Cụ thể, vi phạm vào hành vi tự ý lắp thêm ghế trên xe vận chuyển khách được quy định tại Điểm đ, Khoản 3, Điều 16 Nghị định số 171/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt, mức xử phạt 800.000 - 1.000.000 đồng, ngoài ra còn buộc chủ phương tiện phải khắc phục tháo bỏ ghế đằng sau để trở về nguyên trạng ban đầu như nhà thiết kế. Chính vì lý do này mà mặc dù giá rẻ nhưng doanh số bán hàng của xe Van không mấy khả quan. Trong khi những mẫu ô tô 4 chỗ khác nằm trong top bán chạy ở Việt Nam có doanh số vài nghìn chiếc, thì trong năm 2017, doanh số của Chevrolet Spark Duo khá khiêm tốn, trung bình chỉ là 100 chiếc/tháng. Cũng chính vì không thể chở 4 người cả gia đình đi lại, nên để khách hàng dễ dàng quyết định mua xe, một số đại lý, gara ô tô thường quảng cáo hỗ trợ lắp thêm ghế phụ và nhiều chủ xe nghe "lọt tai" cũng đã "chốt" mua xe. Điều này dẫn đến việc nhiều chủ xe bị cơ quan chức năng từ chối khi mang xe đăng kiểm, bởi khi đã gia cố thêm ghế phụ, tất nhiên xe không còn giữ kết cấu ban đầu theo đúng quy định. Điều này dẫn đến việc nhiều chủ xe bị cơ quan chức năng từ chối khi mang xe đăng kiểm, xe còn không giữ kết cấu ban đầu. Chia sẻ về “kỷ niệm” đau thương khi mang xe Van đi đăng ký, anh Hải (Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết: "Tôi nghe người bán lắp thêm ghế phụ để có thể thi thoảng chở vợ con về quê, đi chơi xa. Khi tôi mang xe đi đăng kiểm đã gập phẳng ghế xuống sàn nhưng ngay lập tức bị từ chối đăng kiểm, gây khó khăn một thời gian dài. Chưa kể việc vợ con ngồi sau cũng nơm nớp chỉ sợ cảnh sát giao thông xử lý”. Cho nên theo anh Hải và các chủ gara xe ô tô có kinh nghiệm, người mua chỉ nên mua xe Van khi có nhu cầu kinh doanh, chở hàng, thi thoảng đi chợ, đón 1 con nhỏ. Còn gia đình nào có đông con lại thường xuyên đi xa thì không nên mua. (Theo Viet Q)