Sự xuất hiện của một loạt các mẫu xe mới, có "giá mềm" từ 500-700 triệu đồng là yếu tố quan trọng thúc đẩy người tiêu dùng “xuống tiền” lấy xe trong tháng "cô hồn". Ngay đầu tháng 8, Toyota Việt Nam đã cùng lúc cho ra mắt 2 mẫu xe Vios và Yaris thế hệ mới. Mẫu Vios được lắp ráp trong nước, còn Yaris nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Tuy không thay đổi về động cơ và hộp số nhưng Vios cùng Yaris có bước tiến lớn về mặt an toàn. Toyota Việt Nam đã bổ sung thêm cho Vios và Yaris nhiều tính năng an toàn như 7 túi khí, hệ thống cân bằng điện tử, phanh ABS, cột tay lái và bàn đạp phanh tự đổ khi va chạm,... Với 3 phiên bản Vios có giá bán từ 531-606 triệu đồng và một phiên bản Yaris có giá bán 650 triệu đồng, đây là những mẫu xe đang nóng trên thị trường hiện nay. Nếu không muốn chọn chiếc sedan hay hatchback, khách hàng có thể tìm đến phân khúc mới, xe lai giữa SUV với MPV 7 chỗ dành cho gia đình. Mitsubishi đã chính thức giới thiệu mẫu xe Xpander tại thị trường Việt Nam.. Xe có giá bán từ 550-650 triệu đồng, rất phù hợp với các gia đình trẻ năng động. Trong khi đó, cuối tháng 8, Hyundai Thành Công chính thức giới thiệu mẫu Hyundai Kona tại thị trường Việt Nam. Xe có 3 phiên bản, giá bán lần lượt là 615 triệu, 675 triệu và 725 triệu đồng, với 6 màu để lựa chọn. Đây là 4 mẫu xe mới, khá ấn tượng, đồng loạt ra mắt thị trường trong tháng 8 ở các phân khúc khác nhau. Tất cả đều là xe hạng B, có mức giá tương đồng, mang đến cho khách hàng có thêm nhiều lựa chọn. Trước đó, cận kề tháng cô hồn, các hãng ô tô đang chạy đua nước rút để đẩy mạnh doanh số bán xe. Mà chiêu hữu hiệu để kích cầu tiêu dùng là giảm giá xe. Đón đầu thị trường, hàng loạt mẫu xe đã giảm giá, trong đó có xe giảm tới hơn 200 triệu đồng. Mitsubishi Việt Nam công bố giá bán cho loạt xe nhập khẩu hưởng thuế 0% từ thị trường Thái Lan. Theo đó, bắt đầu từ tháng 8, loạt xe ô tô nhập này sẽ được tung ra và bán với mức giá giảm khá mạnh, dao động từ 15-30 triệu đồng. Cụ thể, mẫu xe cỡ nhỏ Mitsubishi Attrage được giảm giá cao nhất, dao động từ 20-30 triệu đồng. Giá bán sau giảm giá của Mitsubishi Attrage còn từ 395-475 triệu đồng cho 4 phiên bản tùy chọn. Với giá bán này, Mitsubishi Attrage trở thành mẫu xe rẻ nhất phân khúc sedan hạng B khi bản MT Eco giá chỉ còn 395 triệu đồng, thấp hơn so với các đối thủ cùng phân khúc như Chevrolet Aveo, Hyundai Accent, Honda City... Mẫu sedan cỡ nhỏ Mitsubishi Mirage cũng được giảm giá từ 15-25 triệu đồng cho cả 3 phiên bản. Với sự điều chỉnh này, các phiên bản CVT, CVT Eco và MT có giá tương ứng là 380 triệu đồng, 415 triệu đồng và 450 triệu đồng. Còn mẫu xe nhập khẩu đắt nhất từ Thái Lan của Mitsubishi là Triton cũng được giảm giá đồng loạt 20 triệu đồng với cả 6 phiên bản. Giá bán mẫu bán tải này hiện tại dao động từ 555-770 triệu đồng. Trong tháng 8 này, mẫu sedan hạng C Focus của hãng xe Ford cũng được giảm giá sâu tại Việt Nam. Theo đó, tại một số đại lý, Ford Focus phiên bản Trend giảm 66 triệu đồng so với giá niêm yết, hiện chỉ còn 560 triệu đồng. Còn Ford Focus phiên bản cao cấp Titanium có giá 710 triệu đồng, giảm 30 triệu đồng. Mức giá trên ngang ngửa với giá của mẫu xe hạng B Honda City (giá từ 559 triệu đồng). Trong tháng 7, Chevrolet Việt Nam đã giảm giá bán cho nhiều mẫu xe. Trong tháng 8 này, hãng tiếp tục hạ giá với nhiều sản phẩm với mức giảm cao nhất lên đến 60 triệu đồng. (Theo ĐS&PL)