Ô tô Trung Quốc không phải mới xuất hiện tại Việt Nam mà trong vài năm gần đây, những chiếc "xe Tàu" có thiết kế "đẹp long lanh" và nhiều trang thiết bị đã được đưa về thị trường trong nước, thu hút sự quan tâm, bàn luận sôi nổi của một bộ phận khách hàng. Tại Việt Nam, các mẫu xe từ hai thương hiệu BAIC, Zotye đã trở nên quen thuộc. Các mẫu xe này được nhập khẩu nguyên chiếc về Việt Nam, thiết kế "na ná" với các mẫu xe sang, giá vừa phải, trang bị nhiều tính năng nên có sức hút đối với một số khách hàng. Zotye Z8 có thể được xem là mẫu xe nổi đình nổi đám trong các mẫu xe Trung Quốc tại Việt Nam. Z8 là mẫu SUV được mang về Việt Nam vào năm 2018 và liên tục được bàn luận trên nhiều diễn đàn ô tô. Thiết kế nội, ngoại thất với hơi hướng và nhiều chi tiết giống các mẫu xe hạng sang, Z8 thậm chí còn được bổ sung nhiều tính năng rất hiện đại Zotye Z8 sử dụng động cơ Turbo 2.0.AT của Mitsubishi. Động cơ công suất tối đa 188 mã lực tại 5.000 vòng/phút, mômen xoắn cực đại 250 Nm tại 2.400 - 4.400 vòng/phút, hộp số là loại tự động 8 cấp. Các showroom đang rao bán mẫu xe này với mức giá 728 triệu đồng, tặng kèm phí trước bạ. Rẻ hơn nhiều so với Z8, BAIC Q7 có giá bán 658 triệu đồng kèm cả phí trước bạ. Mẫu SUV này thiết kế giống như xe sang Ranger Rover. Dù có mức giá rẻ nhưng Q7 vẫn trang bị các tính năng như vô lăng bọc da tích hợp các nút bấm điều khiển, cửa sổ trời, sưởi kính, gương gập điện, sấy gương, camera lùi, màn hình cảm ứng 12 inch sử dụng hệ điều hành Android có kết nối Wi-Fi, hệ thống 6 loa... Mẫu xe sử dụng động cơ 1.5AT Turbo cho công suất cực đại 150 mã lực và mômen xoắn cực đại 210 Nm, đi kèm là hộp số vô cấp CVT. Mẫu xe này vừa có thêm một phiên bản giá rẻ hơn với các trang bị được cắt bớt so với bản tiêu chuẩn để có thể hạ giá thành xuống 588 triệu đồng. Một mẫu xe khác cũng được nhắc đến gần đây là mẫu xe offroad có thiết kế hầm hố BAIC BJ40. Chiếc xe địa hình có mặt tại thị trường Việt Nam chưa lâu và cũng trở thành đề tài được bàn tán nhiều trên mạng xã hội. Thiết kế hầm hố, BAIC BJ40 tựa như chiếc xe địa hình có mức giá đắt đỏ hiện nay. Mẫu xe được trang bị động cơ 2.3 Turbo cho công suất 247 mã lực, mômen xoắn 350 Nm, hệ dẫn đồng 4 bánh, đi cùng là hộp số tự động 6 cấp. BAIC BJ40 được rao bán với mức giá 938 triệu đồng. Dù có nhiều trang bị tiện nghi và thiết kế bắt mắt, nhưng các dòng xe ô tô Trung Quốc chỉ chiếm một phần nhỏ và có sức hấp dẫn với một số đối tượng khách hàng nhất định. Các mẫu xe xuất xứ từ Trung Quốc cũng khó cạnh tranh được tại Việt Nam do phần đông khách hàng còn tỏ ra nghi ngại về độ bền và sự an toàn. Ngoài ra, việc nhập khẩu các dòng xe này vẫn còn nhiều khó khăn khi phải đáp ứng đầy đủ các điều kiện nhập khẩu và thông quan như các thương hiệu xe từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ được nhập từ Thái Lan, Indonesia hay châu Âu. Theo chia sẻ từ đại diện một doanh nghiệp nhập khẩu các dòng xe Trung Quốc tại Việt Nam, lượng xe nhập khẩu của doanh nghiệp từ đầu năm đến nay rất hạn chế cho dù khách hàng có nhu cầu. (Theo ICTNews)