Ô tô cũ giá chỉ bằng một con xe máy số bình dân Có không ít những chiếc xe ô tô cũ được rao bán với giá rẻ bèo chỉ từ 25-35 triệu đồng tương đương với mức bán nhiều loại xe máy tầm trung trên thị trường hiện nay. Điều đáng nói là những chiếc xe này thường thuộc dạng cổ lỗ sĩ, thậm chí hết niên hạn sử dụng với tuổi đời từ 30-40 năm tuổi. Đơn cử như mới đây, một chiếc Nissan Bluebird đời 1984 màu trắng được rao bán với giá chỉ 25 triệu đồng. Thoạt nhìn ngoại hình xe có vẻ cũ nát với nhiều chi tiết bị vỡ, sơn trầy xước. Xe được người bán giới thiệu rằng máy móc vẫn nổ, chạy tốt, giấy tờ đầy đủ và phù hợp với những ai mua về để độ chế. Anh Minh Tân, ở Củ Chi, TP HCM cũng rao bán chiếc xe Toyota Cressida đời cũ với giá chỉ hơn 30 triệu đồng. Theo anh Tân cho biết, chiếc xe hiện vẫn đang được sử dụng. Xe còn được trang bị máy lạnh, trợ lực ổn định và đặc biệt là vẫn còn đăng kiểm. Hay một chiếc Hyundai Sonata sản xuất năm 1996, màu đen, hàng nhập khẩu nguyên chiếc, được rao bán với giá 28 triệu đồng. Tuy nhiên, có thể thấy đa số những chiếc ô tô cũ giá siêu rẻ được rao bán nhiều nhưng người mua khá hạn chế. Nguyên nhân chính là việc người bán không có nhu cầu sử dụng, chỉ còn cách đăng bán online và chờ đợi vì thợ sửa chữa "không chính hãng" không thu mua nữa. Theo giới kinh doanh xe cũ, những chiếc xe như vậy, các showroom ở tỉnh cũng không dám nhập vào bởi lợi nhuận thấp và rủi ro cao. Xe đời sâu có tính thanh khoản thấp. Nếu người dùng mua về gặp hỏng hóc, họ lại mang đến showroom "bắt đền". Mua ô tô cổ lỗ sĩ coi chừng rước họa về nhà Với khoản tiền chỉ hơn 30 triệu đồng, nhiều người nghĩ rằng mua được một chiếc ô tô cũ sẽ là món hời. Bởi ngồi ô tô tránh được mưa, nắng, lại chở được nhiều người. Thay vì vì những chiếc xe máy số, xe ga bình dân vẫn chỉ là xe hai bánh. Tuy nhiên, về lâu về dài thì mới thấy nỗi khổ khi sử dụng những chiếc ô tô giá siêu rẻ như thế nào. Cậu chuyện của chị Ngọc Thúy sống ở Thủ Đức, TP HCM sau đây có thể là bài học cho nhiều người ham mua xe ô tô rẻ. Chị Thúy kể, cách đây 3 năm gia đình chị sau khi mua được nhà thì tìm mua một chiếc ô tô Ford Mondeo đời 1996 đã chạy hơn 150.000 km, đang được cắm ở hiệu cầm đồ với giá 120 triệu. Sau khi khảo sát giá ngoài thị trường của chiếc xe là khoảng 170 triệu. Hai vợ chồng chị hí hửng mua luôn vì đang sẵn tiền. Tuy nhiên theo chị Thúy, sau khi mua xe khoảng 2 tháng thì phải sửa chữa hết 30 triệu. Tính ra tổng số tiền đầu tư ban đầu cho xe gần 150 triệu đồng. Tuy nhiên chiếc xe cũ này rất hao nhiên liệu, mãi về sau mới biết nó bị vết rò nhỏ trên đường ống dẫn xăng. Xe chạy tiếng kêu ồn rất khó chịu. "Mùa mưa năm ngoái, chồng tôi gặp đoạn đường nước ngập vẫn đi cố khiến xe bị chết máy, kéo theo một loạt hỏng hóc khác. Vì không mua bảo hiểm thủy kích, mang xe ra gara, báo giá sửa hết 80 triệu. Chúng tôi quyết định không sửa nữa vì tiền sửa bằng nửa tiền xe. Hiện nay chiếc xe cứ để ngoài đường, chúng tôi cũng chả buồn đem vào sân nhà. Chúng tôi đã rao bán xe nhưng chưa có ai mua. Chồng tôi bảo trong trường hợp tệ nhất, mang giấy tờ ra hiệu cầm đồ, may ra vớt vát được mấy chục triệu", chị Thúy kể. Anh Nguyễn Văn Bình, ở Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc hiện đang đi xe Toyota Vios đời 2017 chia sẻ: "Xe hết đát mua về đúng là dễ ôm cục nợ. Nhất là những người không hiểu gì về kỹ thuật ôtô thì còn nguy hiểm cho bản thân và gia đình. Cho dù xe cũ giá rẻ là xe thuộc thương hiệu sang như BMW, Mercedes cũng không nên mua. Bởi càng cao cấp càng tốn tiền vì giá phụ tùng với công sửa chữa rất cao. Xe cũ nếu dùng cố những phụ tùng phải thay thế như hệ thống phanh ,hệ thống lái thì rất nguy hiểm. Tốt nhất mua xe mới, hoặc xe cũ thì chọn đời cao một chút. Đừng ham rẻ mà rước họa vào thân". Nói về vấn đề này, anh Hoàng Hùng, chủ một gara sửa chữa ô tô ở Ngọc Lâm, Long Biên, Hà Nội cho biết: "Có những chiếc ô tô giá rẻ là hàng "bán tống, bán tháo". Chủ xe ít chăm hay thậm chí không chăm sóc. Xe để dầm mưa dãi nắng suốt một thời gian dài không sử dụng. Có khách mua thì tốt mà không thì vẫn để đấy chứ không đi. Xe bỏ không như vậy dễ bị hoen rỉ, các chi tiết nhanh lão hoá rất nguy hiểm cho người sử dụng. Chưa kể việc thay thế phụ tùng đắt đỏ, khó kiếm vì xe đã quá cũ". Chi Bảo