Bằng những hình ảnh và slogan khác nhau gắn trên những chiếc xe của mình, ông Đặng Lê Nguyên Vũ dường như đang muốn đưa thương hiệu cà phê Trung Nguyên phủ sóng mạnh hơn trong nước. Những chiếc xe trong đoàn hành trình xuyên Việt mang tên "Hành trình từ trái tim" của ông Đặng Lê Nguyên Vũ - chủ cà phê Trung Nguyên được dán decal, sẵn sàng trước ngày lên đường. Bộ ba SUV gồm 2 chiếc Land Rover Range Rover và 1 chiếc Toyota Fortuner xuất hiện "nhá hàng" trên phố với hình ảnh thương hiệu cà phê và câu slogan đanh thép trên thân xe. Bên phải thân xe dán tên hành trình và dòng slogan "Lập chí vĩ đại - Khởi nghiệp kiến quốc" cùng website riêng tên là hanhtrinhlapchividai (Hành trình lập chí vĩ đại). Bên dưới dán một dải màu nâu đậm chất cà phê và dòng chữ vàng tương phản "Cà phê năng lượng - Cà phê đổi đời". Trước kính lái có dòng chữ "The no.1 coffee" (Cà phê số 1). Ông Vũ không dùng từ "đam mê" cho hành trình với hàng loạt chiếc xe sang, siêu sang và siêu xe mà sử dụng những câu nói mang tính quảng bá sản phẩm và chạm vào cảm xúc. Tại thời điểm này, "cà phê Trung Nguyên" cũng là một cụm từ khoá được tìm kiếm khá nhiều trên Internet. Những chiếc xe mang hình ảnh Trung Nguyên sẽ xuất hiện trong chặng hành trình hàng ngàn km từ TP. HCM đến Hà Nội như một cách để đưa thương hiệu này tiếp cận sâu hơn tới mọi miền tổ quốc và thậm chí có thể mang tầm thế giới. Không ít những sự kiện siêu xe hay những chiếc xe độ độc đáo tại Việt Nam đã được truyền thông phương Tây quan tâm và đưa tin. Ngay cả phong cách chơi xe khá dị của ông Vũ cũng từng được giới mộ điệu nước ngoài phải trầm trồ. Những chiếc Bentley Bentayga và Range Rover tiền tỷ tới cả chục tỷ đồng được vị đại gia cà phê mổ xẻ không thương tiếc để độ ống thở. Nhiều chiếc xe siêu sang và siêu xe được chơi theo cặp với màu sắc chủ đạo là trắng và bạc. Theo nguồn tin của giới thạo xe, sẽ có khoảng 30 chiếc gồm cả siêu xe và xe sang tham dự hành trình xuyên Việt lần này. Gương mặt nổi bật nhất là Bugatti Veyron hàng độc tại Việt Nam, sau đó đến một số chiếc Lamborghini, Ferrari, Aston Martin, Bentley, Land Rover và có thể cả Porsche, Mercedes-Benz cũng tham gia. Một số hình ảnh khác của đoàn xe dán decal diễu hành trước ngày lên đường: (Theo Autopro)