1. Tua vít cũng giúp đèn sáng hơn Ngay cả khi đèn pha của xe bạn đã sạch bóng, luồng sáng của đèn pha vẫn có thể chiếu lệch hướng, nếu chói đèn pha không được chỉnh đúng cách. Luồng sáng của đèn pha chịu ảnh hưởng của tải trọng trên xe: chở nặng sẽ làm xệ đuôi khiến đèn pha chiếu lên cao hơn và gây chói mắt người đi ngược chiều trong khi không chiếu sáng rõ mặt đường. Một số xe đời mới có hệ thống đèn Xenon tự điều chỉnh vị trí luồng sáng theo tải trọng và gia tốc. Hầu hết xe châu Âu đều có nút xoay để chỉnh vị trí đèn theo tải trọng. Bạn có thể chọn vị trí 0-1-2-3-4 theo số hành khách và hành lý trên xe. Các loại xe còn lại đều có từ một đến hai con ốc để điều chỉnh vị trí luồng sáng lên-xuống (ký hiệu U-D) hoặc trái-phải (ký hiệu L-R). Bạn có thể dùng tua vít 4 cạnh để xoay và điều chỉnh vị trí luồng sáng theo hướng cần thiết. Bạn nên đỗ xe vuông góc cách một bức tường khoảng 3-5m khi điều chỉnh để dễ xác định vị trí luồng sáng. Chi phí: 0 đồng Thời gian: 1-5 phút Hiệu quả: Đem lại độ sáng gốc và vị trí chính xác của đèn pha, không làm chói mắt người đi ngược chiều 2. Khăn lau giúp đèn sáng hơn Trong những chặng đường dài, kính lái của xe bạn sẽ bị bụi đất, nước mưa và côn trùng làm mờ và bẩn, thậm chí là rất bẩn. Bạn không thể nhìn thấy đèn pha của xe mình khi đang lái xe, nhưng có một thực tế là đèn pha của xe bạn còn bị mờ và bẩn hơn so với kính lái. Mặt đèn pha bị bẩn sẽ làm cho ánh sáng bị hấp thụ và tán xạ ra các hướng khác nhau, làm cho luồng sáng của đèn pha ngắn hơn và xòe rộng hơn so với luồng sáng của đèn pha sạch. Vì thế, khả năng quan sát của bạn sẽ giảm đi trong khi người đi ngược chiều sẽ bị chói mắt nhiều hơn. Xe nào cũng có cần gạt mưa và vòi phun nước rửa kính lái, nhưng chỉ có một số ít xe ôtô ở Việt Nam có cần gạt đèn pha hoặc vòi phun nước rửa đèn pha. Nếu xe của bạn nằm trong số này thì bạn nên bật hệ thống rửa đèn mỗi khi thấy kính lái cần được làm sạch. Còn nếu không thì bạn nên thường xuyên lau sạch mặt trước của đèn pha bằng khăn ẩm để tránh làm xước mặt đèn, nhất là mặt đèn bằng nhựa. Theo Cartimes