Trước thông tin "đại gia" Trịnh Sướng bị bắt do bán ra thị trường 6 triệu lít xăng giả mỗi tháng, rất nhiều người tiêu dùng lo lắng việc sử dụng xăng, dầu giả sẽ ảnh hưởng xấu tới các phương tiện giao thông. Một số người tiêu dùng còn quan ngại, việc sử dụng xăng giả có thể khiến phương tiện cháy nổ. Trả lời câu hỏi này, kỹ sư Lê Văn Tạch khẳng định, xăng giả có thể làm "ảnh hưởng tới hiệu suất, độ bền động cơ, hệ thống nhiên liệu". Tùy vào thành phần có trong xăng giả mà sẽ có những tác động khác nhau đến phương tiện của chủ sở hữu. Theo kỹ sư Tạch, việc sử dụng xăng giả chắc chắn sẽ làm hỏng động cơ: "Xăng giả được tạo nên từ nhiều hợp chất khác nhau chỉ để kích ổ Ron, những hợp chất này sẽ trực tiếp gây hại cho xe, làm giảm công suất, khiến xe vận hành chậm chạp thậm chí là có nguy cơ gây cháy nổ", anh Tạch cho biết. Ngoài ra, việc sử dụng xăng giả có khả năng bào mòn chi tiết cơ khí và ảnh hưởng trực tiếp đến hệ thống bơm xăng, các cảm biến của động cơ có nhiệm vụ cung cấp thông tin cho bộ điều khiển trung tâm của xe, dẫn đến lỗi bơm nhiên liệu, lỗi động cơ, xe khó đề hoặc hay chết máy. Theo giải thích của kỹ sư Tạch, xăng giả có nhiều tạp chất và được tạo ra từ xăng ete và dung môi với mục đích là làm tăng chỉ số octance. Thành phần này sẽ làm hao mòn nhanh các chi tiết cơ khí, trực tiếp giảm công suất, ảnh hưởng đến hoạt động của động cơ và các hệ thống, như hệ thống xử lí khí xả, các cảm biến của hệ thống nạp, xả… Kỹ sư Tạch khẳng định, việc sử dụng xăng giả trong thời gian dài có thể gây cháy nổ, ảnh hưởng tới tính mạng của chủ phương tiện giao thông như ô tô, xe máy: "Tôi cho rằng việc bán xăng giả cực kỳ nghiêm trọng và có thể ảnh hưởng tới tính mạng con người". Cũng theo kỹ sư Tạch, việc phân biệt xăng thật, xăng giả rất khó xác định. Tuy nhiên, nếu chủ phương tiện tinh ý có thể dựa vào những thay đổi bất thường của động cơ xe. Cụ thể, nếu phương tiện của người dùng thường xuyên có những vấn đề về động cơ, xe khó đề hoặc chết máy thì nên nghĩ ngay đến khả năng chất lượng xăng có vấn đề, và cần phải mang xe và mẫu xăng đến các trung tâm kiểm nghiệm uy tín để xác định. Ngoài ra, các chủ phương tiện có thể kiểm tra xăng thật, giả bằng 2 cách. Đầu tiên, lấy một tờ giấy trắng nhỏ lên đó vài giọt xăng rồi chờ cho xăng tự bay hơi. Nếu thấy trên mặt giấy không có vết bẩn thì có thể yên tâm về chất lượng xăng đang dùng. Còn nếu thấy quá nhiều cặn bẩn thì xăng đó đã bị pha dầu. Ngoài ra, có thể nhỏ một vài giọt xăng lên đầu ngón tay để cảm nhận độ bám dính. Nếu thấy có hiện tượng bám dính (nhờn nhờn) thì đó là xăng đã bị pha dầu và không nên mua. (Theo VTC)