Trong ngày đầu tiên Hà Nội được tháo dỡ lệnh cách ly xã hội, theo ghi nhận của phóng viên xe báo Vietnamnet , hầu hết các đại lý ô tô như Nissan, Toyota, Kia, Mazda, Ford... đã bắt đầu hoạt động trở lại. Trao đổi với phóng viên, anh Quang Huy, đại diện đại lý xe Nissan Hà Đông, Hà Nội cho biết: “Hôm nay hệ thống các đại lý Nissan trên địa bàn Hà Nội đã mở cửa trở lại.Chúng tôi chủ trương luân phiên mỗi ngày sẽ có không quá 20 nhân viên, cán bộ làm việc tại mỗi đại lý để đảm bảo vẫn tuân thủ các quy định về giữ khoảng cách tối thiểu mà Chính phủ đề ra. Đồng thời yêu cầu toàn bộ nhân sự đeo khẩu trang khi làm việc, tư vấn khách hàng”. Anh Huy cũng cho biết, trong 3 tuần cách ly xã hội, đại lý anh vẫn tiếp nhận được khoảng 20 đơn đặt hàng xe qua mạng. Và… ngay hôm nay, ngày đầu tiên làm việc sau lệnh dỡ cách ly đại lý Nissan Hà Đông đã bắt đầu tiến hành giao xe cho khách hàng theo lịch hẹn trước đó. Chia sẻ về ngày đầu tiên đi làm lại sau hơn 3 tuần nghỉ cách ly xã hội, anh Nguyễn Mạnh, nhân viên kinh doanh tại một đại lý Vinfast cũng cho biết: “Đại lý đã mở cửa hoạt động nhưng mới ngày đầu nên chưa có khách hàng nhiều. Hy vọng thị trường sẽ sôi động trở lại vì 3 tháng vừa rồi doanh số bán hàng của tôi có phần sụt giảm so với năm ngoái”. Tại Kia Đống Đa (Hà Nội), trong sáng ngày 23/4 mặc dù đội ngũ nhân viên các phòng ban đều có mặt 100% nhưng không khí mua bán chưa trở lại. Anh Lê Văn Thùy, giám đốc đại lý cho biết: “Buổi đầu trở lại sau 23 ngày đại lý tạm đóng cửa, chúng tôi chưa đón nhận khách hàng nào. Từ sáng khách thăm quan cũng không có. Mặc dù vậy, đây cũng là thời gian tôi cho nhân viên tập trung vào đào tạo kiến thức sản phẩm và kỹ năng mềm quy trình bán hàng.” Anh Đinh Văn Tiến, sale tại Toyota Hoàn Kiếm (Hà Nội) cho biết từ sáng các nhân viên bán hàng đã có mặt đầy đủ tại đại lý. Hôm nay này là ngày đi làm đầu tiên sau gần 1 tháng cách ly xã hội nhưng cũng khá quan trọng vì đại lý tiến hành bàn giao 4 xe cho khách hàng. “Có 2 khách hàng mua xe qua tư vấn từ xa, trong đó có một hợp đồng mới chốt ngày hôm qua trước hết cách ly một ngày. Khác với ngày thường, lễ bàn giao chiếc Yaris và Fortuner có ý nghĩa khích lệ tinh thần rất nhiều với đội ngũ bán hàng như chúng tôi,” anh Tiến chia sẻ. Theo anh Tiến, thời điểm hiện tại khách hàng mua xe vẫn nhận được các ưu đãi tốt nhờ chính sách của đại lý kích cầu sau Tết, giá giảm từ 10 triệu cho đến hàng chục triệu đồng tùy loại xe. Tuy nhiên, giá xe sẽ không thể giảm sâu hơn nữa bởi thời gian tới lượng xe sản xuất cung cấp ra thị trường bị không còn nhiều vì dịch Covid-19. Nhận định về thị trường xe sau khi xã hội được nới lỏng cách ly, anh Quang Huy cũng chia sẻ thêm: “Sau dịch, khi hoạt động kinh doanh trở lại thì tôi tin nhu cầu người mua xe cũng sẽ tăng trưởng trở lại. Nhất là trong thời điểm thị trường xe đang có nhiều ưu đãi hấp dẫn như hiện nay”. Chi Bảo- Đình Qúy