Ắc quy đóng vai trò như "trái tim" của hệ thống điện trên chiếc ô tô. Vai trò quan trọng nhất của ắc quy là cung cấp năng lượng cho hệ thống khởi động (củ đề), giúp khởi động động cơ. Ngoài ra, nó còn có vai trò cung cấp điện năng hỗ trợ trong trường hợp phụ tải (radio, điều hòa, đèn xe,…) sử dụng dòng vượt quá dòng định mức của máy phát. Khác với xe máy, ô tô hiện đại không sử dụng cần đạp để khởi động động cơ phòng khi hết ắc quy, do vậy vai trò của một bộ ắc quy tốt càng trở nên quan trọng hơn bao giờ hết. Ngoài ra, đối với bình "ắc quy ô tô" đảm nhiệm chức năng chạy các thiết bị phụ trợ như radio, điều hòa (ô tô), hệ thống đèn, còi, (xe máy)…khi động cơ chưa khởi động. Một khi động cơ đã khởi động xong thì nguồn điện của xe sẽ được cung cấp bởi máy phát điện của xe, ắc quy sẽ được sạc lại điện và dự phòng điện năng ở chế độ sạc thả nổi. Do đó, khi lựa chọn ắc quy cho ô tô tài xế nhất định không được mắc sai lầm dưới đây vì có thể gây hại xe mà còn nguy hiểm cho tính mạng. Lựa chọn ắc quy phải phù hợp với từng loại xe Đa số ắc quy ô tô là ắc quy chì-axit, sử dụng các bản cực âm (bằng chì Pb) và bản cực dương (chì oxit PbO2) ngâm trong dung dịch axit sulfuric H2SO4). Ắc quy chì-axit được chia thành hai loại chính là ắc quy hở (ắc quy nước) và ắc quy kín (ắc quy khô). Ắc quy nước cho dòng mạnh hơn, phù hợp với những xe có củ đề lớn như xe tải, nhưng tốn nhiều thời gian bảo dưỡng, châm thêm nước cất. Ngược lại, ắc quy khô đắt hơn, cho dòng điện yếu hơn ắc quy khô nhưng không cần bảo dưỡng và chỉ dùng một lần đến khi hết điện. Do vậy, ắc quy khô được sử dụng rộng rãi và phổ biến hơn, từ xe máy đến những chiếc ô tô con. Lựa chọn đúng kích thước ắc quy Ắc quy được sản xuất với rất nhiều nhóm kích cỡ cũng như vị trí đặt điện cực khác nhau. Việc chọn đúng kích thước ắc quy là rất quan trọng để đảm bảo việc lắp đặt cũng như vận hành được dễ dàng và ổn định nhất. Để biết chắc chắn nhóm kích cỡ của ắc quy, có thể kiểm tra sách hướng dẫn sử dụng theo xe. Rất nhiều cửa hàng và đại lý sẽ miễn phí công thay thế và lắp đặt sau khi mua ắc quy mới tại đó. Đặc biệt chú ý tới điện áp và điện lượng của ắc quy Đây là hai thông số quan trọng ảnh hưởng đến quá trình vận hành ổn định của ắc quy. Điện áp là hiệu điện thế chênh lệch giữa hai đầu cực của ắc quy. Điện áp ắc quy có thể là 12V hoặc 24V. Để biết chính xác điện áp của ắc quy, hãy tham khảo sách hướng dẫn sử dụng của xe hoặc dựa theo ắc quy cũ. Nếu hệ thống điện của xe chỉ cần ắc quy điện áp 12V mà ta dùng ắc quy của các loại xe tải nặng có điện áp 24V thì có thể gây hư hỏng cả hệ thống. Nguyên nhân là do giữa máy phát và ắc quy, chỉ cần điện thế của máy phát cao hơn điện thế của ắc quy là ắc quy sẽ được nạp điện. Ngược lại, ắc quy sẽ phóng điện ra hệ thống điện trên xe. Tình trạng này kéo dài sẽ dẫn đến hỏng ắc quy, hỏng máy phát và hỏng luôn các thiết bị điện trên xe. Vì vậy, phải chọn đúng ắc quy có mức điện áp phù hợp với xe. Lựa chọn ắc quy cần phải có thương hiệu Thị trường ắc quy đang chứng kiến sự cạnh tranh từ rất nhiều thương hiệu lớn nhỏ. Điều đó khiến không ít người tiêu dùng bối rối, không biết nên sử dụng sản phẩm của nhà sản xuất nào. Nhiều người thường không để ý cũng như tiếc tiền nên thường lựa chọn ắc quy kém chất lượng điều này ảnh hưởng không nhỏ tới tuổi thọ của ắc quy và ô tô. Do đó, hãy lựa chọn các sản phẩm ắc quy từ những thương hiệu nổi tiếng có tuổi thọ lâu hơn nhưng chúng cũng có giá thành cao hơn. Theo VietQ