Giới siêu giàu Việt Nam không chỉ được công chúng nhớ đến thường thông qua bộ sưu tập xe thể hiện mức độ “vung tay” của chủ nhân mà những lần chuyển nhượng xe của các vị đại gia cũng rất được chú ý. Đứng đầu về sự chịu chơi chính là đại gia Phạm Trần Nhật Minh (Minh Nhựa). Tên tuổi của anh gắn liền với việc mua những siêu xe đắt nhất về Việt Nam. Minh “Nhựa” không sở hữu quá nhiều xe nhưng anh lại được biết đến là đại gia sở hữu những siêu xe được liệt vào hàng hiếm và được nhiều đại gia trên thế giới săn lùng. Tuy nhiên, để có thể tận tay sở hữu những mẫu siêu xe mới, Minh "nhựa" từng nhiều lần chuyển nhượng các siêu phẩm cho các đại gia cũng như dân chơi xe khác. Nổi tiếng nhất siêu xe “ông hoàng tốc độ” Bugatti Veyron được đưa về nước năm 2012. Cỗ máy V16 với khả năng tăng tốc 0 – 100 km/h chỉ trong 2,5 giây đã đưa tên tuổi Minh “Nhựa” trở nên nức tiếng cả nước. Nhưng sau đó, sự có mặt của Pagani Huayra, siêu phẩm nước Pháp đã phải chia tay chủ nhân và nằm tại một showroom quận 5. Chiếc xe sau đó được mua lại và trở thành chiếc xe dẫn đầu trong hành trình xuyên Việt của đại gia Trung Nguyên. Cùng với đó chiếc Ferrari F458 Italia từng thuộc sở hữu của Minh “nhựa”, khi sang tay chủ mới đã được độ Liberty Walk chính hãng với chi phí ước tính hơn 2 tỷ đồng. Một trong 2 chiếc Lamborghini Aventador đầu tiên về Việt Nam vào tháng 6/2012 thuộc sở hữu của Minh Nhựa nhưng sau đó cũng được chuyển nhượng lại cho nam ca sĩ Tuấn Hưng. Đại gia Minh "nhựa” chính là người sở hữu chiếc McLaren 650S Spider đầu tiên trong tổng số 7 chiếc tại Việt Nam. Tuy nhiên không lâu sau đó, chiếc xe được bán lại cho một showroom nổi tiếng tại quận 5 trước khi sang tên cho Cường đô la. Không kém cạnh Minh Nhựa, doanh nhân Quốc Cường (Cường đô la) nổi tiếng với việc sở hữu bộ sưu tập siêu xe như Lamborghini Huracan, Ferrari F12 hay những chiếc xe Đức như Mercedes GTS, Mercedes C63 AMG... Cường đô la cũng thường xuyên gây bất ngờ khi chuyển nhượng không ít siêu xe đình đám. Mới đây nhất là màn chuyển nhượng siêu xe Audi R8 V10 Plus. Được biết đúng một tuần sau lễ cưới, chiếc Audi R8 V10 Plus của doanh nhân Nguyễn Quốc Cường (Cường Đô La) đang được một đơn vị tư nhân rao bán. Khi rao bán, Audi R8 V10 Plus đã được lột bỏ decal giá trị nửa tỷ đồng trở về màu đen bóng nguyên bản. Tuy nhiên, khi tìm được chủ mới, siêu xe này đã được thay áo sang màu vàng nhám bằng phương pháp dán decal. Phần nóc của xe vẫn giữ nguyên màu đen. Từng thuộc sở hữu của tay chơi siêu xe Cường đô la, chiếc Ferrari F12Berlinetta trị giá 22 tỷ sau đó đã bán lại cho một doanh nhân Vũng Tàu. Nói về độ giàu có thì ai cũng biết đến vị chủ tịch của cà phê Trung Nguyên nhưng trước đây ông khá kín tiếng với bộ sưu tập siêu xe có số lượng lên tới hàng chục chiếc. Ông Đặng Lê Nguyên Vũ từng gây chú ý khi đã mua lại “ông hoàng tốc độ” Bugatti Veyron của Minh “nhựa” và đổi màu sang trắng để hợp “gu” của mình. Vào tháng 6 năm nay, ông cũng bất ngờ bán lại bộ đôi siêu xe hàng hiếm Lamborghini Aventador LP700-4 độ DMC và Lamborghini Murcielago LP670-4 SV cho một dân chơi xe kín tiếng ở Sài Gòn. Chi Bảo