Bắt đầu từ ngày 10/4, phí trước bạ cho xe bán tải bằng 60% xe du lịch dưới 9 chỗ ngồi. Cụ thể, đối với khu vực Hà Nội, phí trước bạ xe bán tải bằng 7,2%, các khu vực khác là 6%. Đến nay đã hơn 1 tháng trôi qua, và tình hình kinh doanh của một số đại lý ôtô ở Hà Nội đã có biến động. Trao đổi với một nhân viên kinh doanh ở đại lý Chevrolet, doanh số sụt giảm từ 70 đến 80% với thời điểm trước ngày 10/4, lượng khách tới đại lý giảm đáng kể. "Phí trước bạ tăng khiến nhiều người không còn mặn mà với Colorado mà chuyển hướng sang Trailblazer" - một nhân viên kinh doanh nói. Tương tự, đại diện đại lý Ford Thăng Long cho biết, lượng khách tới đại lý giảm tới 1/3 so với trước. Với Ranger, ngoại trừ Wildtrak, bản XLS vướng các thủ tục thông quan nên nhiều đại lý không có xe giao cho khách hàng. Đây là phiên bản được khá nhiều người tiêu dùng lựa chọn. "Ở thời điểm này, vẫn có khách hàng mua xe nhưng số lượng không nhiều. Hiện đại lý đang triển khai chương trình khuyến mãi giảm đến 30 triệu đồng nhằm kích cầu" - chị Nhật, nhân viên kinh doanh của Ford Thủ đô chia sẻ. Vướng thủ tục thông quan cũng là tình trạng người mua gặp phải khi mua Triton. Anh Thắng, trưởng phòng kinh doanh một đại lý Mitsubishi ở Hà Nội cho biết, do Triton hiện còn các thủ tục thông quan mà đại lý không có xe giao cho khách hàng. Trái ngược với tình hình kinh doanh ảm đạm của các đại lý Ford và Chevrolet, các đại lý của Toyota khá lạc quan. Ghi nhận tại Toyota Thanh Xuân, đa số khách hàng đều theo dõi tin tức từ trước nên không bất ngờ khi phí tăng trước bạ. Lượng khách tới đại lý mua xe vẫn không thay đổi. "Phí trước bạ tăng khiến giá xe tăng hơn 40 triệu đồng nhưng đại lý hỗ trợ bằng tặng tiền mặt 20 triệu cho khách hàng. Chương trình này có thể tiếp tục vào cuối năm" - Khương Duy, nhân viên kinh doanh Toyota Thanh Xuân cho biết. Tăng phí trước bạ cũng ảnh hưởng đáng kể tới doanh số các dòng xe bán tải. Theo báo cáo của VAMA, sau khi tăng phí trước bạ, doanh số Hilux trong tháng 4 còn 242 xe, con số này ở tháng 3 là hơn 300 chiếc. Theo Zing