Đối với Việt Nam, xe máy được coi là phương tiện phổ biến nhất. Dù là xe máy có giá thành đắt hay rẻ thì sau một thời gian sử dụng chắc chắn không thể tránh khỏi việc trầy xước gây mất thẩm mỹ. Theo tổ tư vấn chăm sóc khách hàng của Thiết bị G20 tại Hoàng Mai- Hà Nội, trong quá trình sử dụng hàng ngày, việc giữ gìn những chiếc xe máy khỏi bị xước xát phần sơn là điều rất khó nếu chủ xe không dán nilon bảo vệ hay phủ Ceramic vỏ xe. Tuy nhiên, nếu không may chiếc xe bị những vết xước nhỏ thậm chí là sâu sẽ cảm thấy mất thẩm mỹ nhưng do sợ tốn kém chi phí nên không muốn sơn lại hoặc dán xe. Thực tế có khá nhiều cách khắc phục các vết xước trên xe máy mà nhiều chủ xe hoàn toàn không biết. Dưới đây là cách xóa vết xước trên xe máy khá đơn giản mà ai cũng có thể làm được. Đối với các vết xước nhẹ trên xe máy Trước tiên hãy sắm cho mình giấy nhám mềm, xi cana đánh bóng, khăn vải mịn sạch, bông y tế và một chậu nước sạch. Sau đó, ngâm giấy nhám vào chậu nước cho mềm ra. Đầu tiên, thấm một ít nước lên vết xước. Sau đó, sử dụng giấy nhám đã ngâm chà nhẹ lên vết xước theo một chiều duy nhất một cách nhẹ nhàng, cẩn thận để tránh làm xước sơn và không được chà theo vòng tròn. Khi đã chà xong, sử dụng khăn mịn sạch để lau những chỗ bẩn ở vết xước. Sau khi vết xước ráo nước hoàn toàn hãy bôi xi cana đánh bóng lên chỗ xước, cả ở các vị trí xung quanh và sử dụng bông y tế đánh mạnh theo hình vòng tròn đến khi xi cana khô. Công việc này sẽ được thực hiện 2 lần. Sau khi hoàn thành, chiếc xe sẽ gần như không còn xước. Đối với vết xước sâu trên xe máy Bước đầu tiên khi xóa vết xước sâu trên xe máy chủ xe hãy sử dụng 1 lọ sơn xe máy cùng màu với xe, 1 ít xăng sau đó tiến hành lau sạch khu vực xung quanh chỗ bị xước bằng khăn vải mềm để loại bỏ hoàn toàn bụi bẩn trên vết xước. Tiếp theo hãy đổ 1 ít nước lên trên bề mặt vết xước và ngâm giấy nhám cho nó mềm ra. Dùng chổi sơn bôi nhẹ một lớp sơn cùng màu với màu xe lên vết xước. Lớp sơn này sẽ che lấp vết xước. Lưu ý cần phải bôi đều tay và tránh lan rộng ra những chỗ xung quanh khác. Sau khi bôi xong hãy chờ khoảng 1 tiếng đồng hồ để cho lớp sơn được khô lại. Sau khi đã đảm bảo lớp sơn khô rồi thì sử dụng miếng mút thấm 1 ít xăng rồi lau sạch những chỗ sơn bị vương tại những chỗ xung quanh vết xước. Tiến hành lau thật nhẹ nhàng. Cuối cùng hãy sử dụng giấy nhám sau khi ngâm nước để lau nhẹ lên trên vết xước rồi dùng khăn lau mịn để lau lại vết xước cho thật sạch là được. (Theo Viet Q)