Kia Morning MT 1.0 và Chevrolet Spark Duo là 2 mẫu xe ô tô ‘mới tinh’ sở hữu mức giá chỉ hơn 200 triệu đồng/chiếc, rẻ nhất tại Việt Nam. ‘Phát sốt' bộ đôi ô tô giá rẻ 'đẹp long lanh' vừa ra mắt, giá hơn 200 triệu Dân Việt 'cuồng' xe Nhật và giấc mơ xa vời ô tô châu Âu giá rẻ Nếu bạn đang loay hoay tìm một chiếc ô tô mới tầm giá 200 triệu đồng tại thị trường Việt Nam, thì đây là 2 lựa chọn dành cho bạn. Đó là chiếc Kia Morning MT 1.0 hiện có mức giá 290 triệu đồng và Chevrolet Spark Duo bản Van giá rẻ nhất thị trường nằm ở mức giá 259 triệu đồng. Do sở mức giá khá rẻ, thuộc mức thấp nhất thị trường nên hẳn nhiên 2 mẫu xe này có những điểm yếu riêng của mình. Với Kia Moring bản MT 1.0 mức giá 290 triệu đồng, chiếc xe này có một số thiếu xót với những trang bị không được sở hữu. Cụ thể, Kia Morning bản MT 1.0 không được trang bị đèn pha tự động, đèn phanh lắp trên cao, đèn sương mù phía trước, tay nắm cửa mạ crom, kính lái chống tia UV, cụm đèn sau dạng LED, đèn báo rẽ trên gương chiều hậu, vô lăng bọc da, tích hợp nút điều khiển âm thanh, DVD, GPS... Anh Tuấn (một thợ sửa xe chuyên nghiệp tại Hà Nội) cho biết: “Chiếc xe có 5 chỗ ngồi với giá cả phải chăng, số sàn, động cơ 1.0 hơi yếu, nhưng với chị em phụ nữ chỉ đưa đón con cái đi học, hoặc gia đình 4 người về quê gần chơi cũng khá ổn. Nếu người mua cảm thấy những thiếu xót trên xe không đáng ngại thì có thể chọn mua phiên bản này, tiết kiệm được một khoản tiền không nhỏ”. Với chiếc Chevrolet Spark giá rẻ nhất hiện chỉ còn 259 triệu đồng, đáng buồn đây vẫn là một trong những chiếc xe “ế chỏng chơ” tại Việt Nam. Theo số liệu thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), tổng số xe Chevrolet Spark Duo trong 8 tháng đầu năm 2018 là 831 chiếc, trung bình mỗi tháng bán được hơn 100 chiếc. Trong cả năm 2017 chỉ có 2.237 chiếc xe Chevrolet được tiêu thụ, trong đó có 950 chiếc xe Spark Duo. Một trong những lý do khiến khách hàng Việt không “chuộng” Spark Duo là do đây là mẫu Van, chỉ có 2 chỗ ngồi. Anh Tuấn cho hay: “Chỉ có 2 chỗ ngồi là nhược điểm lớn nhất của Spark Duo. Thường một gia đình sẽ có thấp nhất là 3 người trở lên, mà xe Van chỉ được phép chở 2. Nếu chở quá số người quy định không may bị phát hiện sẽ bị phạt”. Ngoài ra, theo anh Tuấn, động cơ và khả năng vận hành của Spark Duo khá yếu. Đó cũng là lý do khiến không nhiều người chọn Spark Duo. Một số điểm yếu khác của Duo bao gồm hệ thống giải trí đơn giản, không có bluetooth. “Khi bán lại, Chevrolet Spark thường bị mất giá khá cao, cộng thêm các nhược điểm trên khiến chiếc xe có ít người mua. Chỉ khi bạn không có quá nhiều nhu cầu và “chấp nhận” được các điểm yếu trên thì hãy bỏ tiền mua xe”, anh Tuấn cho hay. (Theo Viet Q)