9 ngày sau khi VietNamNet đăng các bài viết phản ánh tình trạng xuất hiện dầu loang trên mặt bưởng máy và cổ hút làm mát turbo của hàng trăm khách hàng dùng xe Ford Ranger, Ford Everest và Ford Raptor trang bị động cơ 2.0 Bi-turbo, mới đây Ford Việt Nam đã đưa ra những phản hồi chính thức về vấn đề này. Cụ thể, theo công văn số 242 của Công ty TNHH Ford Việt Nam gửi ngày 11/3 tới các khách hàng, hãng cho biết đã ghi nhận những phản hồi của khách hàng liên quan đến hiện tượng rò rỉ dầu tại nắp che cam (bưởng đầu máy) và hơi ẩm dầu tại ống két làm mát khí nạp turbo (động cơ diesel 2.0 lít). Tính tới thời điểm này, công ty mới gửi bản hướng dẫn kỹ thuật của tập đoàn tới các đại lý để khắc phục hiện tượng rỉ dầu bưởng đầu máy. Về hiện tượng ẩm dầu ở ống két làm mát khí nạp, Ford Việt Nam cho biết mới có giải pháp kỹ thuật và đang hướng dẫn kỹ thuật tới các đại lý trong thời gian sớm nhất. Đáng chú ý, trong công văn này, Ford Việt Nam khẳng định: "Các hiện tượng mà khách hàng phản ánh không có bất kỳ rủi ro nào đến vấn đề an toàn, bao gồm cả rủi ro cháy nổ. "Thêm vào đó, các hiện tượng này cũng không có rủi ro nào gây hư hỏng động cơ hoặc bất kỳ ảnh hưởng nào đến hoạt động hoạc động cơ của chiếc xe, bao gồm cả việc không gây ảnh hưởng đến tiêu hao nhiên liệu, hao dầu động cơ hay ảnh hưởng đến tần suất bảo dưỡng xe", Ford Việt Nam cho biết. Ford Việt Nam cũng cho biết, đã tiến hành đào tạo, hướng dẫn kỹ thuật khắc phục cho toàn bộ hệ thống đại lý của Ford tại Việt Nam, có kỹ sư của hãng giám sát. Những chiếc xe có hiện tượng rò rỉ dầu sẽ được kiểm tra và sửa chữa miễn phí theo chính sách bảo hành. Đồng thời, công ty khuyến khích khách hàng có xe bị ảnh hưởng đem xe tới đại lý ủy quyền để kiểm tra, xử lý. Tuy nhiên, trao đổi với PV VietNamNet, nhiều chủ xe bị lỗi chảy dầu không đồng tình với hướng xử lý nêu trong công văn trên của hãng Ford Việt Nam. Anh Trương Văn An (Tp Vinh, Nghệ An) sở hữu xe Ford Ranger Wildtrak 2.0L BiTurbo mua từ tháng 9/2018 cho hay, xe đã qua 3 lần khắc phục mà dầu vẫn rò rỉ. Lần mới đây nhất, xe của anh An được đại diện kỹ thuật của hãng Ford Việt Nam trực tiếp đến hỗ trợ xử lý thay lại bưởng máy, bôi keo mới theo đúng phương pháp khuyến cáo. Anh An cho biết, cách đây 9 ngày khi VietNamNet phản ánh, xe đã đi được 800 km và chưa bị chảy dầu trở lại. Tuy nhiên, trong thời gian qua, khi đi thêm 400 km nữa, hiện tượng rò rỉ dầu lại tiếp tục xuất hiện và nhanh chóng làm ướt bề mặt bưởng cam của động cơ. “Hiện, đại lý Ford ở Vinh nói với tôi cần thêm thời gian để xử lý vấn đề xe chảy dầu. Còn tôi sẽ chờ đến khi nào khẳng định xử lý dứt điểm thì sẽ đem xe đi sửa,” anh An nói. một số khách hàng cho biết được đại lý giải thích quy trình xử lý bưởng đầu máy gồm hai bước: thay bưởng mới và bôi keo mới kèm siết ốc theo thứ tự, đúng lực. Đối với dầu thấm ở ống két làm mát khí nạp, bước đầu các xe đã được vệ sinh lạihoặc thay ống chờ theo dõi thêm. Cùng đó, rất nhiều khách hàng không đem xe đi khắc phục ngay mà muốn Ford Việt Nam có động thái cam kết "khắc phục triệt để, không tái diễn lỗi chảy dầu" mới đem xe đi sửa. Anh Trần Tùng (Quận Hồng Bàng, Hải Phòng) mới đây đem chiếc Ford Ranger Wildtrak 2.0L Bi-Turbo đi bảo dưỡng ngưỡng 10.000 km ở Hải Phòng Ford, nhưng kỹ thuật viên không kiểm ra hiện tượng chảy dầu mặt bưởng đầu máy. Sau khi tự phát hiện xe bị chảy dầu, anh Tùng cho hay chỉ yêu cầu đại lý có biên bản xác nhận lỗi chảy dầu. "Tôi chưa cho đại lý thay thế bưởng đầu máy và dán lại keo vì tôi cần một cam kết không bị lại của hãng,” anh Tùng kể lại. Anh Hoàng Xuân Dũng (Hà Nội), chủ xe Ford Ranger WildTrak 29H 17373 đã đi được 5.000km cho hay, sẽ cùng nhóm các khách hàng gặp sự cố tiếp tục yêu cầu Ford Việt Nam phải làm rõ nguyên nhân chảy dầu và có trách nhiệm đến cùng với người dùng xe. Dự kiến chiều nay, 12/3, nhóm các khách hàng này họp mặt thảo luận để đưa ra kiến nghị chung tới hãng Ford Việt Nam. Cho đến nay, đã có hơn 750 khách hàng dùng xe Ford tại Việt Nam chủ động đăng ký trong danh sách các xe bị lỗi chảy dầu. Liên quan đến vấn đề chảy dầu trên hàng loạt xe Ford dùng động cơ 2.0 Bi-turbo trên, ngày 2/3 vừa qua, Cục Đăng Kiểm Việt Nam đã gửi văn bản yêu cầu hãng Ford Việt Nam báo cáo giải trình vụ việc chậm nhất đến ngày 16/3. “Ngay sau khi Ford gửi thông tin báo cáo cộng thêm kết quả kiểm tra của đăng kiểm thì phía cơ quan mới có thông tin chính thức về vấn đề này”, ông Nguyễn Tô An, trưởng Phòng chất lượng xe cơ giới, Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết. Đình Quý