Sau vụ việc GĐ một doanh nghiệp trên địa bàn Hải Phòng tử vong trong ô tô riêng trước cửa nhà, hãy cùng tìm hiểu vì sao lại có hiện tượng này? Tử vong khi ngủ trong ô tô: Những lưu ý lái xe cần nhớ để bảo toàn tính mạng Buồn ngủ khi lái xe nguy hiểm thế nào? Bạn gái ngồi cạnh ghế lái nói liên hồi: Độc chiêu chống buồn ngủ của tái xế Mới đây vụ việc giám đốc tử vong trong ô tô cá nhân đã gây hoang mang cho dư luận và dấy lên nhiều ý kiến tranh luận trên các trang mạng xã hội. Theo các tài xế có nhiều kinh nghiệm lái xe trên các diễn đàn, việc ngủ trên ô tô là việc bất khả kháng đối với những lái xe đi đường dài hay có nồng độ rượu bia trong người gây buồn ngủ. Vì thế cánh tài xế cần trang bị cho bản thân và gia đình kiến thức và kinh nghiệm làm thế nào để ngủ trong xe một cách an toàn. Nguyên nhân dẫn đến tử vong Không chỉ ở Việt Nam mà trên thế giới, cũng đã có rất nhiều ca tử vong do ngủ trong xe ô tô. Theo các chuyên gia y tế, tử vong khi ngủ trong ô tô có hai trường hợp là bật hoặc tắt điều hòa, nhưng đều đóng kín cửa. Nếu không bật điều hòa, cửa lại khóa, tài xế ngủ lâu, trong xe không còn dưỡng khí. Ở trường hợp ngược lại là có bật điều hòa. Hầu hết những xe hiện nay tài xế đều chọn chế độ gió trong. Sau một thời gian khi cảm biến phát hiện thiếu dưỡng khí, điều hòa tự lấy gió ngoài để tăng khí tươi. Tuy nhiên, không khí ngay ngoài xe lại bị bao phủ bởi khí từ ống xả, chứa nhiều CO. Khi con người hít vào, CO kết hợp với Hemoglobin trong hồng cầu làm biến đổi cấu trúc Hemoglobin, khiến hồng cầu không thể vận chuyển oxi tới các tế bào cơ thể. Do đó, tế bào thiếu hụt oxi, rơi vào trạng thái hôn mê, bất tỉnh thậm chí tử vong. Nếu sống thì di chứng về não là rất lớn bởi não không có oxi trong thời gian dài. Theo ông Lê Văn Tạch, cựu kỹ sư của Toyota phân tích: "Cần phải hiểu rằng, xe ô tô cũng tương tự như một hộp kín, không có sự lưu thông gió từ bên ngoài, nếu như bật điều hòa. Không gian trong ô tô nhỏ, lượng oxy ít. Trong trường hợp, xe đi đường dài, không lấy gió ở ngoài thì lượng oxy sẽ giảm dần đến mức nguy hiểm có thể khiến người ngủ trong xe hôn mê và tử vong." Theo kỹ sư Tạch, cũng có nhiều loại xe cao cấp hiện đại có chức năng tự lấy gió ngoài khi lượng oxy giảm. Lúc này cảm biến nồng độ oxy sẽ cảnh báo, cửa gió sẽ tự động hạ để lấy gió từ bên ngoài, lưu thông không khí, bổ sung oxy vào bên trong. Tuy nhiên, loại xe này trên thị trường hiện nay không nhiều. Ngủ như thế nào để an toàn? Nếu thời tiết nắng nóng vào mùa hè, nhiệt độ cao làm xe nóng lên rất nhanh. Vì thế hầu hết tất cả các tài xế đều bật điều hòa khi ngủ. Hãy chọn nơi đỗ xe thông thoáng, khu vực có gió nhẹ thì càng tốt, để khí xả từ ống xả ô tô được đẩy đi nới khác. Tài xế nên mở hé cửa kính để lấy không khí và đặt đồng hồ thức dậy sau mỗi 15 phút. Nếu thời tiết vào mùa đông ở Việt Nam, không quá lạnh đến mức âm độ như các nước ôn đới, hàn đới. Tốt nhất khi ngủ trên ô tô , tài xế nên tắt máy, tắt điều hòa và mở hé cửa kính. Đặt hẹn giờ khoảng 15 phút thức dậy một lần ra ngoài xe hít thở không khí. Người dùng xe hãy tự trang bị cho bản thân những kiến thức, kinh ngiệm về ô tô để bảo vệ bản thân cũng như những người xung quanh. (Theo Tạp chí giao thông)