Chiếc xe thể thao Lotus Esprit sản xuất năm 1976 này được một cặp vợ chồng đến từ Long Island, New York, mua vào năm 1989 tại một phiên đấu giá. Đó là một cuộc "đấu giá mù", bởi lúc đó, cả cặp vợ chồng và người bán đều không hề biết giá trị thực sự của chiếc xe. Và đôi vợ chồng đã quyết định bỏ ra 100 USD để "rước" chiếc xe cũ kỹ, bị bỏ hoang này về nhà. Không ngờ, nhiều năm sau, chiếc xe cũ này đã được tỷ phú nổi tiếng El Musk mua lại với giá gần 1 triệu USD (hơn 23 tỷ đồng). Đến thời điểm đó, điều thú vị về chiếc xe cũ kỹ, bị bỏ hoang này mới được hé lộ. Thì ra, chiếc xe thể thao Lotus Esprit này từng được sử dụng trong quá trình quay bộ phim James Bond năm 1977 The Spy Who Loved Me. Trong phim, chiếc xe thể thao này biến thành tàu ngầm và bắn tên lửa khi ở dưới nước. Chiếc xe thể thao này là 1 trong 8 chiếc xe được sử dụng để quay bộ phim James Bond. Điều đặc biệt, nó là chiếc duy nhất hoạt động trong các cảnh dưới nước. Nhưng chiếc xe này đã bị lãng quên trong hơn một thập kỷ cho đến khi được cặp vợ chồng người Mỹ mua. Lúc đầu, đôi vợ chồng không hề biết chiếc xe cũ kỹ mình mua là một chiếc xe nổi tiếng. Thậm chí, họ còn chưa bao giờ xem một bộ phim Bond. Người chồng đã lên kế hoạch sửa chữa chiếc xe thể thao vì mái xe bị lõm cùng vài hỏng hóc khác. Nhưng khi đôi vợ chồng này đưa chiếc xe Lotus Esprit của mình lên một chiếc xe tải để chở về nhà, những người lái xe tải đã cho họ biết rằng họ đang sở hữu một trong những chiếc xe đã từng đóng bộ phim nổi tiếng James Bond. Sau đó, người chồng đã tìm thuê bộ phim James Bonds về xem và tìm hiểu kỹ về chiếc xe Lotus Esprit của mình. Sau khi được sửa chữa nhẹ, đôi vợ chồng đã mang chiếc xe đi trưng bày trong các cuộc triển lãm không thường xuyên trong 2 thập kỷ tiếp theo. trước khi quyết định đưa nó ra đấu giá vào năm 2013. Vào năm 2013, đôi vợ chồng đã quyết định mang ra bán đấu giá chiếc xe. Và chiếc xe thể thao Lotus Esprit đã được bán cho một người mua bí mật. Gần đây, người ta mới phát hiện chủ sở hữu mới của chiếc xe này chính là Elon Musk, ông chủ của tập đoàn Tesla. Để mua được chiếc xe thể thao huyền thoại này, tỷ phú Elon Musk đã phải bỏ ra 997.000 USD (khoảng 23 tỷ đồng). Tuy nhiên, chiếc xe thể thao Lotus Esprit đời 1976 này không phải là chiếc xe đắt nhất từ ​​bộ phim James Bond từng được mang ra đấu giá. Vào tháng 8 vừa qua, một chiếc Aston Martin DB5 đã được sử dụng để quảng cáo cho bộ phim "Thunderball" trong series Bond năm 1969, đã được bán đấu giá với mức giá kỷ lục gần 6,4 triệu USD (tương đương gần 148 tỷ đồng) cho một người mua ẩn danh. Phương Linh (Theo CNBC)