Các nhà sản xuất ôtô đang chịu sức ép từ các công ty công nghệ trong cuộc tranh giành "miếng bánh" giao thông tương lai với các loại phương tiện thế hệ mới như xe điện, xe tự lái. Ô tô SUV Nissan ‘đẹp long lanh’, giá 301 triệu Tại sao giá ô tô cũ cao hơn cả ô tô mới tại thị trường Việt? Xe ô tô cũ nếu có những dấu hiệu này không nên 'xuống tiền' kẻo rước sắt vụn về nhà Các quản lý cấp cao của ngành công nghiệp ôtô có mặt tại Triển lãm Xe Paris (Paris Motor Show) tuần này sẽ dành thời gian để trò chuyện với những vị khách "không quen": hàng chục chuyên gia công nghệ nóng lòng muốn xử trí thứ mà nhiều người xem là "thiết bị kết nối cuối cùng". Xe điện là ngôi sao của triển lãm năm nay, khi cuối cùng những thương hiệu cao cấp như Mercedes và Audi đã nhảy vào cuộc chơi, song những triển vọng về xe tự lái cũng đáng chú ý với hàng chục start-up có mặt. "Ngôi sao" xe điện "Mỗi chiếc xe kiểu mới này cần tới 100 triệu dòng code, tức là gấp 5 đến 6 lần so với một chiếc máy bay Boeing", ông Luc Chatel, chủ tịch hiệp hội công nghiệp ôtô Pháp, nói hôm 1/10. Sự hào hứng của cuộc cách mạng điện hóa phần nào là cần thiết khi cơ quan quản lý cố giảm thiểu lượng khí thải đang bóp nghẹt các thành phố lớn. Tại châu Âu, các nhà sản xuất xe hơi đang chạy đua để đáp ứng giới hạn nghiêm ngặt của EU về lượng CO2 thải ra, có hiệu lực trước năm 2021, cũng như các tiêu chuẩn kiểm tra xả thải "khó nhằn" hơn sau bê bối gian lận của hãng xe Đức Volkswagen. Sau khi đầu tư hàng tỷ USD vào chế tạo những loại pin mới, dù chưa có kết quả rõ ràng, các công ty cũng đang đánh cược vào việc xe điện sẽ giúp mang về doanh thu cho họ. Đáng tin cậy hơn và ít cấu phần máy rời hơn động cơ đốt trong, xe điện cần số lượng công nhân lắp ráp và sửa chữa ít hơn rất nhiều. Song các lãnh đạo trong ngành biết họ sẽ không thể tự mình phát triển hết tương lai điện hóa, kết nối mọi lúc mọi nơi. Google, Nokia và tập đoàn công nghệ thông tin Pháp Atos nằm trong số những công ty công nghệ cử đại diện đến triển lãm Paris năm nay với cam kết giúp đỡ các nhà sản xuất ôtô trong cú chuyển mình quan trọng này. "Rõ ràng mọi công ty đều thích tự mình làm mọi thứ", ông Carlos Ghosn, người đứng đầu Liên minh Renault-Nissan-Mitsubishi, phát biểu hôm 1/10. "Có sự bùng nổ trong mảng xe cộ, nơi các nhà sản xuất ôtô sẽ giữ một vai trò, thông qua hợp tác với người khác", ông nói, dự đoán rằng "chúng ta sẽ nhìn thấy ngày càng ít công ty sản xuất ôtô ở triển lãm xe". Ông Ghosn hy vọng liên minh của ông sẽ bán được 14 triệu xe vào năm 2022, trong đó 10% sẽ là xe hoàn toàn chạy bằng điện. Tương lai bất định, san sẻ lợi nhuận Tuy nhiên, việc hợp tác cùng các công ty công nghệ đồng nghĩa với việc san sẻ một phần lợi nhuận. Đây không hẳn là viễn cảnh đáng mong đợi đối với một ngành mà gần đây mới đứng vững lại sau nhiều năm nhận hỗ trợ tài chính vì khủng hoảng kinh tế toàn cầu 2008. Các nhà sản xuất ôtô cũng đang cố gắng giải quyết vấn đề chi phí sản xuất pin ion lithium, nguyên nhân khiến giá thành xe điện cao hơn nhiều so với xe hơi truyền thống. Những mẫu xe mới vẫn không đem lại lợi nhuận cho hầu hết công ty. Ông Mike David, nhà phân tích của Bloomberg Intelligence, dự báo giá thành sẽ không giảm xuống đến mức có thể cạnh tranh cho đến tận 2025. Và cơ hội để những start-up nhảy vào xuất hiện cùng những công nghệ mới: Giá trị thị trường của Tesla lớn hơn của Renault và PSA cộng lại bất chấp tình trạng hỗn loạn trong sản xuất cũng như những sai lầm gần đây của nhà sáng lập Elon Musk. Một điều khiến tình hình thêm bất lợi là thị hiếu của người tiêu dùng thay đổi: Hầu hết mọi người giờ đây sống ở các trung tâm đô thị nơi những hình thức giao thông thay thế từ xe đạp đến xe máy đang nở rộ giữa làn sóng "nói không với khí thải". Nhiều người không còn thấy việc sở hữu xe hơi, dù là xe điện hay xe truyền thống, là điều cần thiết. "Xe cá nhân gây lãng phí", ông Ian Simmons của Magna International, một nhà sản xuất linh kiện chuyên về "di chuyển xanh", nhận xét. Ông nói các dịch vụ chia sẻ xe và gọi xe như Uber và Lyft, những nơi cũng đang chạy đua với nghiên cứu về xe tự lái của chính họ, sẽ cần đến những khoản đầu tư lớn về công nghệ vào lĩnh vực xe hơi và hạ tầng đô thị. Tuy nhiên, với việc Audi và Mercedes giới thiệu các mẫu xe SUV hoàn toàn chạy bằng điện trong tuần này, không lâu sau khi Ferrari công bố kế hoạch đầy tham vọng về xe hybrid, nhiều người mua có lẽ cảm thấy rằng màn trình diễn của những chiếc xe này đã bắt kịp xe dùng động cơ đốt. "Sự xuất hiện của chúng cũng xua tan bất kỳ nghi ngờ nào về vấn đề pin hay chất lượng", nhà phân tích của JATO Felipe Munoz nói. (Theo AFP/ Zing)