Sau nhiều vụ các chủ xe tố công ty bảo hiểm Liberty bồi thường không thỏa đáng bảo hiểm thủy kích, mới đây nhất, chuyên trang Xe VietNamNet tiếp tục ghi nhận thêm trường hợp chủ nhân chiếc xe ô tô Mercedes Benz ML350 mới chạy được hơn 40.000km tại Hà Nội bị hư hỏng thước lái, thiệt hại đến 179 triệu đồng vừa tố công ty bảo hiểm Liberty từ chối bồi thường không đúng hợp đồng. Được biết chiếc xe này thuộc sở hữu của Công ty TNHH Con Rồng ở Hà Nội. Theo đó, anh Lê Ngọc Long, đại diện chủ xe, ở Tây Hồ, Hà Nội cho biết: “Ngày 10/8/2018 xe chúng tôi được đưa vào Mercedes An Du bảo dưỡng toàn diện, qua kiểm tra không có bất cứ dấu hiệu bất thường nào từ hệ thống lái. 4 ngày sau xe bị tai nạn do lao lên vỉa hè đâm vào cột điện bị bị hư hỏng nặng phần đầu bên phụ phải thay thế, sửa chữa bao gồm Lazang, càng A, dầm đỡ máy và thước lái, tổng chi phí sửa chữa hết hơn 400 triệu đồng. Riêng thước lái bị hư hỏng, công ty bảo hiểm Liberty- đơn vị ký hợp đồng bảo hiểm với anh Long chow chiếc xe trên và Trung tâm bảo hành chính hang của Mercedes- Benz Việt Nam- Haxaco Kim Giang đã tiến hành giám định 2 lần, đều đưa ra kết luận hư hỏng hệ thống thước lái là do xung lực của vụ va chạm làm dơ lệch các kết cấu cơ khí của thước lái, hãng bảo hành Haxaco Kim Giang yêu cầu phải thay thế để đảm bảo an toàn theo tiêu chuẩn kỹ thuật của hãng, chi phí thay thế 179 triệu đồng. Tuy nhiên, công ty bảo hiểm Liberty từ chối bồi thường khoản chi phí nói trên”. Cũng theo anh Long, không chấp nhận chi phí thay thế nói trên, Liberty đã đề nghị khách hàng ra garage không chính hãng để khôi phục nhưng không nhận được sự đồng ý của khách hàng do trái với điều khoản bảo hiểm (Khách hàng đã mua điều kiện garage tùy chọn) và tiêu chuẩn kỹ thuật của hãng. Lãnh đạo Phòng bồi thường Liberty đã đưa ra cho khách hàng chỉ có 2 lựa chọn, một là ra ngoài khắc phục, hai là từ chối bồi thường. Theo văn bản công ty bảo hiểm Liberty gửi công ty Con Rồng ngày 5/12/2018 về việc thống nhất phương án sửa chữa phần thước lái cho chiếc xe Mercedes Benz ML 350, bảo hiểm Liberty sẽ chỉ bồi thường chi phí khắc phục hợp lý đối với các hư hỏng thuộc phần thân vỏ và khung gầm của chiếc xe. Riêng đối với các hư hỏng hệ thống thước lái, Liberty sẽ chi trả chi phí để thay thế vòng đỡ của thanh răng thước lái. Sau khi thay thế vòng bi trên, các bên sẽ cùng kiểm tra các thông số kỹ thuật và tính năng hoạt động của hệ thống lái để cùng đi đến quyết định cuối cùng về phương án bồi thường. Tuy nhiên, anh Xuân, đại diện công ty TNHH dịch vụ hỗ trợ bảo hiểm Infair, đơn vị tư vấn pháp lý cho công ty Con Rồng cho biết, theo khuyến nghị sửa chữa chính hãng Mercedes Benz do Haxaco Kim Giang cụm thước lái trên xe là cụm chi tiết tổng thành, không thực hiện tháo rã bảo dưỡng sửa chữa trong trừng hợp có hiện tượng hư hỏng. Khi có hư hỏng hoặc đã tháo rã chi tiết thì thực hiện thay thế mới cụm tổng thành thước lái để đảm bảo tiêu chuẩn kỹ thuật và độ an toàn khi vận hành xe. Chính vì thế, phía chủ xe là công ty Con Rồng không chấp nhận cách khắc phục từ phía Liberty. Được biết, sau đó Liberty lại bất ngờ lấy lý do rằng có thể thước lái bị hư hỏng do lỗi sản xuất hoặc hao mòn trong quá trình sử dụng, đồng thời chỉ định 1 đơn vị giám định không đủ điều kiện giám định theo quy định của pháp luật về giám định. Sau nhiều lần tranh cãi, Liberty buộc phải trưng cầu giám định của Viện Khoa học hình sự và Viện này cũng không thể xác định được nguyên nhân hư hỏng sau khi thước lái đã bị tháo rời và các viên bi đã bị tuột khỏi ca bi. Phía chủ xe cũng có đề nghị Liberty bồi thường 80% chi phí thiệt hại (179 triệu) nhưng phía bảo hiểm Liberty chỉ chấp nhận bồi thường 50% thiệt hại. Anh Xuân cho biết thêm: “Đến nay Liberty vẫn chưa đưa ra bất kỳ kết luận nào cũng như phương án bồi thường. Sau 6 tháng để xe trong xưởng vì sự vô trách nhiệm của Liberty, khách hàng buộc phải tự bỏ tiền ra mua thước lái thay thế và tiếp tục khiếu nại Liberty. Kể từ khi xe bị hư hỏng thước lái đến nay đã hơn 8 tháng Liberty vẫn chưa thực hiện xong trách nhiệm giám định của công ty bảo hiểm theo luật, nhưng cũng không đưa ra văn bản từ chối để khách hàng có cơ sở khởi kiện”. Mới đây, trả lời công văn số 240/CV-VNN của báo VietNamNet gửi ngày 19/4, công ty bảo hiểm Liberty xác nhận có ghi nhận trường hợp khiếu nại này của anh Long và vẫn đang trong quá trình phối hợp với chủ xe, cơ quan chức năng để giải quyết, trao đổi đi đến kết luận cuối cùng. Y Nhụy