Theo đó, cách đây vài giờ, vị đại gia chia sẻ lên trang cá nhân facebook hình ảnh anh đứng cạnh kĩ sư đến từ hãng xe Pagani. Trong đó kèm dòng trạng thái đề cập đến việc nâng cấp cho siêu xe được cho là độc nhất Việt Nam tính đến thời điểm này. Đây là mẫu xe được sản xuất số lượng giới hạn 100 chiếc trên toàn cầu. Nguyên nhân Pagani chỉ sản xuất 100 chiếc Huayra là bởi một thỏa thuận với Mercedes-AMG, hãng xe Đức chỉ cung cấp 100 cỗ máy M158 trang bị trên Huayra. Video: Cận cảnh siêu xe Pagani Huayra của đại gia Minh 'nhựa'. (nguồn: Zing.vn). browser not support iframe. Giới chơi xe không khó để nhận ra bản phác thảo của "thần gió" Pagani Huayra khi được trang bị gói độ mang tên Paccheto Tempesta mà anh đăng tải. Gói độ Paccheto Tempesta là tùy chọn nâng cấp do chính Pagani phát triển riêng cho Huayra với những sự thay đổi về diện mạo nhằm tối ưu tính khí động học cũng như cảm giác lái của siêu xe. Tùy chọn này được Pagani dành cho mọi chủ xe Huayra trên toàn thế giới với giá bán được công bố là 181.000 USD, tương đương hơn 4 tỷ đồng. Sự thay đổi về diện mạo của Pagani Huayra khi trang bị gói Paccheto Tempesta bao gồm cản trước và cản sau có thiết kế mới, sở hữu kích thước to hơn nguyên bản và góc cạnh hơn. Cản sau còn được Pagani thiết kế thêm một bộ khuếch tản gió lớn và được chia thành 4 khoang thay vì 2 khoang ở mẫu xe nguyên bản. Tất cả sự thay đổi này nhằm tối ưu tính khí động học của xe và cải thiện lực ép xuống mặt đường khi di chuyển ở tốc độ cao. Bộ vành đi kèm trong gói Paccheto Tempesta là loại 10 chấu có kích thước 20 inch cho vành trước và 21 inch cho vành sau. Đặc biệt, bộ mâm mới có kích thước lớn hơn nhưng trọng lượng lại giảm đi đáng kể, cụ thể nhẹ hơn 1,1 kg cho mỗi mâm trước và 2,5 kg cho mỗi mâm sau nếu so với loại nguyên bản. Sự nâng cấp khác chính là về hệ thống giảm xóc được tinh chỉnh lại để phù hợp hơn với lực ép mới của xe. Ngoài ra, hệ thống giảm xóc điều chỉnh 4 hướng mới đến từ Ohlins cũng được phát triển riêng dành cho "thần gió" Pagani Huayra. Một số hình ảnh về 'thần gió' Pagani Huayra: Minh Anh (tổng hợp)