Dù là “gà cùng một mẹ” nhưng mỗi đứa con tinh thần của Volkswagen Group lại được định hướng phân khúc người dùng một cách rõ nét nhất để “chớ hoài đá nhau”. Nếu Audi được chăm chút tỉ mỉ để trở thành thương hiệu xe sang; Lamborghini, Porsche, Bentley, Bugatti... đều có chỗ đứng quan trọng trong các sản phẩm thể thao siêu sang; hay như SEAT và Skoda chiếm lợi thế tại thị phần phổ thông châu Âu thì Volkswagen lại là một “biến số” trong bức tranh tổng thể - một thương hiệu xe bình dân nhưng chất lượng vượt tầm đẳng cấp. Xuất phát điểm của dòng xe Volkswagen là con bọ Beetle với mục đích “bình dân phục vụ”, các sản phẩm sau này cũng cùng chung chí hướng là những chiếc xe dành cho mọi người. Tuy nhiên tùy theo mục đích và mong muốn sử dụng của người dùng mà Volkswagen liên tiếp ra đời nhiều sản phẩm khác nhau như Tiguan 7 chỗ thời thượng, Scirocco thể thao cá tính, Polo nhỏ nhắn phù hợp di chuyển trong đô thị, Beetle Dune tái hiện một huyền thoại với phong cách thể thao cá tính và Passat sedan sang trọng, lịch thiệp. Passat là một trong những sản phẩm tiêu biểu của Volkswagen, minh chứng điển hình cho chất lượng và công nghệ cao cấp với thiết kế hiện đại, mang hơi hướng Audi. Kể từ khi ra mắt, Volkswagen Passat gần như đã bứt phá ra khỏi định kiến “xe bình dân châu Âu già nua, nhàm chán”. Với ngoại hình được thiết kế bởi Walter de Silva, trưởng thiết kế tập đoàn Volkswagen (đến 2015), (cha đẻ của Audi R8 và A5 coupe), Volkswagen Passat sở hữu vẻ ngoài sang trọng, hấp dẫn như Audi. Dải đèn LED ban ngày bao quanh đèn pha, đèn hậu tinh tế và những đường dập nổi trên thân xe tạo cảm giác Volkswagen Passat sẽ là người bạn đồng hành tin cậy, chắc chắn, bề thế trên mọi hành trình. Nội thất Passat lại sở hữu nhiều ưu điểm tương tự Audi A6 và Porches như khe gió điều hòa nối liền với những thanh ngang khiến bảng táp-lô rộng rãi, bảng điều khiển trung tâm với hàng nút bấm xung quanh chân cần số, vô-lăng bọc da tích hợp nhiều phím chức năng, ghế trước chỉnh điện 14 hướng, ghế lái có massage, điều hòa tự động 3 vùng ghế lái, khách trước và hàng ghế sau… Không chỉ trong thiết kế, chiếc xe gắn mác bình dân như Passat lại sở hữu khối động cơ xăng tăng áp TSI Bluemotion 1.8L, 4 xy-lanh, 8 kim phun sản sinh công suất tối đa 180 mã lực và mô-men xoắn cực đại 250 Nm kết hợp với hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép DSG. Đặc biệt với phiên bản cao cấp hơn được trang bị gói công nghệ tiên tiến BlueMotion giúp giảm tiêu hao nhiên liệu và bảo vệ môi trường. Nội ngoại thất sang trọng lịch thiệp, vận hành êm ả mượt mà như một chiếc xe hạng sang, không khó hiểu khi Volkswagen Passat được mô tả như là chiếc xe yêu thích của những doanh nhân thành đạt. Theo thông tin từ nhà phân phối Volkswagen tại Việt Nam, Volkswagen Passat chỉ còn số lượng có hạn với 3 phiên bản: Phiên bản GP 1,266,000,000 VNĐ; Phiên bản Comfort 1,380,000,000 VNĐ; Phiên bản BlueMotion 1,480,000,000 VNĐ. (Đã có VAT). Đặc biệt, nằm trong chính sách ưu đãi “Cùng Volkswagen đổi gió 5 châu”, khi mua 1 xe Passat GP hoặc Comfort, khách hàng còn được tặng 1 chuyến du lịch Nam Phi trị giá 40 triệu đồng. Bên cạnh đó, các dòng xe Volkswagen khác cũng đang có chương trình hỗ trợ khách hàng: Mua Scirocco R trị giá 1,499 tỷ đồng hoặc Scirocco GTS 1,399 tỷ đồng được tặng chuyến du lịch Châu Âu trị giá 100 triệu đồng; Mua Beetle Dune giá 1,469 tỷ đồng hoặc 1,499 tỷ đồng được tặng chuyến du lịch Úc/ trị giá 30 triệu đồng; Mua Polo Sedan giá 699 triệu đồng được tặng chuyến du lịch Hàn Quốc trị giá 20 triệu đồng; Mua Tiguan Allspace giá 1,729 tỷ đồng được tặng chuyến du lịch Singapore trị giá 10 triệu đồng. “Cùng VW đổi gió năm châu” là cơ hội hấp dẫn cho các khách hàng để sở hữu chiếc xe ưng ý với giá thành hợp lý và quà tặng khủng. Truy cập www.vw.com.vn để biết thêm thông tin chi tiết. Chương trình áp dụng từ ngày 26/3 - 26/4/2019 tại hệ thống đại lý Volkswagen trên toàn quốc. Khách hàng có thể tùy chọn chuyến du lịch các nước theo sở thích cá nhân và đúng giá trị khuyến mãi. Ngọc Minh