Đánh giá ưu/nhược điểm Honda SH Honda SH là một cái tên “đình đám” tại thị trường Việt Nam, luôn nằm trong top những xe bị đội giá thường xuyên trên thị trường. Trên thực tế, kể từ khi bán ra thị trường, dòng xe này thường xuyên có giá bán cao hơn đề xuất, nhưng mức chênh lệch 15-16 triệu đồng như hiện nay thì hiếm khi xảy ra. Trên thực tế, đối với đa phần người dùng, trên thị trường hiện nay, Honda SH là mẫu xe đứng đầu phân khúc xe tay ga cao cấp. Tuy nhiên, phân khúc này cũng không có nhiều lựa chọn cho khách hàng tại Việt Nam. Piaggio có các sản phẩm Vespa GTS và Medley để cạnh tranh với Honda SH ở phân khúc này. Tuy nhiên, cả 2 sản phẩm của liên doanh xe máy Italy đều không đạt được thành công như kỳ vọng. “Ăn khách” như vậy, liệu Honda SH có thực sự hoàn hảo và không có nhược điểm? Có một điều, người dùng buộc phải thừa nhận, Honda SH có giá bán khá “chát”. Bởi là mẫu tay ga cao cấp rất được ưa chuộng trên thị trường nên Honda SH khó tránh khỏi tình trạng bị “đội giá” tại các đại lý. Theo đánh giá từ người dùng, ‘ngốn’ xăng cũng là một trong những nhược điểm của Honda SH. Dù đối với các đối thủ cùng phân khúc, chiếc xe tay ga hạng sang này có phần tiết kiệm. Song đối với những chiếc xe cùng hãng (Honda) thì Honda SH có mức tiêu hao nhiên liệu lớn nhất. Bên cạnh đó, việc trang bị điều khiển FOB dù thực sự khá tiện dụng, nhưng đây lại là một vấn đề nữa của Honda SH. khi mở máy xe mà không có thì không thể sử dụng được xe. Việc rơi FOB khi người dùng đang sử dụng xe rất dễ mắc phải. Dù đã có cảnh báo đèn nhưng người dùng thường không để ý tới đèn nháy bên trên mặt đồng hồ. Ngoài ra, nếu vặn ga hơi mạnh, người lái sẽ có cảm giác như bị kéo ra phía sau. Tuy nhiên, bên cạnh đó Honda SH cũng có khá nhiều ưu điểm như: Honda SH mang lại cảm giác về một chiếc xe tay ga cỡ lớn, sang trọng nhưng theo phong cách lịch lãm, mạnh mẽ, nhưng không kém phần thể thao và trẻ trung. Nhìn chung, thiết kế của SH mang lại cho người dùng cảm nhận về một dòng xe “sang chảnh” cơ bắp, cao và lịch thiệp. Honda SH vận hành khá trơn tru và êm ái, nhưng cũng dễ dàng tăng tốc khi vít ga. Honda SH 2019 có thể dễ dàng đạt tốc độ tới 130 km/h mà vẫn tỏ ra khỏe máy và an toàn. Cốp của Honda SH dạng U box, có thể chứa vừa một mũ bảo hiểm cả đầu và 2 mũ bảo hiểm nửa đầu. Bên cạnh đó, Honda SH được trang bị ba tính năng ưu việt cùng được tích hợp trên thiết bị điều khiển FOB bao gồm chức năng mở/tắt xe từ xa, hệ thống xác định vị trí xe thông minh và hệ thống báo động chống trộm mang lại sự tiện lợi vượt trội và trải nghiệm giống như sử dụng cho ô tô. (Theo Gia đình Việt Nam)