Cơ quan chức năng khuyến cáo những bộ đồ chống nắng che kín tầm nhìn khiến chị em ngã xe hoặc tự gây TNGT. Chiều 2/6 tại Đắk Lắk, một phụ nữ bịt khẩu trang, mặc áo chống nắng kín mít chạy xe máy, bật xi-nhan sang đường nhưng không quan sát. Người này tạt đầu ôtô và bị tông ngã sõng soài, nằm đau đớn trên đường. Khoảng 11h trưa 30/5, tại ngã tư Thành ủy Hà Giang, một phụ nữ mặc áo chống nắng, bịt mặt điều khiển xe máy vượt đèn đỏ không quan sát bị xe bán tải đi từ bên phải hất văng, lộn nhiều vòng trên đường. Trong điều kiện thời tiết nắng nóng, đa phần chị em phụ nữ khi điều khiển xe máy tham gia giao thông đã sử dụng rất nhiều phụ kiện chống nắng, từ mũ rộng vành lót trong MBH, áo chống nắng, váy chống nắng, bịt mặt... khiến cơ thể bị bịt kín mít, khả năng quan sát khi tham gia giao thông giảm, dễ xảy ra TNGT. Ngoài ra, đã có trường hợp tai nạn bởi phần vạt áo váy chống nắng dài lượt thượt của chị em quấn vào bánh xe, khiến người điều khiển bị kéo giật lại phía sau, ngã xuống đường. Thiếu tá Bùi Khắc Vân, Phó đội trưởng Đội CSGT Công an TP Thanh Hóa cho biết, đầu tháng 5, tại ngã tư Đại lộ Lê Lợi, TP Thanh Hóa, một phụ nữ đi xe máy mặc đồ chống nắng vượt đèn đỏ mà không quan sát, khiến người khác đi xe máy với tốc độ cao vì phanh gấp mà ngã nhào ra đường. Theo Thiếu tá Vân, để bảo đảm an toàn cho bản thân và mọi người xung quanh, khi tham gia giao thông vào những ngày nắng nóng, chị em nên chọn những trang phục gọn gàng vừa đủ che làn da, không nên mặc những loại váy áo lòe xòe hoặc che đầu, che mặt kín mít làm khuất tầm nhìn, tránh những chiếc váy quây có nguyên liệu thun mềm, khi đi xe dễ bị cuốn vào bánh sau. Khi mặc váy chống nắng, phải để vạt váy chống nắng gọn lại, cuốn vòng quanh chân, không lòe xòe dễ tự gây tai nạn. Ngoài ra, chị em tuyệt đối không sử dụng mũ rộng vành phía trong rồi đội MBH lên phía trên để đối phó lực lượng chức năng, bởi khi đó, chiếc MBH chông chênh, dây cài lỏng lẻo sẽ không còn chức năng bảo vệ vùng đầu nếu xảy ra sự cố. Hơn nữa, vành mũ rộng che nắng sẽ làm cản trở tầm nhìn và khi gió to, dễ dẫn đến lật vành mũ, che kín tầm nhìn khiến chị em ngã xe hoặc tự gây TNGT. (Theo Báo Giao thông)