- Không kém cạnh những mẫu siêu SUV Mercedes-Benz hay Land Rover dẫn động 6x6, chiếc Lada Niva rẻ tiền ở nước Nga đã được một gara độ lên mang dáng vẻ mạnh mẽ. Xe địa hình dẫn động 6x6 đang ngày càng trở nên phổ biến trong vài năm trở lại đây và thu hút giới mê xe. Xem video: browser not support iframe. Từ mẫu xe Mercedes G63 AMG 6x6 chính hãng cho đến các dự án độ lại điên rồ như bán tải Ford Raptor 6x6 hay SUV nhỏ Suzuki Jimny 6x6. Thế nhưng hoán cải một chiếc xe cũ kỹ, rẻ tiền để thành một mẫu xe 6 bánh thì chưa ai nghĩ đến, cho đến khi những người Nga vui tính của xưởng độ 54 ENG quyết định thử trên mẫu Lada Niva. Lada Niva là một chiếc SUV cỡ nhỏ rẻ tiền của hãng xe có từ thời Xô Viết. Xe ra đời vào thập niên 80 của thế kỷ trước và ngày nay nó vẫn còn tồn tại đâu đó trên nước Nga, hoặc được người chơi offroad tìm độ chế lại. Bản thân chiếc xe này sở hữu hệ dẫn động 2 cầu đơn giản, không có các thiết bị điện tử can thiệp nên rất dễ can thiệp chỉnh sửa. Các thợ máy của xưởng độ 54 ENG chỉ đơn giản là cắt rời cầu sau xe, cưa và khoét ở sàn thêm khoảng trống để gắn thêm một trục bánh nữa. Khác với các mẫu xe 6x6 đắt tiền, chiếc Niva độ không hề sở hữu hai bộ vi sai phía sau. Nó chỉ thể hiện 6 bánh ở bên ngoài, còn bên trong là một kết cấu khá hài hước. Bốn bánh xe cùng nằm trên một hệ treo lá nhíp đã được đẩy thêm chiều cao nhờ nâng trục. Như vậy về cơ bản chiếc siêu SUV 6x6 của nhóm thợ người Nga không tạo thêm được hiệu suất hoạt động nhưng là cách làm thông minh để có thêm niềm vui mới từ chiếc xe cũ kỹ, rẻ tiền. Tại Việt Nam, Lada Niva xuất hiện trong thập niên 80 của thế kỷ trước thông qua đường viện trợ của Liên Xô. Chiếc SUV này khi ấy cùng với U-oát (UAZ) trở thành những chiếc ôtô cao cấp mà chỉ quân đội, cơ quan nhà nước được sử dụng. Nhờ kích thước nhỏ gọn, trang bị dẫn động 2 cầu nên Lada Niva phù hợp với địa hình Việt Nam và rất được yêu thích ở các tỉnh miền Bắc. Theo thời gian khi kinh tế thị trường trong những năm 90 của thế kỷ trước bắt đầu nhen nhóm cũng là lúc những chiếc xe Nga dần bị thoái lui, thay vào đó là các mẫu xe của Nhật, Mỹ. Ngày nay, Lazda Niva chỉ còn tồn tại ở một số người chơi xe địa hình và giá bán khá rẻ, chỉ từ 20 đến 30 triệu đồng. Minh Quân (theo Motor 1) Siêu mẫu Katie Price bị bêu riếu nợ 3.500 bảng Anh tiền độ xe Muôn kiểu "độ xe" để đi bão chung kết AFF Cup 2018 Khám phá mẫu xe độ xe độ Toyota Supra Top Secret V12 Độ xe Honda Winner 150 thành xe đua cực độc