Rolls-Royce Cullinan, giá niêm yết 32 tỉ đồng tại Việt Nam Đây là chiếc SUV đầu tiên trong danh mục sản phẩm của Rolls-Royce. Cullinan không chỉ đáp ứng xu thế hiện đại nó còn thể hiện sự xa xỉ trong cách thiết kế và tiện nghi đích thực dành cho các “ông hoàng”. Ngay từ cái tên Cullinan – viên kim cương thô lớn nhất thế giới đã có thể hình dung ra một chiếc xe thực sự đẳng cấp. Nội thất của xe là sự kết hợp của hàng loạt vật liệu cao cấp như da Alcantara, gỗ tùng hay có thể tùy chọn bất cứ vật liệu nào mà chủ nhân yêu cầu. Chiếc xe bố trí 3 khoang tách biệt, bao gồm 1 khoang thương gia với quầy bar đặc giữa vô cùng quý tộc. Bentley Bentayga, giá niêm yết 20 tỉ đồng tại Việt Nam Bentley nổi tiếng với những chiếc xe siêu sang, kiểu dáng thượng lưu, quý tộc. Tuy nhiên, trên Bentley Bentayga nó mang sắc màu mới với sự chú trọng cho khả năng vận hành. Prada hay Hermes vẫn là những nhà chế tác độc quyền cho Bentley và Bentayga vẫn thừa hưỡng nét tinh tế, sang trọng và xa hoa của các nhà thiết kế nổi tiếng. Khoang cabin của Bentley Bentayga sẽ khiến bất kỳ ai cũng phải choáng ngợp với sự tinh tế và tỉ mỉ. Được biết, ngoài các vật liệu da cao cấp thì gỗ Veneers hay sợi cacbon cũng được bố trí bên trong khoang nội thất giúp chủ nhân thêm phần đẳng cấp. Lamborghini Urus, giá niêm yết 20 tỉ đồng tại Việt Nam Chiếc SUV dòng họ chú bò tót là chiếc xe gầm cao nhanh nhất thế giới, chiếm ngôi của Bentley Bentayga vừa được Lamborghini giới thiệu cách đây không lâu. Không như những chiếc SUV siêu sang thông thường tập trung vào khả năng địa hình hay sự sang trọng bên trong cabin. Chiếc Lamborghini Urus là đại diện cho dòng SUV hiệu năng cao, thể thao và dành cho người lái. Land Rover Range Rover SV Coupe, giá niêm yết 25 tỉ đồng tại Việt Nam Phiên bản đặc biệt của dòng Range Rover có giới hạn 999 chiếc xe trên toàn thế giới. Biến thể này ra đời nhằm tôn vinh chiếc SUV 2 cửa đầu tiên của Range Rover đã cách đây 50 năm. Mercedes-Benz G63 AMG, giá niêm yết 12 tỉ đồng tại Việt Nam Chiếc SUV có phong cách cổ điển duy nhất trong Top 7 SUV siêu sang. G63 là ước mơ của tất cả người đàn ông đam mê off-road. Ngoại trừ logo ngôi sao 3 cánh phía trước mui xe, tất cả còn lại đều toát lên chất phong lưu, cơ bắp. Theo Báo Giao thông