Trong văn bản báo cáo gửi Cục Đăng Kiểm Việt Nam ngày 17/3/2020 giải trình về hiện tượng rò rỉ dầu trên xe Ford Ranger và Ford Everest sử dụng động cơ 2.0L Bi-Turbo, Ford Việt Nam tiếp tục khẳng định hiện tượng này không có bất kỳ rủi ro nào đến vấn đề an toàn, kể cả rủi ro gây cháy. Ford Việt Nam cũng khẳng định, sự cố chảy dầu không gây tiêu hao năng lượng, hao dầu động cơ, tần suất bảo dưỡng xe hay ảnh hưởng đến hoạt động của động cơ xe. Cũng như công văn gửi khách hàng ngày 11/3/2020, Ford Việt Nam báo cáo Cục Đăng kiểm việc đã đào tạo hướng dẫn kỹ thuật cần thiết cho toàn bộ hệ thống đại lý chính hãng để khắc phục xe cho khách. Mọi chiếc xe có hiện tượng rò rỉ dầu nêu trên sẽ được kiểm tra và sửa chữa miễn phí theo chính sách bảo hành của xe Ford. Tuy nhiên, hãng cho hay, đối với số lượng khách hàng (758 khách) phản ánh bị rò rỉ dầu như báo chí đưa tin, đến nay Ford Việt Nam vẫn chưa có cơ hội tiếp cận hoặc kiểm tra xe nên chưa xác thực được thông tin để có số liệu chính thức báo cáo cụ thể lên Cục Đăng kiểm. Công văn này nhấn mạnh, hiện tại, Ford Việt Nam đã liên hệ được hơn 260 khách có phản ánh hiện tượng rò rỉ dầu để hẹn lịch kiểm tra xe nhưng do tâm lý muốn trì hoãn nên nhiều khách hàng còn đang lưỡng lự chưa hợp tác. Trao đổi với phóng viên Vietnamnet, ông Nguyễn Tô An, Trưởng phòng Chất lượng xe cơ giới, Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết thêm: "Ford Việt Nam có báo cáo việc sẽ cóchuyên gia từ Ấn Độ sang cùng làm việc về vấn đề rò rỉ dầu trên xe Ford Ranger và Ford Everest. Tuy nhiên, thời điểm này dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến khá phức tạp nên vấn đề này đang được cân nhắc". Trong khi đó, phía các khách hàng có xe bị chảy dầu vẫn tiếp tục phản ứng với nội dung trả lời của Ford Việt Nam. Mới đây nhất, ngày 18/3/2020, các chủ xe tiếp tục họp tại Hà Nội để thống nhất thành lập nhóm đại diện chính thức làm việc với cơ quan chức năng cũng như phía Ford Việt Nam. Trước mắt, ở Hà Nội có 5 người sẽ là cầu nối chủ chốt, các nhóm khách còn lại sẽ dần hình thành ở miền Trung, miền Nam, Tây Bắc… Chia sẻ với phóng viên Xe VietNamNet, anh Hoàng Trung Dũng, chủ xe Ford Ranger Wildtrak 2.0L Bi-Turbo và cũng là một thành viên trong nhóm đại diện Hà Nội nói: “Quan điểm của chúng tôi không chấp nhận việc Ford Việt Nam né tránh, không thừa nhận xe bị chảy dầu là lỗi. Có xe đã xử lý vài lần vẫn không hết chảy dầu thì lấy gì đảm bảo phương pháp khắc phục của Ford sẽ triệt để. Điều đó khiến chúng tôi hoang mang.” Anh Dũng cho rằng không thể cứ bảo hành đi bảo hành lại vẫn chảy dầu, mất thời gian của khách hàng mà chẳng đạt kết quả. Anh Đặng Thanh Tùng, chủ xe Ford Ranger Wildtrak 2.0 Bi-turbo sống ở Tp.HCM, là đại diện cho nhóm miền Nam cũng cho rằng việc kêu gọi chủ xe đến xử lý mà không công bố nguyên nhân là khó chấp nhận được. “Có người đi ít km đã thấy chảy dầu, nhưng cũng có xe đi nhiều hơn mới bị. Nếu xử lý kiểu xé lẻ ra như cách Ford Việt Nam đang làm khiến tiếng nói của người tiêu dùng sẽ không còn trọng lượng”, anh Tùng nói. “Khách hành sẽ hợp tác với Ford Việt Nam nếu hãng minh bạch chính xác nguyên nhân chảy dầu. Vì có hiểu rõ nguyên nhân mới có phương án xử lý triệt để được", anh Nguyễn Quốc Việt (Lào Cai), chủ xe Ford Ranger Wildtrak 2.0L Bi-Turbo, đại diện nhóm chủ xe ở Tây Bắc nói. Anh Việt cho rằng nguyên nhân thế nào chỉ có chuyên gia và hãng xe mới chỉ ra, phía người tiêu dùng chỉ quan niệm động cơ là trái tim của chiếc xe, việc rỉ dầu chắc chắn có ảnh hưởng. Nhóm các khách hàng bày tỏ thái độ khá gay gắt và cho biết, sẽ làm việc với cơ quan chức năng như Cục đăng kiểm (Bộ Giao thông vận tải), Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) và có thể tính toán cả phương án khởi kiện ra tòa để đấu tranh đòi quyền lợi với Ford Việt Nam. Được biết hiện nay, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng đã ghi nhận thông tin phản ánh trên các phương tiện truyền thông về hiện tượng xe Ford bị rò rỉ dầu động cơ và đàn tiến hành làm việc với Ford Việt Nam. Kể từ tháng 2 đến nay, có khoảng 750 khách hàng sử dụng xe Ford động cơ 2.0 Bi-Turbo như Ford Range, Ford Raptor, Ford Everest đăng ký trong danh sách nhóm khách có xe bị rò dầu ở cổ hút và mặt cam máy. Chi Bảo- Đình Quý