Trong quá trình sử dụng xe ô tô, theo thời gian sẽ xuất hiện nhiều sự cố nhưng nhiều tài xế không để ý xử lý khiến xe ngày càng “ ngốn xăng ” hơn. Sai lầm khi lái xe ô tô Nhiều người thường có thói quen lái xe tăng tốc và giảm tốc đột ngột, chở theo đồ quá tải trên xe, không tắt các thiết bị không cần thiết, quên tắt điều hòa khiến nguồn nhiên liệu xe ô tô bị hao hụt nhanh chóng. Phớt lờ tình trạng cạn nước làm mát xe ô tô Nếu để tình trạng cạn nước làm mát xe ô tô kéo dài sẽ không ổn. Thực tế cảm biến nhiệt độ nước làm mát được gắn ở sườn động cơ, tiếp xúc trực tiếp với nước làm mát và được cấu tạo từ điện trở. Khi cảm biến bị lỗi sẽ báo kết quả sai lệch thấp hơn so với nhiệt độ thực tế. Do đó, động cơ đang ở tình trạng lạnh mặc dù thực tế động cơ đã nóng lên, vì vậy lượng nhiên liệu được phun vào động cơ sẽ nhiều hơn so với bình thường. Nếu tình trạng này kéo dài sẽ gây lãng phí nhiên liệu cho xe. Không để ý tới áp suất lốp quá thấp Duy trì áp suất lốp ổn định và phù hợp với điều kiện thời tiết là một trong những lưu ý hàng đầu dành cho các tài xế. Trong trường hợp áp suất lốp quá thấp, lốp sẽ bị mòn 2 cạnh bên do chỉ tiếp xúc với mặt đường bằng 2 cạnh lốp, do đó sẽ dẫn đến mức tiêu hao nhiên liệu của xe tăng lên do lực cản lăn lớn. Lâu ngày không thay dầu động cơ Khi bạn vô tình đã “trễ hẹn” thay dầu cho động cơ trong một thời gian dài, khả năng bôi trơn của dầu không còn hiệu quả dẫn đến việc ma sát sinh ra khi động cơ hoạt động sẽ lớn hơn và khiến máy nóng hơn. Vì vậy, xe sẽ “ngốn” nhiều xăng hơn trạng thái bình thường rất nhiều. Để lọc gió động cơ quá bẩn Tương tự như những nguyên nhân trên, việc lọc gió động cơ bị bẩn cũng làm cản trở quá trình hoạt động của động cơ, từ đó làm mức tiêu hao nhiên liệu của xe tăng đáng kể. Cách khắc phục để xe ô tô không bị hao xăng nhanh Trong quá trình sử dụng nên thay dầu máy có độ nhớt phù hợp theo khuyến cáo của nhà sản xuất và thay định kỳ. Không nên chở quá tải trong thời gian dài. Sử dụng số phù hợp với tải, tốc độ và điều kiện địa hình. Đặc biệt nếu phát hiện các dấu hiệu bất thường cần đưa đến trung tâm sửa chữa càng sớm càng tốt để được kiểm tra và xử lý. Chỉ nên dán lại lá côn trước ở các cửa hàng uy tín, có bảo hành. (Theo Viet Q)