Mercedes-Benz S-Class là một trong những mẫu xe đắt tiền vừa được sao Việt tậu tuần qua. Sao Việt nào sở hữu siêu xe đắt giá nhất? Chỉ trong 2 ngày qua, nhiều sao Việt đã tiếp tục ghi tên vào danh sách ca sĩ tậu xế hộp tiền tỷ. Liên tiếp những cái tên nổi tiếng như ca sĩ Đức Phúc, Bích Phương hay mới đây nhất là ca sĩ Đoàn Di Băng mua xe của các thương hiệu hạng sang. Đức Phúc tậu Range Rover Evoque SE Plus giá khoảng 3 tỷ đồng Mới đây, nam ca sĩ 'Ánh nắng của anh' tậu một chiếc Range Rover Evoque SE Plus mới tinh với ngoại thất màu trắng muốt. Ngay sau đó, anh chàng đã chia sẻ trên mạng xã hội hình ảnh của mình chụp cùng chiếc xe mới trị giá tiền tỷ. Rất nhiều bạn bè và fan hâm mộ đã cùng chia vui cũng như bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với chàng trai trẻ này. Range Rover Evoque SE Plus là mẫu xe nhỏ nhất trong gia đình Range Rover, được nhiều nghệ sĩ ưa thích và lựa chọn. Chiếc xe tuy nhỏ nhưng lại sở hữu một sức mạnh đáng nể với khối động cơ xăng tăng áp 2.0L, sản sinh công suất tối đa lên tới 240 mã lực đi kèm hộp số tự động 9 cấp và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD. Các trang bị nổi bật trên Range Rover Evoque SE Plus có thể kể đến như: Cụm đèn trước Bi-xenon tự động điều chỉnh cùng đèn LED chạy ban ngày, cảm biến gạt mưa tự động, ghế lái chỉnh điện 12 hướng, hệ thống giải trí màn hình trung tâm InControl Touch, định vị dẫn đường, âm thanh Land Rover cao cấp 250W và hệ thống điều hoà tự động. Bích Phương sắm Mercedes-Benz S450 độc nhất Việt Nam, giá hơn 4 tỷ đồng Nữ ca sĩ “Bùa yêu” vừa chính thức ghi tên mình vào danh sách những người nổi tiếng sử dụng xe Mercedes-Benz bên cạnh nhiều sao Việt đình đám. Chiếc Mercedes-Benz S450 được Bích Phương mua sở hữu màu sơn xanh diệp lục tính đến thời điểm hiện tại là duy nhất tại Việt Nam. Trên chiếc Mercedes-Benz S450 của Bích Phương, nội thất nổi bật bằng việc được bọc da nappa màu kem sang trọng, đi kèm nhiều chi tiết ốp gỗ. Cụm màn hình kích thước 12,3 inch ở phía sau vô lăng cũng như màn hình giải trí trung tâm có giao diện mới mẻ hơn so với thế hệ trước, độ phân giải được cải thiết cho chất lượng sắc nét hơn. Đặc biệt, xe được trang bị hệ thống âm thanh Burmester với 26 loa được bố trí xung quanh nội thất, tạo nên một không gian nghe nhạc tuyệt vời cho chủ nhân. Ngoài ra, các trang bị tiện nghi khác như camera 360 độ, hỗ trợ lái xe ban đêm, hỗ trợ đỗ xe chủ động,... đều được trang bị trên S450. Hàng ghế sau có thể ngả 43,5 độ và có chức năng massage, sưởi/làm mát và có một ngăn lạnh nhỏ được đặt giữa hai hàng ghế sau. Mercedes-Benz S450 sử dụng động cơ V6 3.0 lít, cho công suất tối đa lên tới 367 mã lực đi kèm hộp số tự động 9 cấp 9G-Tronic. Ca sĩ Đoàn Di Băng mua SUV sang Volvo XC90 giá gần 4 tỷ đồng Đoàn Di Băng là nữ ca sĩ từng có chỗ đứng trong showbiz nhưng đã tạm ngừng ca hát để thực hiện thiên chức của người phụ nữ sau khi lấy chồng. Mới đây, nữ ca sĩ này đã tậu chiếc Volvo XC90, chiếc SUV được mệnh danh an toàn nhất thế giới vào bộ sưu tập xe của gia đình mình, bên cạnh những chiếc xe như Mercedes-Benz hay Peugeot. Điểm nổi trên Volvo XC90 có thể thấy ngay là đèn pha với dải đèn LED chiếu sáng ban ngày mang tên Thor’s Hammer (Cây búa của thần Thor). Phía cuối của đèn pha, Volvo còn cố tình "khoe" thêm dòng chữ "Full-LED Active High Beam" nhằm giới thiệu tính năng tự động điều chỉnh hướng chiếu sáng tùy theo điều kiện ngoại cảnh rất hiện đại. Bên trong khoang nội thất, Volvo XC90 trang bị ghế da vàng be, tay lái 3 chấu thể thao với nhiều nút điều chỉnh tích hợp. Đồng hồ trung tâm to và hướng về phía người lái. Nút bấm khởi động dạng xoay tròn độc đáo cùng với nút chức năng chọn chế độ lái hình đá quý sang trọng. Hệ thống điều hoà tự động 4 vùng độc lập, gương chiếu hậu chống chói, rèm cửa ghế sau... Các tính năng không thể thiếu trên XC90 có thể kể đến như: Hệ thống chân ga tự động Cruiser Control, cảnh báo va chạm, cảnh báo chệch làn đường, hỗ trợ đỗ xe, hỗ trợ lên xuống dốc, phanh tay điện tử... Xe sử dụng động cơ dung tích 2.0 tăng áp, cho công suất tối đa lên tới 320 mã lực đi kèm hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD. (Theo Báo Giao thông)