Dấu hiệu cảm biến túi khí lỗi Mạch cảm biến túi khí sẽ vận hành ngày khi khởi động xe. Hãy cùng điểm qua những dấu hiệu khác nhau làm cho đèn cảm biến túi khí nhấp nháy. Pin túi khí hết điện Pin túi khí hết điện vẫn là một trong những dấu hiệu chính của một túi khi bị lỗi. Pin túi khí bị hết điện khi pin của xe hết điện. Vấn đề này thường xuyên làm cho đèn cảm biến nhấp nháy. Tuy nhiên để giải quyết vấn đề thì bạn chỉ cần sạc lại pin cho xe và đèn cảm biến sẽ không nháy nữa. Cuộn dây túi khí bị lỗi Cuộn dây túi khí giúp duy trì sự kết nối giữa túi khí và vô lăng. Cuộn dây này có nhiệm vụ kiểm soát nguồn điện giữa hai bộ phận này. Khi cuộn dây liên tục co vào và giãn ra thì nó sẽ bị ăn mòn thời gian. Việc này làm cho đèn cảm biến túi khí phát sáng trên bảng điều khiển. Tự mình chẩn đoán ra vấn đề này không phải là dễ. Do đó lời khuyên là bạn hãy mang xe đến những địa điểm sửa chữa tin cậy và thay thế đèn cảm biến mới. Module túi khí bị hỏng Module túi khí kiểm soát hệ thống túi khí chung và do đó giúp đảm bảo việc đo đạc sự an toàn. Với việc tiếp xúc với hơi ẩm thường xuyên thì sự bào mòn bắt đầu xuất hiện và đoản mạch bắt đầu xuất hiện. Đoản mạch làm nhiễu loạn toàn bộ mạng điện và do đó một mật mã được tạo ra trên bảng điều khiển. Giải pháp là module có thể được tái lập trình hoặc thay thế dựa trên tính nghiêm trọng của vấn đề. Người dùng cũng có thể sử dụng những công cụ chẩn đoán để hiểu được những mật mã này hoặc đưa đến một bên sửa chữa chuyên nghiệp. Chốt đai an toàn bị lỗi Có thể nhìn thấy đèn cảm biến túi khí khi chốt đai an toàn có vấn đề khi vận hành. Hoặc nếu chốt đai an toàn không được cài một cách chính xác thì đèn cảm biến cũng sáng. Ngoài ra, nếu bộ tự căng đai an toàn gặp trục trặc thì đèn cũng sẽ sáng lên. Bộ tự căng đai an toàn mục đích là kéo căng hoặc nới nỏng đai an toàn khi bị tác động. Đây là một trong những dấu hiệu cho thấy cảm biến túi khí bị lỗi. Bị va chạm Một vụ va chạm nhỏ có thể kích hoạt cảm biến túi khí. Thậm chí nếu như túi khí không triển khai hoặc mở ra thì cảm biến vẫn được thể hiện trên bảng điều khiển. Nếu đây là dấu hiệu được hiển thị bằng đèn sáng thì hãy cài đặt lại để xử lý vấn đề này. Đây là một loại tình huống xảy ra khi xe đi với tốc độ dưới 13km/h và có một va chạm nhỏ ở đầu xe. Định vị và cài đặt lại cảm biến túi khí Để tìm được cảm biến túi khí thì câu hỏi là “cảm biến ở đâu?” luôn được đặt ra đầu tiên. Cảm biến có thể được đặt ở những vị trí khác nhau trên những chiếc xe có thiết kế khác nhau. Do đó cách tốt nhất để tìm ra cảm biến túi khí đó là kiểm tra quyển hướng dẫn sử dụng. Tuy nhiên thì có thể kiểm tra bảng đồng hồ phía trước, khu vực ghế sau, động cơ và cản trước để tìm cảm biến trước khi phải sử dụng đến quyển hướng dẫn sử dụng Điều tiếp theo cần phải tìm ra đó là cách cài đặt lại cảm biến. Thông thường, bộ quét OBD2 có thể đọc được mật mã, do đó bạn có thể tiếp tục chẩn đoán về vấn đề. Tuy nhiên bộ quét có thể được cài đặt lại cũng bằng việc ngắt và tái kết nối điện. Mở nắp ca pô và xác định vị trí của khối pin. Sau đó bạn có thể nhìn thấy cực âm và dương với ký hiệu + và -. Xoáy đui và tháo đầu dây cáp cực âm bằng cách nới lỏng ốc vít ở đây. Một khi đầu nối đã được nới ra thì hãy chờ khoảng vài giây. Sau đó nối lại đầu cực âm và vít chặt ốc lại. Quá trình này sẽ cài đặt lại tất cả những cảm biến trong xe và do đó cảm biến túi khí cũng sẽ hoạt động lại bình thường. Chi phí thay thế cảm biến túi khí Cảm biến túi khí có thể cần được thay thế nếu như những linh kiện bị hỏng hoàn toàn. Lời khuyên là bạn hãy mang xe đến những địa điểm sửa xe chuyên nghiệp để người ta thay thế và lắp đặt một cách chính xác. Tự làm có thể “chữa lợn lành thành lợn què” bởi vì việc thay thế một loại cảm biến thường cần đến những kỹ thuật chuyên môn. Tuy nhiên nếu bạn có thể tự thay thế được thì bạn sẽ tốn khoảng 45 USD đến 281 USD (1 triệu đến 6,5 triệu VND). Sẽ mất khoảng 2 giờ để hoàn thành công việc này. Nếu bạn đưa đến cơ sở sửa chữa chuyên nghiệp thì có thể bạn sẽ tốn khoảng 250 USD đến 350 USD (5,8 triệu đến 8 triệu VND). Giá cuối cùng sẽ phụ thuộc vào nhiều yếu tố như thương hiệu, loại cảm biến và thiết kế của xe. Có nên lái xe khi cảm biến túi khí bị lỗi? Cảm biến túi khí bị lỗi có nghĩa là đèn cảm biến trên bảng điều khiển sẽ nhấp nháy hoặc sáng lên. Dù có như thế thì bạn vẫn không nên tiếp tục lái xe với cảm biến bị lỗi. Nếu bạn có thể nhìn thấy đèn sáng trên màn hình thì có nghĩa là túi khi đang gặp vấn đề. Nếu lỡ như có chuyện gì không hay xảy ra, ví dụ như gặp tai nạn thì túi khí sẽ không bung ra. Bạn sẽ không muốn phải tự dằn vặt bản thân và hối hận về những tổn thương về thể chất mà bạn gặp phải khi gặp tai nạn chỉ vì mình mình không sửa cảm biến túi khí. Một bộ quét OBD2 có thể giúp bạn xác định vấn đề hoặc một thợ sửa chữa lành nghề có thể giúp bạn giải quyết vấn đề luôn. Vấn đề có thể tồn tại ở bất kỳ đâu như hệ thống mạch điện, bộ điều khiển hoặc ở chính túi khí. Sự cố có thể khiến cho hệ thống cảnh báo tạo ra đèn trên bảng điều khiển. Kết luận Kiểm tra tất cả những cảm biến trên bảng điều khiển là một hành động thông minh nhằm đảm bảo việc lái xe an toàn và thoải mái. Trong trường hợp cảm biến túi khí thì bạn có thể nhận ra những dấu hiệu mà làm cho đèn cảm biến nhấp nháy hoặc sáng lên. Nếu bạn có kinh nghiệm trong việc xử lý những tác vụ kỹ thuật chuyên ngành cho xe ô tô thì hãy lấy quyển hướng dẫn sử dụng, xác định vị trí cảm biến của xe và thay thế. Nếu không thì những thợ sửa chữa chuyên nghiệp vẫn là lựa chọn tốt nhất. TheoTạp chí Công thương