Chỉ 50 triệu có thể sở hữu ô tô Vào đầu những năm 2000, Daewoo Matiz từng là mẫu xe "huyền thoại" trên thị trường ô tô Việt Nam . Các dòng Matiz đời từ 2001 - 2007 gần như thống trị thị trường. Vào thời điểm đó, Daewoo Matiz ghi điểm nhờ mẫu xe bền bỉ, tiết kiệm xăng và có thiết kế hợp thời trang. Tuy nhiên, sau đó ít lâu, mẫu xe này biến mất khỏi thị trường (do GM Việt Nam mua lại) và hiện giờ, các mẫu Matiz cũ lại đang được nhiều người lựa chọn để thay thế xe máy nhờ giá bán rẻ. Trên thị trường hiện tại, các dòng xe Daewoo Matiz đời từ 2004 - 2007 khá phổ biến, giá bán dao động từ 50 - 120 triệu đồng, tùy thuộc vào độ mới của xe. Một số dòng Matiz cũ hơn có giá bán dưới 50 triệu đồng. Theo anh Phạm Minh Chính, một thợ buôn xe trên đường Phạm Hùng (Hà Nội), trong trường hợp khách hàng có khoảng 100 triệu đồng để mua ô tô, thì Matiz chính là sự lựa chọn tối ưu nhất. Tuy nhiên, giá rẻ đồng nghĩa với việc xe xuống cấp và các linh kiện sẽ không còn "zin" (linh kiện nguyên bản). "Nếu quyết định mua Matiz cũ, khách hàng phải chấp nhận xe bị hỏng vặt và ít nhiều đã thay thế linh kiện bên trong xe. Bởi vì, Daewoo Matiz đã có tuổi thọ trên vài chục năm rồi, nên kiếm xe linh kiện nguyên bản rất khó", anh Chính nói. Có nên mua Matiz cũ không? Trên thị trường ô tô cũ, rất khó có mẫu xe nào rẻ như Matiz. Ngay cả những dòng xe từ những năm 1995 - 1997 cũng rất khó kiếm, nếu có chắc chắn chỉ là hàng đồng nát. Vì vậy, Daewoo Matiz đời từ 2004 - 2007 chính là lựa chọn tốt nhất trong khoảng giá "bèo bọt". Về ưu điểm, ngoài giá rẻ, Deawoo Matiz cũ khá bền và mức tiêu thụ nhiên liệu khá thấp, phù hợp đi trong thành phố. Cụ thể, Matiz sử dụng khối động cơ 0,8 lít đi kèm với hộp số sàn và có mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 6-7 lít/100km. Ngoài ra, các linh kiện thay thế, sửa chữa Matiz có rất nhiều, rất rẻ và dễ tìm kiếm trên thị trường. Vì vậy, trong trường hợp xe hỏng vặt, chủ xe hoàn toàn có thể bỏ ra một chi phí nhỏ khác để tân trang lại xe. Về hạn chế, Matiz sử dụng động cơ khá yếu (khối động cơ 0,8 lít), nên chỉ có thể đi trong thành phố. Xe rất khó đi ở những nơi có địa hình phức tạp như đồi núi, lên dốc hoặc đi đường trường. Xe có tuổi thọ cao, nhiều chi tiết hoạt động không ổn định, chủ xe khi mua phải kiểm tra thật kỹ linh kiện bên trong. Đặc biệt, xe không có nhiều trang bị hiện đại hay tiện ích cho người dùng. Nếu muốn trang bị thêm, chủ xe phải mua ngoài. Anh Phạm Minh Chính chia sẻ: "Khi quyết định mua xe, khách hàng phải kiểm tra thật kỹ tình trạng xe và giấy tờ xe. Tốt nhất là nên có người đi cùng, am hiểu về xe để tư vấn". Ngoài ra, anh Chính nhấn mạnh, khi mua Matiz cũ cần kiểm tra xem có phải từng chạy làm taxi hay không và kiểm tra xe có xảy ra tai nạn hay không. Theo vtc