Chương trình BMW Service Clinic do Thaco và BMW Việt Nam đồng triển khai toàn quốc nhằm cung cấp cho khách hàng BMW và MINI các dịch vụ chăm sóc chiếc xe yêu quý một cách thuận tiện nhất. Dịch vụ BMW Service Clinic được Thaco và BMW thực hiện định kỳ và thường xuyên ở tận nơi của khách hàng, bao gồm bảo dưỡng kiểm tra miễn phí, hướng dẫn, tư vấn và bảo dưỡng xe đúng cách, bảo hành và sửa chữa nhỏ, thay thế phụ tùng chính hãng với chi phí không đổi so với khi khách hàng mang xe đến xưởng dịch vụ chính hãng BMW tại thành phố lớn. Như vậy, khách hàng ở những địa bàn chưa có xưởng dịch vụ chính hãng BMW vẫn có thể được chăm sóc theo đúng chuẩn của thương hiệu nổi tiếng này. Tại những tỉnh, thành xa thành phố lớn, các trạm kiểm tra và bảo dưỡng sẽ lưu xe lại để kiểm tra và chăm sóc xe trong hai ngày. Nhờ đó, xe BMW và MINI được bảo dưỡng kỹ càng ngay tại địa phương mình thay vì phải di chuyển một đoạn đường dài đến các showroom và dịch vụ BMW. Dịch vụ chăm sóc “Service Clinic” tận nơi của BMW đã hoàn thành tốt đẹp chặng dừng chân đầu tiên tại Đà Nẵng, Vinh, Hải Phòng, Cần Thơ, Kiên Giang, Nha Trang, Quảng Ninh, Dak Lak và đang hướng đến địa điểm các tỉnh Lào Cai, Thái Nguyên, Thanh Hóa, Hà Tĩnh, Huế, Đà Lạt và Vũng Tàu trong thời gian tháng từ tháng 7 - 9/2019. Khách hàng có thể hoàn toàn yên tâm khi chiếc xe của mình được chăm sóc và bảo dưỡng bởi đội ngũ kỹ thuật giàu kinh nghiệm, qua đó trải nghiệm dịch vụ hậu mãi và chăm sóc khách hàng bậc nhất từ BMW. Chăm sóc khách hàng tốt nhất là một trong những mục tiêu chiến lược của Thaco và BMW Việt Nam. Trong thời gian sắp tới, Thaco và BMW Việt Nam sẽ tiếp tục triển khai các dịch vụ khác như Mobile Service và Road Side Assistance. Tất cả đều nhằm đảm bảo quyền lợi của khách hàng, loại bỏ những mối bận tâm không đáng có và có thể yên tâm trải nghiệm cảm giác lái tuyệt vời của các dòng xe BMW và MINI. BMW Roadside Assistance là tính năng hỗ trợ dành riêng cho khách hàng sở hữu xe BMW và MINI để kết nối với tổng đài ngay trên hệ thống của xe. Nhờ đó, khách hàng có thể liên hệ Dịch vụ cứu hộ chuyên nghiệp 24/7 từ Thaco và BMW Việt Nam chỉ với một thao tác đơn giản và thuận tiện. Xuân Thạch