Ngày thứ hai trong chuyến caravan lớn nhất của cộng động yêu xe Việt đi xuyên qua cao nguyên đá đầy thách thức. Đây là đặc sản riêng của vùng cao địa đầu Tổ quốc không thể tìm thấy ở bất cứ đâu khác. Trong ánh bình minh trên cao nguyên đá, dàn xe VinFast Lux nổi bật với “đôi mắt hí” đặc trưng. Con đèo huyền thoại Bắc Sum đi lên cổng trời Quản Bạ chào đón “đoàn xe Quốc kỳ”. Con đèo mềm mại vươn lên theo sườn núi, với khí hậu thay đổi liên tục, lúc thì trong mây, lúc trong nắng, nhiệt độ tăng giảm dù chỉ cách nhau vài cây số. Từ đây, xe VinFast liên tiếp được thử thách bởi những con đường uốn lượn cứ thế nối nhau kéo dài bất tận. Giữa những vách đá tai mèo xám ngắt, con đường nổi bật thách thức tay lái người lữ hành. “Lái xe qua những khúc cua đầy thử thách như thế này mới thấy hết được giá trị các tính năng an toàn cao của VinFast”, chuyên gia ô tô Nguyễn Thanh Hải trực tiếp cầm lái chiếc SA2.0 trong hành trình nhận xét. Một thách thức khác tại dốc Thẩm Mã với những đường cong ấn tượng trên đoạn đường từ thị trấn Yên Minh lên xã Phố Cáo (huyện Đồng Văn). Dốc Thẩm Mã (thử sức ngựa) với những đoạn lên xuống đột ngột là rào cản rất khó khăn nhưng cũng đầy hấp dẫn của Hà Giang dành cho các tay lái. Tới cung đường từ Phố Cáo về Sủng Là, đoàn caravan gần 100 xe VinFast qua dốc Chín Khoanh với rất nhiều khúc cua chữ U cực kì đặc sắc của vùng cao Hà Giang. Trải qua rất nhiều đèo dốc hiểm trở, “đoàn xe Quốc kỳ” lên tới Cột cờ Lũng Cú – cực Bắc Tổ quốc - một trong những biểu tượng thiêng liêng, đánh dấu chủ quyền lãnh thổ Việt Nam. Nằm kế bên Lũng Cú, dốc Pải Lủng tuyệt đẹp nằm lọt thỏm giữa những đỉnh núi đá cao ngất. Gần như suốt dọc đường, đoàn caravan đi giữa một bên là vách đá tai mèo dựng đứng, một bên là vực thẳm. Nhà báo Trương Anh Ngọc tham gia chuyến đi không giấu được sự tự hào: “Khung cảnh Hà Giang qua ô cửa VinFast đẹp không khác gì Thuỵ Sĩ mùa thu”. Suốt chặng là những con đường nhỏ chênh vênh rạch ngang lưng núi, khung cảnh có phần hoang sơ hơn và không thiếu những hẻm vực hay đèo dốc mạo hiểm. Như một nét vẽ kì diệu của tạo hóa, những con dốc chữ M trên cung đường khám phá cao nguyên đá có thể khiến bất cứ ai ngơ ngẩn nếu một lần đặt chân tới Hà Giang. Minh Tuấn