Trong khi hầu hết các thương hiệu lớn của Anh đều đang thuộc sở hữu của nước ngoài, không có nghĩa là quốc đảo này gạt tên mình ra khỏi ngành công nghiệp xe hơi. Jaguar, Land Rover, Aston Martin, McLaren và Rolls Royce có thể có nhiều chủ sở hữu, nhưng vẫn còn rất nhiều hãng khác có trụ sở tại Anh. Và Anh quốc cũng là nơi có những thiết kế xe đặc biệt, với đẳng cấp và dấu ấn riêng của từng mẫu xe. Dưới đây là 10 mẫu xe đỉnh cao nhất của ngành công nghiệp xe hơi Anh quốc trong lịch sử xe hơi nói chung. 1. BMC Mini Nói một cách đơn giản, mẫu xe Mini nguyên bản là chiếc xe có ảnh hưởng nhất từng được tạo ra, ngay cả khi “đế chế” xe hơi British Leyland cũng không thể làm chiếc xe này bị lu mờ. Trong suốt lịch sử 41 năm từ 1951 tới năm 2000, Mini trở thành một biểu tượng của thiết kế tại Anh và giá trị văn hoá của chiếc xe vô cùng lớn. Người Đức đã chế tạo những chiếc xe “bong bóng” trong cuộc khủng hoảng nhiên liệu trong khi nhà thiết kế BMC Alec Issigonis đã thiết kế một chiếc xe có chiều dài dưới 3m nhưng vẫn có thể chở được 1 gia đình 4 người. Issigonis tận dụng từng mm không gian bằng cách đẩy các bánh xe về sát các góc, bỏ lò xo treo thông thường thay bằng cách giảm xóc cao su, hệ thống truyền động bên cạnh động cơ, gắn các thiết bị theo chiều ngang để tối ưu hoá không gian dưới nắp ca pô. Volkswagen Beetle có thể là một chiếc xe dành cho mọi người nhưng Mini vừa thực tế, rẻ hơn và đẹp hơn. Chưa kể, đây là một mẫu xe mệnh danh là “con quỷ” trong môn thể thao tốc độ, khi tay đua, John Cooper nhận ra tiềm năng của mẫu xe này và chiến thắng những gã khổng lồ, huyền thoại Mini Cooper ra đời từ đó. 2. Jaguar E-Type Khi Mini được coi là một biểu tượng thời trang dành cho mọi người thì Jaguar đã giới thiệu mẫu xe E-Type tại triển lãm ô tô Geneva 1961. Enzo Ferrari đã tuyên bố đây là chiếc xe đẹp nhất thế giới. Xe được phát triển từ mẫu Jaguar D-Type từng giành giải Le Mans và bên dưới thân xe thiết kế mềm mại là động cơ 3.8L công suất 265 mã lực, hệ thống treo độc lập và phanh đĩa. Vào thời điểm ra mắt, đây là một con quái vật hiệu suất với vận tốc đa lên tới gần 250 km/h tại thời điểm một chiếc trung bình chỉ có tốc độ tối đa khoảng 150 km/h. E-Type có sức mạnh, bộ não và vẻ đẹp đẳng cấp nhưng lại chỉ có giá bằng nửa chiếc Aston Martin hoặc Ferrari thời điểm đó với công suất tương đương. 3. Aston Martin DB5 Nếu có một cuốn sách viết về vị trí của từng sản phẩm xe hơi, chương đầu tiên sẽ phải nói về DB5 của Aston Martin. Chiếc xe cực kỳ đẹp như một ly cà phê đậm đà về phong cách và sự tinh tuý của người Anh khi James Bond đã lái chiếc xe này trên phim. Chiếc xe được sản xuất từ năm 1963 tới năm 1964, trang bị động cơ 4.0L công suất 282 mã lực và vận tốc tôi đa gần 200 km/h. 4. Land Rover Series/Defender Model Vương quốc Anh từng bị ném bom dữ dội trong Thế chiến II, khi mọi thứ qua đi là cũng Rover nhận được rất nhiều hợp đồng xe quân sự và yêu cầu là chiếc xe phải được làm vỏ ngoài bằng thép. Rover cũng cần 1 chiếc xe có thể xuất khẩu được để mang về ngoại tệ, giúp tái thiết đất nước. Giải pháp được đưa ra bởi 1 kỹ sư tên là Maurice Wilks như một mẫu xe thực dụng vừa có thể đi lại đơn giản và được mô phỏng theo mẫu xe Jeep của quân đội Mỹ mà anh ta hay mọi người đều có thể sử dụng. Đó là một thành công to lớn và ở những nơi xa nhất trên thế giới, mẫu xe này thường được xuất hiện đầu tiên vì sự bền bỉ của mình. 5. Jaguar XJ220 XJ220 được sản xuất từ năm 1992 tới 1994, nhưng câu chuyện của mẫu xe này bắt đầu từ một chiếc xe 4 bánh có động cơ V12 được ra mắt tại Triển lãm ô tô Birmingham 1988 tại Anh quốc. Chiếc xe gây ấn tượng với công chúng bằng 1.500 đơn đặt hàng với khoản đặt cọc 50.000 Bảng mỗi người. Tuy nhiên, nền kinh tế Anh lại khủng hoảng, những người đặt cọc đã từ bỏ tiền đặt cọc trong khi chiếc xe phải thiết kế lại. Dù vậy, Jaguar đã chế tạo được 271 chiếc XJ220 và bán chúng với giá nửa triệu USD. Trên hết, đây là chiếc xe nhanh nhất thế giới ở thời điểm ra mắt với vận tốc tối đa là 340 km/h. Theo Tạp chí công thương