Sự kiện Triển lãm Ô tô Việt Nam 2019 diễn ra ở Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC) từ ngày 23 - 27/10/2019. Đến với Triển lãm năm nay, Honda Việt Nam tham dự với tổng diện tích 754 m2, lớn thứ 2 tại triển lãm, hứa hẹn mang đến cho khách hàng nhiều mẫu xe trưng bày đa dạng cùng những hoạt động trải nghiệm thú vị. Với chủ đề “Tăng tốc cùng Ước mơ”, HVN mong muốn giới thiệu một hình ảnh mới của Honda đến với khách hàng: Sang trọng, Thể thao và thế hiện các Giá trị kiến tạo mới thông qua việc trưng bày những mẫu xe đang và sẽ có mặt trên thị trường cùng những sản phẩm, mô hình độc đáo đem đến cho khách hàng những trải nghiệm đặc biệt hấp dẫn. Xoay quanh thông điệp Honda Việt Nam mang đến Triển lãm Ô tô Việt Nam 2019, Gian hàng của Honda sẽ trưng bày những mẫu xe danh tiếng và uy tín của Honda toàn cầu nhằm khơi dậy và truyền tải đến khách hàng tinh thần “Kiến tạo giá trị mới cho sự di chuyển và cuộc sống hàng ngày”. Điểm nhấn của gian hàng HVN năm nay là mẫu xe Honda Accord thế hệ thứ 10 hoàn toàn mới, biểu trưng cho hình ảnh Sang trọng của HVN, được phát triển để trở thành mẫu xe biểu trưng cho thế hệ kế tiếp với đẳng cấp vượt trội và sở hữu cá tính riêng biệt, đáp ứng sự trông đợi của khách hàng. Với thông điệp đó, Honda Accord hoàn toàn mới, lần đầu tiên được giới thiệu tại Triển lãm Ô tô Việt Nam 2019 mang đến 3 giá trị nổi bật cho khách hàng: “Vận hành mạnh mẽ - Thiết kế hiện đại và độc đáo – Công nghệ tiên tiến”. Honda Accord thế hệ thứ 10 được nhập khẩu từ Thái Lan và phân phối chính thức từ tháng 10/2019. Cụm từ RS (Road Sailing) đại diện cho tinh thần thể thao và không ngừng chinh phục thử thách của Honda, luôn hướng đến sự năng động, phóng khoáng trong sáng tạo nhưng vẫn theo đuổi đỉnh cao của sự hoàn mỹ, tinh tế. Tinh thần Thể thao mãnh liệt của HVN được khắc họa rõ nét thông qua hai mẫu xe Honda Brio RS và Honda Civic RS Các mẫu xe đang có mặt trên thị trường như Honda City, Honda HR-V, Honda CR-V cũng xuất hiện tại VMS 2019 với diện mạo mới, được trang bị thêm các phụ kiện mang đậm chất thể thao giúp khơi dậy niềm đam mê bất tận. Các mẫu xe ý tưởng và xe đua cũng được HVN mang tới VMS 2019 như phiên bản mới nhất UNI-CUB β (thiết bị di chuyển cá nhân) hay 02 mẫu xe đua F1 của đội đua Aston Martin Red Bull Racing và Scuderia Toro Rosso thể hiện nhiệt huyết và khát khao chinh phục đỉnh cao - đặc trưng cho DNA thể thao của Honda toàn cầu. Đây là năm thứ 2 liên tiếp HVN đem những mẫu xe đua F1 về thị trường Việt Nam để khách hàng được trực tiếp tham quan và trải nghiệm, qua đó khơi dậy và truyền tải thông điệp “Tăng tốc cùng Ước mơ” tới đông đảo khách hàng có mặt tại Triển lãm. Ngoài ra, khi đến tham quan gian hàng của Honda, khách hàng còn có cơ hội thưởng thức những màn trình diễn đỉnh cao, tham gia các hoạt động tương tác, trải nghiệm thực tế với những thiết bị công nghệ ấn tượng thỏa mãn đam mê của những người yêu xe - công nghệ và nhận được những phần quà đặc biệt, hấp dẫn. Honda Việt Nam không chỉ giới thiệu các sản phẩm và công nghệ đang phát triển mà còn mong muốn khơi dậy và truyền tải đến khách hàng tinh thần thể thao mãnh liệt, khao khát chinh phục mọi ước mơ. Điều này cũng thể hiện rõ ràng tinh thần kiến tạo nên giá trị mới mà HVN hướng đến nhằm hiện thực hóa thông điệp “mở rộng tiềm năng cuộc sống” trong Tầm nhìn 2030 của Honda toàn cầu. Minh Ngọc