Vừa qua, Hãng ô tô DCAR chính thức ra mắt 3 dòng xe khách hạng sang hoàn toàn mới gồm DCAR Cung Điện Di Động, DCAR Khách Sạn Di Động và DCAR Hạng Thương Gia nhằm mang đến sự trải nghiệm và tận hưởng đỉnh cao dành cho hành khách. Cùng lúc ra mắt không phải một mà đến ba dòng xe chiến lược, chứng tỏ sự nỗ lực không ngừng nghỉ, đánh dấu sự phát triển vượt bậc, tâm huyết và cống hiến của DCAR nhằm thay đổi thị trường vận chuyển Việt Nam. Thiết kế đem lại sự thoải mái nhất cho khách hàng Xuất phát từ nhu cầu vận chuyển hành khách trên những hành trình dài vào ban đêm để tiết kiệm thời gian và chi phí khách sạn cho khách hàng, DCAR đã cho ra đời dòng xe DCAR Khách Sạn Di Động với 32 phòng trong đó từng phòng được thiết kế như những căn phòng sang trọng của khách sạn 5 sao. Mỗi chiếc giường trong phòng nằm được thiết kế theo cơ chế gập, duỗi linh hoạt của cơ thể có lợi cho tuần hoàn máu của não bộ và cơ thể. Hành khách có thể nằm hoặc ngồi ngả theo kiểu thư giãn vô cùng thoải mái. Nhiều thiết bị tiện ích được trang bị riêng cho từng phòng: đèn đọc sách, cổng sạc USB, ngăn đựng hành lý xách tay cùng khay đựng nước, màn hình LCD kết hợp với headphone không dây và rèm che đặc biệt không xuyên sáng mang lại sự riêng tư tối đa cho từng hành khách. Đặc biệt là hệ thống lạnh được đưa đến từng phòng chưa xuất hiện trên bất kỳ xe giường nằm nào hiện nay. Lấy ý tưởng từ “Cung Điện Bay” của Quốc Vương Brunei, DCAR đã cho ra mắt DCAR Cung Điện Di Động với thiết kế cực kỳ sang trọng, đẳng cấp mang phong cách hoàng gia. Theo đó mỗi phòng đều mang tên cung điện của các quốc gia trên thế giới. 22 chiếc giường trong cung điện di động, hành khách có thể nằm thẳng lưng, ngồi thư giãn vô cùng thoải mái và linh hoạt bởi thiết kế giường đặc biệt có cơ chế điều chỉnh điện của DCAR và tích hợp massage. Ngoài ra còn có hệ thống giải trí độc lập phục vụ riêng cho từng hành khách, có thể xem phim - nghe nhạc - xem hài... tuỳ theo sở thích với màn hình LED 25” và headphone không dây, tính năng an toàn được quan tâm hàng đầu khi trang bị búa phá kính và mặt nạ phòng độc có thể cung cấp dưỡng khí khi sự cố xảy ra. Trong khi đó, dòng xe DCar Hạng Thương Gia được lấy ý tưởng từ tiêu chuẩn ghế hạng thương gia từ các hãng hàng không 5 sao. Ghế ngồi không chỉ sang trọng khi được bọc da thương hiệu Anh Quốc mà còn có kích thước cực rộng, độ ngả lưng lớn kết hợp cùng bệ để chân đem đến sự thoải mái cho hành khách. Với từng ghế ngồi được trang bị nhiều tiện nghi hữu ích như khay đựng nước, ngăn để vật dụng cá nhân. Mỗi hành khách còn có cơ hội đắm mình trong không gian giải trí cá nhân với màn hình LCD riêng biệt, kèm theo còn có headphone, cổng sạc USB cho thiết bị di động… Toàn bộ trần xe được trang trí bầu trời sao, ánh sáng dịu mắt, ấm cúng với những vệt sao băng uyển chuyển tạo cảm giác cực kỳ thư giãn. Cả 3 dòng xe trên đều sử dụng động cơ Hino Euro 5 nổi tiếng của Nhật Bản, kết hợp với hệ thống treo 6 bầu hơi Firestone cùng phanh Terca đến từ Tây Ban Nha, nên có khả năng hoạt động bền bỉ, an toàn và êm ái góp phần đem lại trải nghiệm đỉnh cao cho hành khách. Kì vọng xu hướng vận chuyển hành khách mới Ông Nguyễn Hoàng Tân, Phó Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Ôtô GMG - Hãng ôtô DCAR chia sẻ: “Với tâm huyết cống hiến nhằm thay đổi thị trường vận chuyển chúng tôi cho ra mắt 3 dòng xe mới trên. Chúng tôi kỳ vọng sẽ góp phần hình thành một xu hướng vận chuyển hành khách với trải nghiệm đỉnh cao, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao tại Việt Nam. Xu hướng này tạo ra bước ngoặt mới cho sự phát triển cho ngành dịch vụ và lĩnh vực giao thông vận tải của đất nước vươn tầm khu vực và quốc tế”. Trong buổi lễ giới thiệu này, DCAR đã ký kết hợp đồng với nhà xe: Sao Việt, Vân Anh, Cúc Tùng, Tường Gia Thịnh Phát tổng số 68 xe, dự kiến bàn giao trong tháng 6 để phục vụ các tuyến Hà Nội - Sapa, Hà Nội - Thanh Hoá, Tp.HCM - Nha Trang - Đà Lạt, Tp. HCM - Buôn Ma Thuột… Cũng trong dịp này, Công ty CP ô tô GMG còn ra mắt Trung tâm Limousine DCAR với mục tiêu quy tụ tất cả những gì cần có của phân khúc xe khách hạng Limousine tại số 763 Bến Bình Đông, P.14, Q.8, TP.HCM. Doãn Phong