Honda Civic Hatchback 2020 được cải tiến cả về kiểu dáng và những trang bị đi kèm. Giá khởi điểm từ 21.650 USD (498 triệu đồng) và đắt nhất là 28.850 USD (664 triệu đồng). Có 4 phiên bản là LX, Sport, EX, EX-L và Sport Touring. Tất cả các phiên bản đều sử dụng động cơ tăng áp 1.5 lít 4 xy-lanh, công suất 174 mã lực và mô-men xoắn 220 Nm. Kết hợp hộp số tay 6 cấp hoặc hộp số CVT đối với các phiên bản Sport và Sport Touring. Các phiên bản còn lại chỉ có lựa chọn CVT. Kiểu dáng có những đổi mới bắt mắt hơn, nhờ vào các miếng ốp xung quanh xe được đặt thấp hơn có màu trùng với thân xe để kết nối hai đèn sương mù. Bản thân phần vỏ đèn sương mù không còn sử dụng họa tiết tổ ong bên trong, thay vào đó là một tấm bảng đen lớn không nhiều họa tiết. Những thay đổi khác là đèn pha màu đen thể thao hơn, phần trên lưới tản nhiệt cũng được tạo dáng lại một chút, và tiếp tục làm "cầu nối" hai đèn pha. Phiên bản Sport Touring sẽ có đèn LED được cải tiến, với chùm sáng rộng và xa hơn. Phần đuôi xe có nhiều chi tiết giống với phía trước, và cũng có một thanh ngang mới sơn trùng màu thân xe. Ngoài ra, tất cả các phiên bản đều sẽ có thiết kế la-zăng mới với màu đen hoặc xám tối. Bên trong nội thất, có nhiều chi tiết trang trí mới để phân biệt các phiên bản của xe. Ví dụ phiên bản Sport có hoa văn hình học mới, LX và EX có họa tiết sơn mới còn EX-L và Sport Touring mang màu đen. Xe được bổ sung cách âm ở sàn, thân xe. Tất cả các phiên bản đều được trang bị cản sốc hai đầu. Những trang bị cho Civic Hatchback 2020 có ghế lái điều chỉnh 8 hướng bằng điện đối với bản EX (phiên bản cũ chỉnh tay), cùng với bọc da mới cho vô-lăng và cần số. Với phiên bản Sport, hệ thống thông tin giải trí Display Audio màn 7 inch đi kèm 8 loa, tăng gấp 2 so với bản cũ, và có tích hợp Apple CarPlay và Android Auto. Xe còn được trang bị khóa thông minh, cùng với bọc ghế mới, bảng điều khiển trang trí dập nổi giống với Civic Sedan. Cuối cùng là bản Sport Touring hiện đã trang bị HomeLink để kích hoạt các thiết bị như dụng cụ mở cửa ga-ra. Honda Civic Hatchback 2020 sẽ sử dụng hệ thống Honda Sensing làm tiêu chuẩn giống với phiên bản 2019. Hệ thống Display Audio được nâng cấp đối với các bản EX, EX-L và Sport Touring, nút chỉnh điều hòa với núm xoay, đi cùng là hệ thống điều hòa khí 2 vùng, có khay để cốc trung tâm mới và phanh điện tử đỗ xe nâng cấp với đèn báo hiệu. Theo VOV