Nhiều chị em phụ nữ lựa chọn xe máy tay ga là phương tiện đi lại chính không chỉ vì thiết kế sàn để chân rộng rãi giúp thuận tiện khi mặc váy mà còn bởi vì xe tay ga luôn đi kèm chiếc cốp rộng rãi, đáp ứng nhu cầu chứa túi xách đồ đạc mỗi lần chị em ra ngoài, hoặc đi mua sắm về. Đặc biệt là với các chị em phụ nữ đã có gia đình thì một chiếc cốp rộng rãi thực sự là trang bị không thể thiếu. Và nếu ai đó đang cần tìm kiếm một chiếc xe máy sở hữu cốp xe rộng thì dưới đây là một số gợi ý. 37 lít là dung tích cốp lớn nhất mà một chiếc xe máy có được, và với chiếc cốp "siêu to khổng lồ" này thì chủ xe có thể đựng cơ bản đồ đạc từ túi xách, mũ bảo hiểm, thậm chí laptop trong xe mà không hề gặp trở ngại. Hiện nay trên thị trường có 3 mẫu xe tay ga có được dung tích cốp lên tới 37 lít bao gồm: Honda Lead, Yamaha Acruzo và Yamaha Latte. Honda Lead Honda Lead là mẫu xe đặc trưng, hội tụ đầy đủ những yếu tố người tiêu dùng Việt Nam cần ở một mẫu xe máy: đẹp, bền và tiết kiệm xăng. Lead phiên bản đặc biệt còn tích hợp chìa khóa thông minh giúp người dùng được trải nghiệm sự an toàn và tiện lợi hơn. Yamaha Acruzo Yamaha Acruzo nhắm tới đối tượng nữ giới bởi không chỉ có cốp rộng mà khối lượng xe chỉ 99kg. Ngoài ra, xe còn sở hữu hệ thống định vị giúp người dùng dễ dàng xác định vị trí của xe. Yamaha Latte Latte là dòng xe tay ga mới được Yamaha tung ra thị trường, và cũng nhắm tới đối tượng người dùng là nữ giới. Điểm khác biệt với Acruzo không chỉ ở mặt trước mà còn bởi được tích hợp chìa khóa thông minh hiện đại với nhiều chức năng đáp ứng người sử dụng. Nếu như 37 lít là quá nhiều và ít sự lựa chọn xe thì với dung tích cốp 27 lít, người dùng có thêm nhiều sự lựa chọn hơn với các mẫu xe như: Yamaha Grande, Piaggio Fly, các dòng SYM Attila Venus - V 125 - Elizabeth, Honda AirBlade... Yamaha Grande Grande là mẫu tay ga cao cấp của Yamaha và hướng tới đối tượng người dùng là chị em phụ nữ. Bên cạnh cốp rộng thì khối lượng chỉ 99kg cũng là ưu điểm của mẫu tay ga này. Grande cũng là mẫu tay ga có nhiều phiên bản, đặc biệt là phiên bản Hybrid với động cơ đặc biệt mang tới sức mạnh và khả năng tiết kiệm xăng tốt hơn cho người sử dụng. Piaggio Fly Piaggio Fly Piaggio Fly với thiết kế nhã nhặn, hiện đại cũng là sản phẩm được nhiều chị em phụ nữ lựa chọn. Bên cạnh cốp rộng thì xe cũng sở hữu nhiều tính năng tiện lợi như móc treo đò, bình xăng đầu xe,... mang tới cho người sử dụng, đặc biệt là chị em công sở mẫu xe vừa sang vừa tiện. SYM Attila Venus Các mẫu tay ga Attila của SYM với thiết kế kết hợp hài hòa giữa hiện đại và cổ điển. Ngoài ra, động cơ mạnh mẽ kết hợp nhiều tính năng hiện đại cũng là ưu điểm vượt trội mà các dòng tay ga Attila của SYM mang tới. Các mẫu xe số Thông thường thì xe số có cốp chỉ vừa đựng chiếc áo mưa loại 1 mảnh, hoặc là thậm chí không có cốp xe. Tuy nhiên, cũng có thể lựa chọn các mẫu xe như là Honda Future, Yamaha Jupiter để có cốp rộng hơn chút, có thể để vừa mũ bảo hiểm nửa đầu và một số vật dụng khác. Theo Báo Giao thông