- Ôtô Trung Quốc xuất hiện tại Việt Nam đã lâu nhưng gần đây mới được để ý và gây sốt tranh luận lớn nhờ một vài mẫu của hãng Zotye "nhái" xe sang đến từ Anh, Đức. Xe Tàu nhái Land Rover tai nạn nát đầu: Nổ tranh cãi về chất lượng Muôn vẻ chối bỏ “mác xe Tàu” Sự quan tâm của người dân với xe Trung Quốc mới rộ lên gần đây sau vụ việc chiếc Zotye Z8 đâm gốc cây nổ túi khí cứu sống hai người trên xe vào tối 22/12/2018. Thực tế xe Trung Quốc dần trỗi dậy từ năm 2014 khi chiếc Zotye T600 học tập thiết kế xe sang Audi bắt đầu vào Việt Nam. Còn trước đó, gần như là sự “im ắng” kéo dài tưởng như xe du lịch Trung Quốc đã không còn cửa tồn tại trong nước. Trong bối cảnh thị trường xe nhập nửa đầu năm 2018 có nhiều biến động, Zotye Z8 (T700) nổi lên với kiểu dáng hao hao thương hiệu xe sang Land Rover, cùng những điểm “bùi tai” như giá bán trên 700 triệu đồng đã “bao” lệ phí trước bạ, nhiều công nghệ hiện đại tích hợp như camera 360, núm xoay cần số thò thụt, cửa hít, màn hình cảm ứng 10 inch… Đến cuối năm 2018, Zotye, ban đầu chỉ lác đác vài chiếc ở miền Bắc, đã tiếp tục Nam tiến với lượng bán tăng không ngờ, kéo theo chủ đề về xe Trung Quốc được bàn tán rôm rả trên mạng xã hội và sôi động không khác gì các hội xe Nhật- Hàn như Toyota, Mazda, Hyundai, Kia. Tuy nhiên, một điểm khác biệt là hầu hết các chủ xe sau khi mua thường "đại phẫu" đủ kiểu để chiếc xe của mình không còn nhận ra là mác xe Tàu. Cách làm phổ phiến là gỡ bỏ logo và thay vào bằng logo các hãng quen thuộc như Toyota, Honda, Mitsubishi, Volkswagen…hoặc cầu kỳ hơn, họ có thể thay tem chữ của xe, làm lại mặt ca-lăng, đèn. Chia sẻ với PV Vietnamnet, anh Nguyễn Hoàng Anh (Gia Lâm, Hà Nội) chỉ tay vào chiếc xe màu trắng đang đỗ ở bãi, vừa cười vừa nói: “Tôi đỗ xe mà nhiều người khen xe Nhật nhập khẩu trông đẹp, mà không nghĩ giá mua lại cách đây hơn tuần chỉ 115 triệu đồng”. Thực tế xe của anh Hoàng Anh là mẫu BYD F0 nhập 2011 và khi gắn logo Toyota thì rất dễ lầm tưởng thành Toyota Aygo. Cách làm như trên không hiếm trong cộng đồng sử dụng xe Trung Quốc, phần lớn áp dụng với xe đã cũ, hoặc sau 2 năm chạy xe cảm thấy thiếu tự tin. “Chiếc Haima 2 này na ná cả kiểu dáng lẫn logo của Mazda 2 nhưng tôi vẫn đến chợ Trời mua bộ tem, logo gắn vào để đỡ phải trả lời những câu hỏi tò mò”, anh Trần Vinh (Láng Hạ, Hà Nội) chia sẻ. Để thay đổi hình ảnh và tên tuổi xe Trung Quốc triệt để hơn, nhiều chủ xe lựa chọn giải pháp nâng cấp dàn áo bên ngoài xe, tập trung ở phần đầu bên cạnh cách dán tem, logo. Cách làm này đang rất được ưa chuộng trên hai mẫu xe Zotye T600 và Z8. Đã có những chiếc xe Z8 làm thành công đến mức đi ngoài đường, người biết về xe nếu không để ý chi tiết “logo Z” mạn sườn xe thì rất dễ bị nhầm lẫn với một chiếc Land Rover Ranger Rover tiền tỷ. “Để hô biến giống xe Audi, Land Rover, có chủ xe không tiếc tiền bỏ thêm vài chục triệu để lắp đồ hàng thửa tháo xe như cụm đèn, lốp…”, anh Nguyễn Minh Đức, chủ cửa hàng độ xe DUK ở Thanh Xuân (Hà Nội) tiết lộ. Theo anh Đức, các nhà cung cấp Trung Quốc hay Đài Loan cũng có sẵn những bộ kit để “hóa trang” giống các mẫu xe sang của Lexus, Audi, Mercedes-Benz và giá cả cũng rất phong phú. “Gần đây chúng tôi có làm một chiếc Zotye mang hình ảnh Land Rover, tổng chi phí hơn 80 triệu đồng”. Nhẹ nhàng hơn, với chi phí bỏ ra vài triệu đồng mua mặt ca-lăng, một số mẫu xe Trung Quốc như Zotye, Baic, Geely… đã có thể lên đời và qua mắt được nhiều người không thạo về xe. Bi hài chuyện tăng phí, mất gương như xe sang Zotye Z8 đang trở thành hiện tượng xe Trung Quốc ở Việt Nam khi sở hữu ngoại hình sang chảnh kiểu “liên hiệp quốc” , như đầu xe na ná Maserati Levante, đuôi xe hao hao với Jaguar F-Pace, hông xe từa tựa Land Rover, mâm xe dễ hình dung ra Audi Q5. Mới nhất, chiếc BAIC Q7 vừa về Việt Nam nhìn từ xa dễ bị nhầm lẫn với Land Rover Range Rover. Chính vì dễ bị tưởng nhầm thành xe sang tiền tỷ nên một số chủ xe chỉ đơn giản là bỏ logo nguyên bản đi và gắn vào những mác xe sang, kiểu Audi, Land Rover, Jaguar cũng đủ hút nhiều ánh nhìn trên phố. Thậm chí là những…kẻ trộm vặt!. Trên diễn đàn “Hội yêu thích xe Trung Quốc” thi thoảng vẫn có thành viên lên hỏi nơi thay mặt gương hoặc mua cả cụm. “Chiếc Zotye Z8 mất giờ đến chiếc BAIC Q7 cũng bị cạy mặt gương”, anh Lê Cường chia sẻ/ Nhưng thay vì chia buồn thì có thành viên diễn đàn lại hài hước cho rằng trộm cũng cần phải đi học lại…khóa nhận biết xe. Kết thúc cũng có hậu là anh Cường chỉ mất 200 ngàn đồng để thay cặp mặt gương mới. Không riêng anh Cường mà một số chủ xe khác cũng gặp phải tình trạng trộm cắp gương. Tuy nhiên, họ đều chia sẻ cách khắc phục đơn giản như thay mặt gương ngay ở trong nước với giá rẻ hoặc đặt đồ trên Taobao với giá hợp lý. Ở tình huống dở khóc dở cười khác, anh Quân (Đà Nẵng) kể rằng từ ngày lấy chiếc Zotye Z8, nhân viên bãi xe cứ thắc mắc hỏi giá nhưng chủ xe nói lảng tránh. “Thế rồi một ngày bãi xe điện thoại nói thẳng vì xe đắt tiền nên phải chịu phí trông tương đương chiếc Mercedes-Benz trong bãi”, anh Quân nói và diễn giải giá mới là 1,8 triệu đồng/tháng thay vì mức cũ 1,2 triệu đồng. Còn với thành viên Vũ Thùy Dương mỗi lần nghĩ lại chuyện đỗ xe ở bệnh viện vẫn còn tủm tỉm cười. Số là khi đang loay đỗ chiếc Zotye T600, chị Dương được bác bảo vệ ân cần chỉ ra chỗ trống ở nhà có mái che vì sợ xe bị…bẻ gương. Chuyện “độ” lại xe đẹp như xe sang dần lan tỏa trong cộng đồng người dùng xe Trung Quốc, kiểu người đi sau nhìn người làm trước. Cùng với đó, các mẫu mã để hóa trang thành xe Land Rover, Jaguar, Mercedes-Benz, BMW…cũng dễ lựa chọn và ngay tại Trung Quốc, cũng đã rộ mốt này từ lâu. Tuy nhiên cái gì cũng có mặt trái của nó. Anh Hoàng Duy Cường (Hà Nội) nhận xét mặt ca-lăng nhái theo Maserati Levante nhìn lúc đầu đẹp, nhưng vì nó áp sát vào quạt tản nhiệt khác thiết kế ban đầu nên đi một thời gian thấy nóng máy, tiếng quạt mạnh hơn. Minh Quân Xem thêm >> Xe sang giá bèo của Trung Quốc lại tấn công thị trường VN