Xe tay ga đang dần trở thành một lựa chọn phổ biến của nhiều người tiêu dùng Việt vì tính tiện dụng, được trang bị những công nghệ hiện đại, kiểu dáng thời trang… Dòng xe máy tay ga tại Việt Nam được người tiêu dùng ưa chuộng bởi mức độ tiện lợi đi kèm với kiểu dáng thanh lịch, giúp tôn vóc dáng của người điều khiển. Tuy nhiên, ngoài những ưu điểm đáng kể đó, các mẫu xe ga mới tại Việt Nam vẫn có những nhược điểm cố hữu khiến người tiêu dùng… buộc phải chấp nhận. 1. Chi phí tốn kém Xe tay ga có giá cao cản trở quyết định mua xe của nhiều người. Tuy nhiên, tiền mua xe chỉ chiếm khoảng từ 20% đến 30% tổng chi phí, còn lại là chi phí vận hành của nó như: phí xăng dầu, bảo dưỡng, thay thế. Điều này mới khiến người mua lo ngại hơn. Bất cứ phụ tùng thay thế, bảo dưỡng nào của xe tay ga cũng có giá đắt hơn nhiều so với xe số, từ đơn giản nhất là hộp dầu nhớt thay định kỳ, cái bu-gi, cặp lốp… hoặc phức tạp hơn là hệ thống phun xăng điện tử (công nghệ được trang bị trên hầu hết xe ga hiện nay, nhưng tại Việt Nam việc sửa chữa chưa phổ biến và nếu hỏng, chỉ có nước về hãng mà thay nguyên bộ). Đó là chưa kể khi có hỏng hóc lớn, chủ xe sẽ phải bỏ khoản tiền không nhỏ để sửa chữa, bảo dưỡng. 2. Giá thành cao Trang bị nhiều công nghệ hơn, nhiều tính năng hơn, quy trình để sản xuất ra một chiếc xe tay ga cũng tốn kém hơn. Do đó, chẳng có gì ngạc nhiên khi xe tay ga luôn có giá cao hơn nhiều so với xe số. Tại Việt Nam, dù có rất nhiều lựa chọn, nhưng nếu người mua hạn hẹp về tài chính, sẽ khó lòng mà mua nổi một chiếc xe tay ga. Một chiếc xe ga rẻ nhất tại thị trường Việt giờ cũng có giá gần 30 triệu đồng. Đó là số tiền không phải gia đình nào cũng có được. 3. Tốn xăng hơn Nhìn vào thông số kỹ thuật có thể bạn sẽ thấy có những mẫu xe tay ga có mức tiêu hao nhiên liệu ngang với xe số. Nhưng đó chỉ là lý thuyết và trong điều kiện lý tưởng không ổ gà, ít gió, không leo dốc. Các xe đem thử nghiệm thực địa đã bị thay nhớt loãng để tiết kiệm xăng, trong khi thực tế vận hành lại dùng nhớt đặc. Trên thực tế, xe tay ga có mức tiêu hao nhiên liệu lớn hơn nhiều so với xe số. Đặc điểm của xe ga là truyền động bằng hộp số vô cấp và dây đai, nên khi tăng, giảm tốc độ đột ngột, chiếc xe sẽ “ngốn” rất nhiều nhiên liệu. 4. Nhanh “tã” hơn Với đường kính bánh nhỏ để đạt được tốc độ tương đương so với các dòng xe bánh lớn thì xe tay ga phải có vòng quay lớn hơn vì thế máy nhanh tã hơn do ma sát. Một trong những nguyên nhân chính khiến xe ga nhanh xuống cấp và hay hỏng hóc là ở việc thay dầu nhớt cho xe. Dầu nhớt bảo vệ động cơ bên trong, chống ăn mòn, làm mát và làm sạch động cơ, giúp tăng tuổi thọ, đảm bảo xe vận hành tốt. Nếu không thay nhớt trong một thời gian quá dài sẽ làm cho động cơ bị mài mòn nhiều, đóng cặn bẩn và xuất hiện hỏng hóc. Ngoài ra, dầu nhớt kém chất lượng, không phù hợp cũng là nguyên nhân dẫn đến hao mòn, giảm công suất, giảm tuổi thọ động cơ và gây hư hại các chi tiết khác trong xe tay ga. 5. Nhiều đặc điểm kém an toàn Vốn dĩ xe tay ga thiết kế đã không bao gồm các yếu tố an toàn tối ưu. Ví như hành trình giảm xóc trước ngắn cộng với đường kính lốp nhỏ (AirBlade, Nouvo, Click, Lead....) nên khi phanh dễ bị té ngã. Tâm trọng lượng nằm xa tâm hình học của xe làm mất cân bằng, thiếu ổn định khi vận hành. So với xe số khi cùng trọng lượng thì cảm giác dắt, vận hành xe tay ga nặng nề hơn nhiều. Hệ thống phanh kết hợp (Combi Brake) cải tiến hoạt động hiệu quả khi bố phanh còn mới. Tuy nhiên, khi đã dùng một thời gian thì nó là cải lùi vì tốc độ mòn của bố phanh đĩa thường chậm hơn bố của phanh tang trống sau. Bánh trước hãm trước trong khi tang trống bánh sau chưa kịp áp má phanh thì đã xòe ra đường (sai quy tắc thắng an toàn "phanh bánh sau trước và bánh trước sau"). Theo Cartimes