browser not support iframe. Xe chạy trên 100 km/h vẫn mở cửa sổ trời cho hai con thò đầu ra chơi Đoạn clip ghi lại cảnh một chiếc ôtô mở cửa sổ trời cho hai đứa trẻ chơi đùa khi đang chạy trên đường cao tốc Hà Nội - Lào Cai. Ngày 28/4, cư dân mạng lan truyền một đoạn clip ghi lại cảnh chiếc ôtô chạy hơn 100 km/h trên cao tốc Hà Nội - Lào Cai nhưng vẫn mở cửa sổ trời cho hai đứa trẻ chơi đùa. Đoạn clip này nhận được rất nhiều ý kiến bất bình trên cộng đồng mạng. Đa số ý kiến cho rằng phụ huynh thiếu ý thức tham gia giao thông trầm trọng, thậm chí có thể ảnh hưởng đến tính mạng hai đứa trẻ. Tình trạng mở cửa sổ trời cho trẻ con thò đầu ra ngoài vui đùa xuất hiện nhiều tại Việt Nam trong khoảng 5 năm trở lại đây, đặc biệt khi càng có nhiều mẫu xe hơi tầm trung sở hữu tính năng này. Trước đây, cửa sổ trời thường chỉ xuất hiện trên các xe hạng sang và cao cấp. Gần đây, các hãng xe đã phổ biến trang bị này trên các xe bình dân và tầm trung như Mazda3, Hyundai Elantra, Hyundai Accent… Trong khi đó trên thế giới, cũng có không ít bậc phụ huynh dùng cửa sổ trời "vô tội vạ" bất chấp nguy hiểm cho người thân của mình. Ngoài việc tăng vẻ sang trọng của chiếc xe, cửa sổ trời còn có những tiện ích như giúp thoáng khí cho nội thất qua đó làm giảm lượng khí độc tích tụ, giảm nhiệt độ trong xe khi trời bên ngoài quá nóng và hiệu quả nhất là làm lối thoát hiểm khi xe gặp tai nạn mà cửa xe không thể mở. Tuy nhiên, cửa sổ trời nhiều khi bị lạm dụng thành nơi vui đùa cho trẻ con mỗi khi lên xe. Trong khi nhiều bậc cha mẹ ý thức được cửa sổ trời không phải là nơi an toàn, thì không ít phụ huynh cho rằng đây là nơi hiệu quả cho trẻ em hóng mát, đỡ đùa nghịch, hay thậm chí khiến lũ trẻ không say xe. Nhiều phụ huynh biện minh rằng họ chỉ mở cửa sổ trời cho con em khi xe đang chạy chậm. Tuy nhiên di chuyển chậm không có nghĩa là nguy cơ tai nạn không xảy đến. Cấu trúc xương của con người chỉ hoàn thiện sau năm 25 tuổi, và một va chạm nhẹ với cửa sổ trời cũng có thể dẫn đến di chứng về xương sau này trẻ nhỏ. Một số ý kiến cho rằng, trước đây những xe có cửa sổ trời đều là xe sang. Do vậy, họ cho con em thò đầu ra ngoài cũng một phần muốn cho mọi người thấy xe mình có cửa sổ trời, là xe hạng sang. Một số ý kiến cho rằng, việc phổ cập cửa sổ trời lên xe phổ thông chính là nguyên nhân khiến tình trạng lạm dụng cửa sổ trời bùng phát. Không ít người sử dụng cửa sổ trời cho trẻ nhỏ hóng mát một phần muốn khẳng định mẫu xe của mình là có cửa sổ trời, tức là dòng xe "hạng sang". Chỉ một lúc chủ quan của bậc phụ huynh mà con em họ phải trả giá bằng cả mạng sống. Trên thế giới đã từng ghi nhận không ít trường hợp trẻ em thiệt mạng vì thò đầu ra ngoài cửa sổ trời. Tháng 10/2018, một cậu bé 13 tuổi tại Trung Quốc tử vong vì va vào thanh chắn trên cao khi đang ngồi hẳn ra ngoài cửa sổ trời. Ngày 17/8/2016, hai đứa trẻ thiệt mạng do bị dây diều cứa qua cổ sau khi thò đầu ra khỏi chiếc Honda City tại lễ hội diều Ấn Độ. Ngoài những hiểm nguy đó, trẻ em còn phải đối mặt với nhiều mối nguy hiểm tiềm tàng khác như bị thương do các mảnh vụn, đất đá bắn ra từ lốp xe phía trước, bị chấn thương vùng ngực hay lưng nếu xe bị va chạm hoặc tăng tốc bất ngờ. Đối với những cô cậu hiếu động, khả năng trèo ra khỏi cửa sổ trời và ngã xuống đường cũng không bị loại trừ. Hiện nay tại Việt Nam, pháp luật chưa có quy định xử phạt cụ thể đối với hành vi để trẻ em thò đầu ra khỏi cửa sổ trời ôtô khi đang tham gia giao thông. Tuy nhiên, chủ xe để trẻ em thò đầu ra khỏi cửa sổ trời có thể bị phạt vì một lỗi vi phạm khác. Cụ thể, quy định tại Điểm k Khoản 1 Điều 5 Nghị định 46/2016/NĐ-CP: Phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với hành vi vi phạm không thắt dây an toàn (tại vị trí có trang bị dây an toàn) khi xe đang chạy. Trẻ em luôn hiếu động và chúng sẽ thích thú khi được thò đầu ra ngoài từ cửa sổ trời. Việc của các bậc phụ huynh là cần đánh giá đúng mức độ nguy hiểm của hành động này, trước khi có những tai nạn đáng tiếc xảy ra. Khi ở trên ôtô cách tốt nhất và an toàn nhất là ngồi đúng vị trí ghế và luôn cài dây an toàn khi xe di chuyển. (Theo Zing)