Bộ Tài chính muốn tăng mức thu lệ phí trước bạ với dòng ô tô bán tải để tăng thu ngân sách. Người tiêu dùng Việt Nam đang lo lắng phải chi thêm vài chục đến cả trăm triệu đồng để mua ô tô bán tải khi Bộ Tài chính đề xuất tăng mức thu lệ phí trước bạ lần đầu đối với loại xe này. Giá xe có thể tăng cả trăm triệu đồng/xe Bộ Tài chính vừa chính thức công bố dự thảo sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 140/2016 của Chính phủ về lệ phí trước bạ. Điểm đáng chú ý nhất tại dự thảo nghị định này là Bộ Tài chính đề xuất tăng mức thu lệ phí trước bạ lần đầu đối với ô tô bán tải chở hàng và ô tô tải van có khối lượng chuyên chở cho phép dưới 1,5 tấn và có từ năm chỗ ngồi trở xuống. Cụ thể, theo quy định hiện hành, mức thu lệ phí trước bạ lần đầu đối với xe bán tải chở hàng và ô tô tải van có khối lượng chuyên chở nhỏ hơn 1,5 tấn và có từ năm chỗ ngồi trở xuống là 2%. Nhưng tại dự thảo sửa đổi Nghị định số 140/2016, Bộ Tài chính đề xuất tăng mức thu lệ phí trước bạ lần đầu đối với các loại ô tô này bằng 60% mức thu lệ phí trước bạ lần đầu đối với ô tô con (trong khung 10%-15%). Chỉ khi đăng ký lại từ lần thứ hai trở đi thì mức thu lệ phí trước bạ đối với loại xe này mới là 2%. Như vậy, tới đây giá xe bán tải, dòng xe có doanh số bán hàng cao nhiều năm qua có thể sẽ tăng giá mạnh và người mua chịu thiệt. Bà Nguyễn Thị Hiền, chủ đại lý Hiền Toyota trên đường Phạm Hùng, huyện Bình Chánh, TP.HCM, nhận định nếu áp dụng lệ phí trước bạ mới, giá xe bán tải sẽ tăng ít nhất vài chục triệu đồng. Bà Hiền lấy ví dụ một chiếc xe bán tải trị giá khoảng 800 triệu đồng, theo quy định hiện nay người mua phải nộp lệ phí trước bạ 2%, tương đương khoảng 16 triệu đồng. Nhưng nếu tăng lên mức 10% như đề xuất của Bộ Tài chính, người mua sẽ phải trả thêm 48 triệu đồng (800 triệu x 10% x 60% = 48 triệu đồng). Còn nếu áp dụng mức lệ phí trước bạ là 15%, người mua phải trả thêm 72 triệu đồng. “Như vậy, tới đây mức lệ phí trước bạ mà người mua sẽ phải đóng khi mua ô tô bán tải có thể tăng gấp 3-4,5 lần so với mức đóng lệ phí hiện nay” - bà Hiền tính toán. Anh Minh Thành, nhà ở quận Tân Phú, TP.HCM, cho biết đang chuẩn bị mua ô tô bán tải để có thể vừa chở hàng vừa chở người. Nhưng anh lo lắng giá dòng xe này sẽ tăng sốc nếu đề xuất của Bộ Tài chính đi vào thực tế. Anh Thành tính nhẩm: Theo đề xuất mới, một chiếc ô tô bán tải trị giá 600 triệu đồng, người mua sẽ phải nộp lệ phí trước bạ 36-54 triệu đồng thay vì hơn 10 triệu đồng như ở thời điểm hiện tại. “Nếu áp mức lệ phí trước bạ cao lên, giá xe bán tải sẽ tác động lên thị trường ô tô, giá các loại xe khác cũng có cơ hội té nước theo mưa. Người tiêu dùng là người chịu thiệt” - anh Thành bày tỏ. Bán tải gặp vận rủi Điều đáng nói là ngoài lệ phí trước bạ, cách nay không lâu Bộ Tài chính đã đề nghị tăng thuế tiêu thụ đặc biệt với ô tô bán tải tại dự thảo sửa đổi Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt. Cụ thể, cơ quan này muốn áp dụng mức thuế tiêu thụ đặc biệt dành cho xe bán tải bằng 60% của ô tô dưới chín chỗ ngồi, cùng dung tích xi lanh. Hiện tại xe bán tải chỉ phải chịu thuế nhập khẩu trong khu vực là 5%, thuế tiêu thụ đặc biệt 15%-25%. Nhưng với đề xuất của Bộ Tài chính, thuế tiêu thụ đặc biệt dòng xe bán tải sẽ nâng lên tới 30%-54%. Ông Bùi Xuân Trường, Giám đốc Công ty Ô tô Trường Thành, dự báo giá ô tô bán tải sẽ tăng mạnh cả trăm đến hơn 200 triệu đồng mỗi chiếc nếu đề xuất thuế tiêu thụ đặc biệt trên được áp dụng. Đồng thời nếu lệ phí trước bạ cũng tăng thì người tiêu dùng sẽ suy nghĩ lại khi bỏ thêm tiền mua loại xe này. “Tôi dự đoán tới đây có khả năng chỉ những người mua xe để kinh doanh mới dám mua ô tô bán tải. Điều này cũng đồng nghĩa thị trường của loại xe này sẽ bị thu hẹp nghiêm trọng” - ông Trường nói. Bà Nguyễn Thị Hiền, phụ trách hệ thống ô tô đã qua sử dụng của Toyota Việt Nam thì cho rằng việc điều chỉnh lại mức thuế, lệ phí trước bạ đối với xe bán tải là hợp lý. Bởi dòng xe này đã sử dụng phổ biến như ô tô dưới chín chỗ thông thường, chưa kể dung tích động cơ lớn, xe cỡ lớn mà ưu đãi hơn xe dung tích nhỏ và tiết kiệm nhiên liệu. Tuy vậy, bà Hiền cũng cho rằng cũng nên xem lại mức lệ phí trước bạ cũng như mức thuế, không nên tăng quá cao so với mức hiện tại. Nếu tăng giá xe bán tải thì những phân khúc xe khác cũng có cớ giữ giá bán, khi đó người mua bị thiệt thòi. (Theo Pháp luật TP.HCM)