Người Nhật luôn đặt giá trị sử dụng lên hàng đầu, với họ nhiệm vụ của xe hơi là vận chuyển người từ nơi này tới nơi khác và bảo vệ con người khỏi tác nhân của thời tiết. Vì thế xe ô tô phải bền bỉ, phải đảm bảo an toàn trên đường. Xe Nhật rất thực dụng, không hoa mĩ, không long lanh, nhưng động cơ lại ít khi hỏng. Trên thị trường xe hơi đã qua sử dụng có nhiều chiếc xe nhãn hiệu Nhật đã trải qua trên 200 000 km mà đông cơ vẫn chạy như mới. Và chính nó đã tạo niềm tin của khách hàng với ô tô Nhật nói riêng và sản phẩm Nhật nói chung. Người Hàn không có bề dày hay nền tảng khoa học kỹ thuật cùng với những tư duy thực dụng của người Nhật. Sản phẩm của người Hàn không tập trung tối đa vào chức năng cốt lõi của sản phẩm mà họ để ý nhiều hơn tới thiết kế, hình thức, tính năng và những chiêu quảng bá phong phú. Vì thế ưu điểm số 1 của xe ô tô Hàn Quốc được người sử dụng đánh giá chính là thiết kế đẹp mắt. Tại Việt Nam, với độ tuổi khách hàng mua xe hơi ngày càng trẻ tuổi, quan niệm mua xe đã thoáng hơn trước đây, thêm vào đó là nhu cầu "ăn sang, mặc đẹp" nên sự lựa chọn mua xe cũng không quá gò bó vào thương hiệu. Sự lựa chọn theo sở thích cá nhân không kém phần quan trọng bên cạnh yếu tố nhu cầu sử dụng. Trong đó kiểu dáng xe và các trang bị tiện nghi là hai yếu tố được những khách hàng trẻ tuổi quan tâm nhiều nhất. Và Ô tô Hàn cung cấp sự phong phú về tiện nghi, hình thức cho phân khúc khách hàng này. Những sản phẩm đến từ Nhật Bản được người tiêu dùng toàn cầu coi trọng về chất lượng cao và xe ô tô của các hãng Nhật cũng vậy. Ngoài các tiêu chí về an toàn, tiện nghi thì giá trị thương hiệu vẫn là yếu tố quan trọng. Phần lớn những mẫu xe Nhật như Toyota Land Cruiser, Honda Accord hay những mẫu xe sang của Lexus không chỉ là phương tiện phục vụ việc đi lại, mà là tài sản và cũng là một cách để khoe vật chất và vị thế của người sở hữu xe. Nhìn chung những mẫu xe đến từ Hàn Quốc có giá trị thương hiệu thấp hơn và đem đến cho người lái của chúng hình ảnh bình dân hơn so với xe Nhật. Về động cơ và hệ truyền động, hầu hết các hãng xe đã có sự hợp tác cũng như trao đổi các công nghệ về chế tạo và vật liệu giúp cho chất lượng giữa các hãng xe mang tính tương đồng. Bên cạnh đó, không thể phủ nhận một điều là các hãng xe Hàn Quốc đã giúp người tiêu dùng Việt Nam tiếp cận gần hơn những công nghệ động cơ, kỹ thuật mới. Người tiêu dùng Việt Nam trong những năm qua đã có đủ thời gian để nhận định phần nào chất lượng của những mẫu xe Hàn Quốc. Xe Hàn giá trị bán thấp hơn xe Nhật. Điều này không chỉ nằm ở tư tưởng của người tiêu dùng về độ bền của xe Nhật vẫn tốt hơn xe Hàn (qua những trải nghiệm độ bền của xe Nhật sau nhiều năm sử dụng) mà còn nằm ở việc làm mới sản phẩm của các hãng xe Hàn Quốc thời điểm mới vào Việt Nam. Trong khi các hãng xe Nhật với chu kỳ 5 năm mới giới thiệu sản phẩm mới thì với các hãng xe Hàn Quốc, việc ra mắt các sản phẩm, phiên bản mới liên tục khiến cho thế hệ trước đó của các hãng xe Hàn nhanh chóng bị lỗi thời và mất giá khá nhiều. Xe thương hiệu nào, hay nước nào đều có model dở và hay, phù hợp với chính ta hoặc không. Cuối cùng, khi chúng ta chê một thương hiệu nào, thì phải nhìn nhận rằng, nếu họ đã, vẫn, đang tiếp tục hiện diện ở ngoài thị trường thì có nghĩa là họ đã, vẫn, đang làm đúng ở các khía cạnh nào đó, tuy khác nhau nhưng chiếm những thị phần, nhu cầu khác nhau của thị trường rất rất đa dạng. Theo baophapluat