Nhiều tài mới loay hoay không biết làm thế nào mở nắp bình xăng, gạt mưa kính sau hay gạt lẫy chống chói gương. Có những trang bị cơ bản trên ô tô nhưng đối với nhiều lái mới lại có thể lại là những câu hỏi hóc búa. Dưới đây là một số bộ phận mà nhiều tài xế mới thường hỏi khi lên xe. 1. Mở nắp che bình xăng, nắp ca-pô, cốp ở đâu Hầu hết các xe hiện nay, ở phía đầu gối chân trái của tài xế, có thể trên cao hoặc dưới thấp, sẽ có các lẫy để mở nắp che bình xăng, nắp ca-pô và cốp. Tùy từng xe có thể có hoặc không có nút mở cốp, vì có thể mở bằng điện tử phía sau. Tuy vậy, có xe lại không hề có nút mở nắp che bình xăng. Với những xe này, tài xế không cần phải cố gắng tìm ở những vị trí khác trên xe vì "tìm cũng không có". Hãy ra khỏi xe, ấn thẳng vào nắp che bình xăng, nó sẽ tự bật ra. Khi mở nắp vặn của bình xăng cần lưu ý quy tắc, mở từ từ và đóng thật nhanh. Mở từ từ để lượng không khí thoát dần ra ngoài, tránh bị áp lực khiến bật nắp hoặc gây cháy nổ. Khi đóng, cần vặn thật nhanh để tránh không khí tràn vào chiếm chỗ trong bình xăng. 2. Làm thế nào để gạt nước kính sau Gạt nước kính trước thật đơn giản, đó là cần gạt bên phải vô-lăng, gạt lên hoặc xuống theo từng mức, nhưng gạt phía sau lại là vấn đề với tài xế mới. Cũng ở cần gạt đó, đầu cần có thể xoay tròn, hãy xoay và quan sát qua gương chiếu hậu để thấy được mức độ hoạt động của cần gạt mưa phía sau. 3. Chống chói gương Với xe gương chiếu hậu trong xe không có chức năng tự động chống chói, có những tài xế sử dụng xe cả năm vẫn không biết làm cách nào để hết chói. Hãy gạt lẫy nhỏ dưới gương, những ánh đèn chói từ xe sau sẽ được giảm đáng kể. Khi gạt lẫy gương, thực chất gương đã sắp xếp lại các lá gương ở trong để giảm bớt độ chói. 4. Cần số sàn dạng móc R Nếu tài xế đơn thuần gạt sang trái rồi đẩy lên trên thì cần số sẽ vào số 1 chứ không phải số lùi R như sơ đồ. Để vào số lùi, cũng làm như vào số 1 nhưng túm vòng tròn nhỏ phía dưới cần số kéo lên. Khi trả về mo (N) thì gạt bình thường như khi trả từ 1 về N. 5. Chốt trẻ em Một số tài xế mới cho rằng để khóa trẻ em cho cửa sau, phải chỉnh trên bảng đồng hồ trước mặt tài xế bằng cách nào đó. Thực tế không phải, chức năng này hoàn toàn cơ học. Bạn hãy mở cửa sau, nhìn trên thành cửa có biểu tượng khóa trẻ em, lúc này chỉ cần gạt hoặc xoay tùy từng xe, chức năng khóa trẻ em sẽ được kích hoạt. (Theo Xe giao thông)