Sau khi gây sốt mạng xã hội về việc bỏ ra số tiền lên tới 2,7 tỷ đồng để mang về Việt Nam chiếc siêu mô tô có thiết kế siêu tưởng - Tron Light Cycle , tay chơi Đức “Tào Phớ” (tên thật là Trần Quang Đức, thành viên nhóm Vietgangz Brotherhood làm việc tại Hà Nội) lần đầu tiên tiết lộ về hành trình "săn" và trải nghiệm chiếc xe này. Chia sẻ với PV Xe VietNamNet, Đức “Tào Phớ” cho biết: “Tôi mất tới hơn hai năm để đặt mua xe, thời gian chờ xe chuyển từ Mỹ về là cực kỳ hồi hộp vì mẫu này chỉ có 8 chiếc duy nhất trên thế giới được sản xuất” Anh cũng tiết lộ, chiếc xe được chế tạo bởi chính xưởng sản xuất mô tô cho phim "Tron: Legacy", bộ phim viễn tưởng bom tấn của Mỹ sản xuất năm 2010. Trong phim, chiếc siêu mô tô Tron Light Cycle nổi tiếng gắn với nhân vật chính thường xuyên xuất hiện bằng những màn đua tốc độ hoành tráng và đẹp mắt khiến nội dung phim thêm hấp dẫn. Các thông số kỹ thuật của chiếc xe ngoài đời thực được Đức "Tào phớ" tiết lộ cũng giống như những gì mà nhà sản xuất trước đó công bố: động cơ điện 96 V và bộ pin lithium-ion, chạy được 160km cho 1 lần sạc với tốc độ tối đa 140 km/h. Theo tay chơi này, điểm nhấn đáng chú ý nhất là chiếc xe sở hữu cặp lốp cỡ 520 to nhất trong các loại siêu mô tô đã góp mặt ở Việt Nam từ trước đến nay. Loại bánh không đùm Hubless Wheel không nan hoa cũng là loại bánh độc nhất vô nhị trong làng mô tô Việt. Tay chơi Đức “Tào Phớ” chia sẻ rằng, mặc dù xe nặng tới 400 kg và chiều dài cơ sở dài 3,2m khá khó khăn khi dắt nhưng một khi đã ngồi lái thì cảm giác rất khác biệt. Xe có ba chế độ lái gồm trong đường phố, đi đường trường và một chức năng khi di chuyển chậm trong tình huống ùn tắc giao thông. "Điều khiển chiếc xe này khó hơn xe bình thường, nhất là khi đánh lái, cua vòng vì lốp xe khổng lồ và tay lái rất nặng. Tuy nhiên, xe lại có bộ giảm xóc rất xịn nên không bị rung, lắc như người ngoài quan sát qua video chạy thử", anh cho hay. "Có lẽ, người nước ngoài vóc dáng cao lớn mới phù hợp nhất để điều khiển được chiếc Tron Light Cycle này”, Đức “Tào Phớ” thừa nhận. Dù vậy, Đức "Tào phớ" vẫn khẳng định: "Mình lái chiếc xe vẫn khá dễ dàng, chứ không khó như mọi người lầm tưởng khi xem video". Hiện tại, ngoài chiếc Tron Light Cycle của Đức “Tào Phớ”, một tay chơi xe khác ở Tp HCM là anh Trần Ngọc Phúc, có biệt danh Phúc “XO” cũng tuyên bố đang nhập 3 chiếc xe độc đáo này về Việt Nam. Trên trang cá nhân, Phúc “XO” đã đăng ảnh ngồi thử chiếc xe màu đỏ đun và hai chiếc còn lại có màu trắng, đen. Xem thêm video: Tron Light Cycle trong phim: browser not support iframe. Tron Light Cycle đời thực do Đức Tào phớ lái: browser not support iframe. Đình Quý