7 cách chống trộm dưới đây sẽ giúp chủ xe tăng khả năng chống trộm, ít nhất là không trở thành mục tiêu của kẻ xấu. Với các thao tác bẻ khóa đơn giản, những tên trộm chỉ cần vài giây để khiến chiếc xe máy của bạn ‘bốc hơi’. Những thao tác dưới đây sẽ giúp chiếc xe chống trộm tốt hơn, hoặc ít nhất biến nó khó trở thành mục tiêu của kẻ xấu. Nhớ khóa cổ, rút chìa và đóng nắp từ Một nguyên nhân lớn của việc mất trộm xe máy là do chính bản thân người dùng bất cẩn. Nhiều người chủ quan để luôn chìa khóa trên xe với kiểu suy nghĩ "ra ngay thôi". Thế nhưng trong tích tắc, chiếc xe đã có thể bốc hơi. Để tránh trường hợp mất xe đáng tiếc, tốt nhất mỗi người cần phải có ý thức bảo vệ tài sản cá nhân. Đối với các dòng xe số hoặc xe sử dụng khóa dạng chìa, phải luôn nhớ rút chìa, khóa cổ xe và đóng nắp từ khi rời khỏi xe, kể cả trong khoảng thời gian ngắn. Khóa phanh đĩa Đối với những chiếc xe sử dụng phanh đĩa trước, chủ xe nên trang bị thêm hệ thống khóa đĩa để giúp "hệ thống phòng thủ" của xe thêm kiên cố. Bộ khóa đĩa này sẽ khiến kẻ trộm bối rối cho dù bẻ được khóa chính. Đây là thao tác chống trộm đơn giản, không mất nhiều thời gian của chủ xe nhưng lại câu giờ rất tốt đối với kẻ gian. Gắn thêm khóa bí mật Một cách bảo vệ xe khác mà các chủ xe nên lưu tâm là công tắc bí mật. Loại công tắc này thường được bố trí ở vị trí “an toàn”. Chủ xe chỉ cần bật công tắc ngắt điện vào hệ thống khởi động. Thông thường công tắc bí mật được đặt ở trong cốp xe, do đó kẻ trộm sẽ mất nhiều thời gian cho việc phá khóa hơn. Lắp khóa từ có chip thông minh Đây là cách khắc chế hiệu quả loại ‘khóa vạn năng’ của kẻ gian. Bộ khóa này sử dụng cảm biến thông minh, yêu cầu chủ xe phải kích hoạt hệ thống điện để mở khóa trung tâm. Nếu kẻ trộm đã bẻ được khóa chính nhưng không tìm được nơi kích hoạt khóa từ, hệ thống sẽ phát ra âm thanh báo động sau vài giây. Nên lắp hệ thống khóa này ở vị trí bí mật. Sử dụng nhiều khóa Đối với những dòng xe cũ hoặc giá trị thấp, nhà sản xuất thường không trang bị nắp khóa từ. Cách chống trộm đơn giản nhất là chủ xe có thể tự trang bị thêm một khóa riêng như ổ khóa, dây xích hay khóa chữ U để khóa bánh xe hoặc buộc "chiến mã" vào vật cố định. Tốt nhất nên sử dụng từ 2-3 khóa, gây cản trở cho kẻ gian Gắn thiết bị báo động Bộ thiết bị này gồm cảm biến rung, bộ điều khiển và loa. Khi hệ thống bật, chỉ cần chạm vào xe và rung nhẹ, bộ điều khiển nhận tín hiệu từ cảm biến, rồi phát cảnh báo động. Tuy nhiên độ an toàn của thiết bị này không cao, thậm chí là phiền phức nên hiện nay ít được sử dụng. Để xe ở nơi dễ quan sát Kẻ gian thường lựa chọn những "con mồi" lơ là, không chú ý để thực hiện hành vi trộm xe. Với đồ nghề tinh vi, thời gian bẻ khóa và tẩu thoát chỉ trong vài giây. Vì thế, để hạn chế khả năng chiếc xe không cánh mà bay, chủ xe nên để xe ở nơi dễ quan sát hoặc có camera an ninh. Nếu rời khỏi xe trong thời gian dài, tốt nhất bạn nên tìm chỗ gửi xe. Nên nhớ, không có loại khóa nào đảm bảo cho chiếc xe an toàn 100 %. Hơn hết, mỗi người dân nên tự có ý thức bảo vệ tài sản cá nhân của mình, phải luôn đề cao cảnh giác, không nên chủ quan để tránh xảy ra trường hợp đáng tiếc. (Theo Zing)