Mới đây người dân Hà Nội được dịp xôn xao khi xuất hiện 2 chiếc xe đua F1 di chuyển bằng xe cứu hộ để diễu phố. Điểm dừng cuối cùng của 2 chiếc xe này nằm tại một cửa hàng trên phố Láng Hạ theo cách khá độc đáo. Một chiếc sơn màu đỏ dựng đứng trên tầng hai mặt tiền căn nhà, chiếc còn lại với họa tiết hoa văn trống đồng được trưng bày để người dân thăm quan. Theo tìm hiểu của Xe VietNamNet, chủ nhân của hai chiếc xe đua F1 gây sự chú ý trên chính là doanh nhân Nguyễn Hải Đường, cũng là một dân chơi xe nổi tiếng ở Hà Nội với phong cách độ xe độc và dị. Nói về chiếc xe đua F1 đặt trong cửa hàng của mình, anh Hải Đường cho biết đã đặt hàng riêng những người thợ tài hoa bên trường Mỹ thuật công nghiệp từ khâu thiết kế cho đến đổ khuôn, tạo hình. “Tổng số có 3 chiếc xe F1, hai chiếc đã hoàn thiện và chiếc còn lại sẽ xuất hiện vào tháng 3 tới đây,” anh Đường chia sẻ. Mặc dù không công khai chi phí để hoàn thiện mô hình, nhưng doanh nhân Nguyễn Hải Đường tiết lộ giá của nó tương đương một chiếc Kia Morning đã qua sử dụng. Như vậy có thể hiểu, để làm một chiếc xe mô hình F1 với tỷ lệ 1:1, chi phí không dưới 200 triệu đồng. Mô hình chiếc xe đua F1 do những người thợ Việt Nam tự làm ra phải trải qua một số công đoạn phức tạp trước khi hoàn thiện. Trong đó đáng chú ý là bước tạo hình khắc thử 3D bằng xốp bọt biển, sau đó mới đổ khuôn bằng vật liệu composite. Khi hoàn thành phần thô, người thợ sẽ phải làm hoàn toàn thủ công từ khâu đánh bả matiz cho đến sơn và đánh bóng. Ưu điểm của mô hình xe đua bằng vật liệu composite là có tỷ lệ giống như xe thật, nhẹ và dễ vận chuyển. Nhưng chiếc xe không thể dịch chuyển phần bánh cũng như khoang lái chưa được tinh tế. Chủ yếu phục vụ nhu cầu nhìn ngắm và chụp hình lưu niệm. Vào tháng 10/2019, một chiếc xe đua thật thuộc phiên bản F2007 - thế hệ xe đua ra mắt năm 2007 của đội đua Ferrari đã được trưng bày ở Tp.HCM nhân sự kiện ra mắt một thương hiệu. Chiếc xe được nhập về theo diện tạm nhập tái xuất để trưng bày. Giá trị chiếc xe ước chừng vào khoảng 15 triệu USD bởi nó sở hữu hàng tá công nghệ hiện đại và vật liệu đắt tiền. Đình Quý