Không chỉ nổi tiếng sở hữu nhiều siêu xe sang tiền tỷ gây choáng, anh Phạm Tùng ở Hà Nội còn có sở thích chơi xế hộp biển ngũ quý cực chất. Trong bộ sưu tập xe biển số ngũ quý của anh có hai chiếc ô tô bình dân Kia Morning biển ngũ quý 7, ngũ qúy 9 hàng hiếm nhiều người mơ ước có được. Trao đổi với phóng viên Xe VietNamNet, anh Phạm Tùng tiết lộ: "Hai chiếc xe biển ngũ quý 7, 9 nằm trong bộ sưu tập xe ngũ quý số lẻ gồm 1,3,5,7,9 của tôi. Tôi đặc biệt thích số 7 vì nó gắn với đuôi số điện thoại và đuôi bát 7 ở số bằng lái xe của mình". Được biết, chiếc Kia Morning ngũ quý 7 có màu nguyên bản là màu bạc. Tuy nhiên, sau đó, nó được anh Tùng đổi sang màu cam nổi bật đi kèm nhiều chi tiết độ thể thao ở bên trong và ngoài xe. Hệ thống đèn chiếu sáng halogen được thay bằng bi-xenon đi kèm đèn định vị LED. Cản trước và sau cũng được thay thế, giống với phiên bản Morning Si. "Tôi phải chi đến hơn 600 triệu đồng để độ loạt đồ chơi mới phong cách cho chiếc xe này ", anh Tùng nói. Các hạng mục được độ mới trên xe như mâm xe được thay thế bằng loại đa chấu thể thao kích thước 17 inch, cùm phanh bên trong hiệu Brembo. Thân xe được dán tem thể thao bắt mắt. Đuôi xe gắn cánh gió làm từ kim loại cỡ lớn. Cụm đèn hậu cũng được thay thế từ đèn halogen sang đèn LED tương tự như bản Morning Si. Cản sau được độ lại với những cánh chia gió lớn, hệ thống ống xả Akrapovic. Khoang nội thất cũng được đầu tư độ mới sang trọng và mang phong cách riêng. Cụ thể, toàn bộ ghế ngồi được bọc da cao cấp với những đường chỉ may nổi tạo hình bắt mắt. Vô-lăng cũng được bọc da giống màu ghế, trung tâm bảng điều khiển là màn hình giải trí cỡ lớn. Đặc biệt, phía sau cốp xe còn được độ thêm hệ thống âm thanh cao cấp. Đáng chú ý hơn là chiếc Morning ngũ quý 9 giá khủng ít ai ngờ đến. Anh Tùng cho biết: "Chiếc Kia ngũ quý 9 này trước là của một người bạn quen. Sau đó vì quá thích biển số nên tôi đã ngỏ ý đổi lại với giá ngang bằng một chiếc đồng hồ sang trị giá 100.000 USD (khoảng hơn 2,3 tỷ đồng)". Tương tự như chiếc ngũ quý 7, Kia Morning ngũ quý 9 cũng được anh Tùng đầu tư độ các hạng mục tương tự. "Chiếc xe hầu như được độ lại toàn bộ như nội thất, đèn, trần, la zăng, bodykit, hệ thống âm thanh, chống ồn...", anh Tùng cho biết thêm. Được biết Kia Morning số sàn hiện đang được bán tại Việt Nam với giá khoảng từ 299 triệu đồng chưa kể đăng kí. Điều đó cho thấy mức độ hot của hai chiếc xe này như thế nào sau khi được độ lại và đeo hiểu ngũ quý khiến chúng trị giá lên đến vài tỷ đồng. Y Nhụy