Dưới đây là một số lời khuyên hữu ích giúp phụ nữ lái xe an toàn hơn: Không dùng giày cao gót khi lái xe Giày cao gót giúp tôn thêm vóc dáng cho chị em. Nhưng đi giày cao gót khi lái xe ô tô lại là thảm hoạ vì có thể làm tăng nguy cơ tai nạn. Bởi giày cao gót có mặt tiếp xúc nhỏ, hẹp khiến chân dễ trượt khỏi bàn đạp. Gót giày nhọn có thể khiến trụ lực chân đạp không đúng. Cấu tạo của giày cao gót đã để lại một khoảng trống giữa bàn chân với 2 bàn đạp. Chính khoảng trống này có thể khiến tài xế mất đi cảm nhận về không gian, dẫn đến đạp trượt phanh, hoặc tệ hơn là đạp nhầm chân ga. Do tính chất gót cao, mỏng lại nhọn, đôi giày có nguy cơ mắc lại ở thảm xe, hoặc tệ hơn là kẹt luôn trong chân phanh. Bản thân đế giày cao cùng làm giảm cảm giác về lực đạp ga, phanh và làm giảm khả năng phản ứng của chân trong tình huống khẩn cấp. Để tương tác với chân phanh và chân ga một cách chính xác hơn, phụ nữ nên đi giày bệt khi lái xe. Loại bỏ những phụ kiện gây cản trở việc lái xe Ngoài giày cao gót, phụ nữ hãy loại bỏ những phụ kiện gây cản trở việc lái xe. Cụ thể, không nên dùng các loại khăn quàng có thể gây vướng víu khi lái xe . Kính mát thời trang và khăn/khẩu trang cũng là những phụ kiện có thể làm giảm tầm quan sát. Vì vậy, khi lái xe ô tô, hãy loại bỏ chúng. Điều chỉnh ghế ngồi, gương chiếu hậu và hạ phanh tay Vị trí ngồi trên xe ô tô là rất quan trọng. Việc ngồi đúng vị trí, tư thế khi lái xe sẽ giúp chị em có góc nhìn tốt nhất và cảm giác thoải mái nhất khi phải lái xe. Bên cạnh đó, vô-lăng được điều chỉnh vừa tầm sẽ giúp việc các chị em sẽ không bị mỏi tay, mỏi vai hoặc các triệu chứng ảnh hưởng xấu tới xương. Gương chiếu hậu được điều chỉnh phù hợp sẽ cho góc nhìn tối ưu nhất, hạn chế điểm mù trên thân xe và giúp lái xe dễ dàng quan sát được 2 bên cũng như phía sau khi đang lái xe. Bạn cũng đừng quên hạ phanh tay. Bởi nếu không kéo phanh tay trước khi chạy xe sẽ gây hỏng phanh do ma sát lớn tạo ra giữa má phanh và tang trống, sinh ra nhiệt lớn, má phanh có thể bị cháy. Cần hết sức tập trung khi lái xe Một thực tế không thể phủ nhận là phụ nữ rất dễ mất tập trung khi lái xe. Nhiều chị em thường tranh thủ trang điểm, ăn uống, soi gương trên xe, thậm chí sử dụng điện thoại nhắn tin, lên mạng xã hội… Đây là thói quen xấu, là nguyên nhân chính gây nên nhiều vụ tai nạn đáng tiếc. Để giảm thiểu nguy cơ mất an toàn khi đang lái xe, chị em nên bỏ qua các việc riêng như nghe điện thoại, trả lời tin nhắn, trang điểm, chỉnh trang quần áo. Chú ý quan sát, đi đúng làn đường, đúng tốc độ Việc chú ý quan sát là vô cùng quan trọng. Phụ nữ nhiều khi ra đường chỉ nhìn thẳng mà không để ý quan sát hai bên. Điều đó rất nguy hiểm. Quan sát gương chiếu hậu khi rẽ hay sang đường để nhường đường, trách vật cản, tránh xe khi cần thiết. Hơn nữa, việc quan sát biển báo hai bên đường để tránh vi phạm luật lệ giao thông. Để đảm bảo an toàn cho bản thân và những người tham gia giao thông trên đường, chị em cần tập trung vào việc quan sát tình hình giao thông trước mắt và hai bên hông xe. Nếu cần làm việc riêng thì chị em nên xi nhang xin đường và dừng xe sát lề đường nơi khu vực có biển báo cho phép dừng, đỗ xe, về số và kéo phanh tay. Không đạp thốc ga và phanh gấp Với các tài xế mới thì việc cảm nhận chân côn, phanh và ga chưa được hoàn toàn chính xác. Vì vậy, khi lái xe các chị em nên đi chậm, bình tĩnh để làm quen và cảm nhận chân côn, ga, phanh. Không đạp thốc ga khi cầm lái vì có thể bạn không làm chủ được sức mạnh của xe khi tăng tốc khiên xe lao đi mất kiểm soát... Điều này rất dễ tạo ra những tình huống khó xử lý và có khả năng gây ra tai nạn đáng tiếc. Cần thắt dây an toàn Nhiều phụ nữ chủ quan trong việc thắt dây an toàn, bởi "dây an toàn sẽ làm hỏng dáng cái áo đẹp mới mua của mình mất". Suy nghĩ trên thuộc về khá nhiều cô gái xinh đẹp khi lái xe. Song, kể cả nó có vướng víu, bất tiện và thậm chí là xấu thì mỗi năm, nó cũng cứu mạng hàng chục triệu người, sử dụng dây an toàn ngăn chặn khả năng thương tổn ngay cả trong những tai nạn xe hơi khủng khiếp nhất. Không dừng đỗ tuỳ tiện Ngoài các nguyên tắc về lái xe an toàn, hãy chú ý dừng xe đúng chỗ. Trước khi mở cửa xe, chị em cần quan sát phía sau và mở cửa chỉ vừa đủ rộng để ra khỏi xe. Tuyệt đối không vì sự tiện lợi nhất thời mà bất chấp, dừng xe giữa đường mua đồ, mua hàng. Không nên uống thuốc an thần có tác dụng phụ Khi lái xe, chị em hãy cẩn trọng với việc sử dụng các loại thuốc chống đau đầu, cảm lạnh hay thậm chí thuốc sổ mũi hắt hơi, vì đây là loại thuốc có tác dụng phụ là gây buồn ngủ. Không sử dụng rượu, bia khi lái xe Thời gian vừa qua, nhiều vụ tai nạn kinh hoàng xảy ra lại do phụ nữ ngồi sau tay lái đã uống rượu, bia. Do đó, chị em khi đã uống rượu bia thì tuyệt đối không nên cầm vô lăng, nhằm loại trừ nguy hiểm cho chính mình cũng như những người tham gia giao thông khác. Anh Tuấn (Tổng hợp)