Sự phát triển mạnh mẽ về mặt kinh tế khiến cho đời sống vật chất và tinh thần của người dân được cải thiện nhanh chóng. Ngày càng có nhiều gia đình có nhu cầu mua xe ô tô để phục vụ cho công việc và đời sống. Tuy nhiên, để mua một chiếc ô tô không khó với một gia đình nhưng làm thế nào để "nuôi" được chiếc ô tô đó đang là vấn đề được rất nhiều người quan tâm. Không ít cặp vợ chồng trẻ dù đã đủ tiền mua ô tô nhưng vẫn băn khoăn chưa dám quyết định. Anh Hoàng Phượng (Từ Sơn - Bắc Ninh) bày tỏ băn khoăn trên một diễn đàn lớn về ô tô: "Tôi thu nhập 25 triệu, vợ tôi thu nhập 5 triệu một tháng. Hai vợ chồng tôi có tích cóp được 200 triệu đồng. Liệu với thu nhập 30 triệu/tháng, tôi có nên mua một chiếc xe ô tô hay không? Trả lời cho những băn khoăn này, một thành viên diễn đàn otofun đã chia sẻ số chi phí phải bỏ ra với một chiếc Madaz 3 sau đúng một năm sử dụng. Theo bảng chi phí này, đây là chiếc xe mới hoàn toàn nên việc bảo dưỡng và thay thế định kỳ chưa tốn nhiều chi phí. Tuy nhiên, chi phí cho xăng dầu, tiền gửi xe, gửi xe, phí cầu đường, bảo dưỡng nhỏ cũng lên tới hơn 48 triệu đồng/1 năm với hơn 7 nghìn km. Như vậy, với 200 triệu đồng, nếu phải vay thêm khoảng 300 triệu đồng nữa để mua một chiếc xe mới giá rẻ khoảng 500 triệu thì chi phí cho chiếc xe sau một năm sẽ là gần 90 triệu đồng (bao gồm khoảng gần 40 triệu đồng tiền lãi của 300 triệu tính theo lãi suất ngân hàng. Chi phí đó chưa bao gồm số tiền gốc mà người vay phải thanh toán theo định kỳ cho ngân hàng. Như vậy, mỗi tháng (chưa tính tiền gốc ngân hàng phải trả) chủ xe phải trả gần 8 triệu đồng chi phí vận hành cho chiếc xe. Nếu chỉ mua một chiếc xe cũ khoảng 200 triệu thì mỗi năm, chủ xe cũng phải đầu tư thấp nhất 10 triệu đồng để bảo dưỡng và sữa chữa nhỏ. Như vậy, số tiền chi phí để "nuôi" chiếc xe cũ cũng vào khoảng 60 triệu đồng/năm (mỗi tháng chi phí bình quân 5 triệu). Như vậy, để có thể "nuôi" được một chiếc xe ô tô, mỗi tháng, chủ xe phải bỏ ra từ 5 đến 8 triệu đồng. Với thu nhập khoảng 30 triệu đồng, việc chi phí sinh hoạt cho cả gia đình, tiền học của con,... cộng với số tiền phải "nuôi" xe thì sẽ không còn khoản tích luỹ nào nữa. Như vậy, nếu chỉ trông vào đồng lương (mức 30 triệu đồng là khá cao) thì việc mua và duy trì hoạt động cho một chiếc ô tô là khá khó khăn. Vì vậy, nếu chỉ trông vào đồng lương thì các cặp vợ chồng nên rất thận trọng khi quyết định đầu tư một chiếc ô tô. Bởi mua xe đã khó, duy trì hoạt động cho nó còn khó khăn hơn nhiều. Theo bạn, với thu nhập vỏn vẹn 30 triệu/tháng cho cả 2 vợ chồng, có nên mua ô tô? Mọi ý kiến dưới dạng tin bài xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn. Xin cảm ơn! Quốc Khánh