Dễ gặp tai nạn khi lái xe ô tô ngày sương mù Vào mùa đông, ở miền Bắc rất hay xảy ra hiện tượng sương mù dày đặc. Ở các thành phố, hiện tượng sương mù thường xảy ra vào sáng sớm và có thể là cả chiều tối. Tại các vùng núi cao, hiện tượng sương mù xuất hiện vào cả sáng và chiều, đôi khi diễn ra cả ngày, khiến tầm nhìn khi di chuyển bị ảnh hưởng nặng nề. Tình trạng sương mù dày đặc khiến tầm nhìn của mọi người tham gia giao thông bị hạn chế. Sương mù khiến các lái xe khó nhận biết hướng đường, nguy cơ xảy ra tai nạn giao thông luôn thường trực nếu không tập trung hoặc có xe đi nhanh. Đặc biệt, ở đường đồi núi, sương mù khiến cho việc lái xe ô tô gặp nhiều khó khăn, nguy hiểm. Di chuyển trên đường đồi núi trong điều kiện sương mù dày đặc, tầm nhìn bị thu hẹp xuống chỉ còn 5-7 m, rất khó quan sát đường và các phương tiện cùng chiều, ngược chiều. Do đó, việc điều khiển xe rất khó khăn, dễ va chạm với xe phía trước, xe đi ngược chiều hay thậm chí đi lệch đường, đâm vào vách núi hay lao xuống vực. Lái xe trong điều kiện sương mù gặp lúc trời mưa thì lại càng khó khăn, nguy hiểm. Tầm nhìn của lái xe bị hạn chế do tình trạng sương mù cộng với mặt đường trơn trượt do mưa dễ xảy ra tai nạn giao thông… Một nghiên cứu của cơ quan an toàn giao thông đường cao tốc Mỹ cho thấy, sương mù đã gây ra khoảng 38.000 tai nạn ô tô mỗi năm, trong đó có trung bình 600 trường hợp tử vong mỗi năm. Số tai nạn còn cao hơn cả tổng số tử vong của lốc xoáy, mưa lũ kết hợp lại. Kinh nghiệm lái xe an toàn trong điều kiện sương mù Lái xe trong điều kiện sương mù, tài xế cần hết sức lưu ý để đảm bảo an toàn. Dưới đây là một số kinh nghiệm có thể giúp tài xế vững tay lái khi lưu thông trên đường sương mù: - Sử dụng đèn hợp lý Đèn là điều kiện bắt buộc cần có, hoạt động tốt nếu muốn chạy đường sương mù, bởi không chỉ giúp tăng tầm nhìn cho tài xế mà còn để những xe khác quan sát thấy xe mình. Vì vậy, trước khi khởi hành, hãy kiểm tra nhanh tất cả các đèn có hoạt động hay không. Không sử dụng đèn pha (đèn chiếu xa) để di trong sương mù. Đèn pha sẽ khiến màn sương mù tạo thành một lớp tường ánh sáng ngay trước mặt, làm giảm tầm nhìn nghiêm trọng. Nên sử dụng đèn chiếu thấp (đèn cốt) để di chuyển trong sương mù. Bật thêm đèn sương mù và nếu sương mù dày đặc hay sử dụng đèn khẩn cấp (nháy 2 đèn xi-nhan liên tục) để cảnh báo các xe đi sau. - Kích hoạt chức năng sấy kính lái ô tô Trời sương mù thường đi kèm với nhiệt độ bên ngoài thấp, tác động trực tiếp lên bề mặt kính lái. Mặt trong kính lái sẽ nhanh chóng mờ đi do lượng hơi nước bắt đầu ngưng tụ. Do đó, khi phát hiện dấu hiệu kính xe bị mờ do hơi nước ngưng tụ, tài xế nên kích hoạt chức năng sấy kính thông qua nút bấm thường được tích hợp trên bảng điều khiển trung tâm để không bị hạn chế tầm nhìn. - Mở hé cửa xe và tắt nhạc Khi lưu thông trên đường ở điều kiện sương mù, bạn hãy mở hé cửa kính xe một chút để bạn có thể nghe được tốt hơn những gì đang diễn ra bên ngoài chiếc xe. Đi trời sương mù dùng mắt thôi chưa đủ, tài xế đôi khi phải dùng cả tai. Do đó, hãy tắt hệ thống âm thanh trên xe, hạ thấp kính cửa sổ một chút để có thể nghe rõ các xe đang di chuyển xung quanh. - Quan sát thật kỹ khi vượt Tốt nhất là không nên vượt khi lái xe trong sương mù dày đặc. Tầm nhìn chỉ vài mét trước mặt không thể khiến bạn an toàn khi vượt, đặc biệt khi đi trên đường đồi núi có làn đường nhỏ hẹp. Nếu quyết định vượt, hãy quan sát thật kỹ xem có đèn của xe ngược chiều hay không, chọn đoạn đường thẳng và dài, ga dứt khoát và nhanh để vượt, sau đó nhanh chóng về làn của mình. - Đi chậm, giữ khoảng cách Giữ khoảng cách an toàn trên đường giảm thiểu nguy cơ tai nạn vì bạn sẽ có nhiều thời gian để đối phó với các tình huống nguy hiểm. Khi tầm nhìn bị hạn chế, cách tốt nhất là di chuyển chậm lại để có thể phản ứng nếu có vật cản bất ngờ xuất hiện trong màn sương mù dày đặc. Khi đi trong sương mù, không đột ngột đạp phanh. Thay vào đó hãy nhả ga và chỉ sử dụng phanh trong những trường hợp thật cần thiết. Phanh gấp sẽ khiến những người đằng sau bị bất ngờ và có thể tạo ra một chuỗi tai nạn liên hoàn. - Bám vạch kẻ đường Theo thói quen di chuyển, nhiều người hay nhìn vào đèn hậu xe phía trước để chạy theo trong đường sương mù. Việc này nhiều khi dẫn tới những pha tai nạn liên hoàn vì không xử lý kịp. Hãy quan sát vạch sơn trắng giữa đường, và đi theo nó ở làn đường của mình, bạn sẽ an toàn hơn vì luôn đi ở giữa đường và có thể xử lý tình huống dễ dàng hơn. - Không dừng xe giữa đường Tuyệt đối tránh dừng xe giữa đường hoặc nơi đông người qua lại khi có sương mù. Trong trường hợp, xe bị sự cố, hãy cố gắng nhanh chóng đưa xe vào lề đường, tắt hết các loại đèn có ánh sáng trắng, bật đèn cảnh báo khẩn cấp và rời khỏi xe. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)