Trong văn bản phản ánh của Piaggio nêu rõ, Chúng tôi đã nhận thấy rằng có một quảng cáo về xe đạp điện Aura của bạn trên facebook Pega của bạn tại liên kết https://www.facebook.com/pega.com.vn/. Theo Piaggio, quảng cáo được đề cập ở trên đang vi phạm các quy định của luật quảng cáo và có thể gây hiểu lầm cho người tiêu dùng về chất lượng sản phẩm Vespa của Piaggio và gây tổn hại đến uy tín và kinh doanh của Piaggio. Theo Piaggio, mặc dù quảng cáo không đề cập đến tên sản phẩm của hãng, nhưng rõ ràng nó thể hiện sự so sánh trực tiếp về hai sản phẩm này bằng cách sử dụng ảnh kết hợp của Vespa Sprint , dễ nhận ra bởi thiết kế đặc biệt và độc đáo của nó và Aura của Pega. Hơn nữa, các thông tin được đưa ra trong quảng cáo như xe máy xăng khí gây ra ô nhiễm nghiêm trọng trong khi xe đạp điện thì không; Giá thị trường của xe máy xăng đắt hơn nhiều so với giá trị thực của nó; Xe đạp điện tiết kiệm hơn 33 lần so với xe máy xăng, không phải là chính xác và không có bằng chứng. Piaggio cho rằng, quảng cáo xe điện Aura có khả năng gây ra những thiệt hại không thể khắc phục đối với Piaggio cũng như Vespa Sprint nói riêng và thương hiệu Vespa nói chung. Do đó Piaggio yêu cầu tất cả và mọi hoạt động sử dụng, xuất bản, đăng tải và truyền phát quảng cáo xe đạp điện Aura này phải được dừng ngay lập tức và quảng cáo này phải được xóa khỏi facebook của Pega và các kênh quảng cáo khác, nếu có. Trao đổi với Báo Thời Đại về vấn đề này, đại diện Pega cho biết: "Nhờ thiết kế đồng bộ từ Động cơ, Bộ điều khiển, Ắc quy,... Xe điện AURA có khả năng di chuyển quãng đường lên tới 100km/1 lần sạc và tiêu thụ điện năng thấp (01 lần sạc đầy điện chỉ tốn 1 ngàn đồng). Bản thân chúng tôi đã từng thực nghiệm rất nhiều lần và có ghi lại cả clip. Đây chính là cơ sở để Pega đưa ra luận điểm AURA tiết kiệm đến 33 lần so với xe máy tay ga thông thường". Ngoài ra, phía Pegacũng trình ra văn bản thể hiện "Kết quả giám định sở hữu công nghiệp của mẫu Pega Aura" do Viện sở hữu trí tuệ thuộc Bộ Khoa học - Công nghệ cấp. Theo kết quả giám định "Không đủ điều kiện để khẳng định kiểu dáng xe máy điện mầu trắng không nhãn hiệu thể hiện tại các hình ảnh đóng dấu nhận đơn số KD 055-18YC ngày 29.6.2018 của Viện khoa học sở hữu trí tuệ như trong tài liệu 1 là yếu tố xâm phạm quyền đối với kiểu dáng công nghệ "xe máy" đang được bảo hộ theo phương án 1 của BĐQKDCN số 20652 của Piaggo & C. S.p.A". Trao đổi với PV Báo Thời Đại, đại diện truyền thông của Piaggio Việt Nam cho biết: "Hiện tại có nắm được thông tin ban đầu về yêu cầu của Piaggo & C. S.p.A với hãng xe Pega. Tuy nhiên, chưa nhận được các văn bản phản hồi của đối tác nên chưa thể chia sẻ bất cứ thông tin nào". Chưa biết kết quả của cuộc "đấu tố" này thế nào, nhưng đây có thể là những viên đạn đầu tiên cho cuộc chiến giữa xe động cơ đốt trong truyền thống và các mẫu xe điện đang dần chiếm lĩnh thị phần hiện nay. Theo Báo Thời đại