Có không gian nội thất rộng rãi, khả năng lội nước tốt hay an toàn hơn... là 1 trong 10 lý do khiến nhiều người ngày càng thích đi xe SUV hơn Sedan. Hiện ngày càng có nhiều người tiêu dùng tại Đông Nam Á lựa chọn dòng xe SUV làm phương tiện di chuyển thay vì Sedan. Từ năm 2011, doanh số bán của dòng SUV trong khu vực đã tăng hơn 7% trong khi đó, doanh số bán của các xe du lịch giảm 4% trong cùng kỳ. Theo một nghiên cứu thị trường gần đây của Chevrolet, khách hàng Việt Nam đang tìm đến phân khúc SUV vì nhiều lý do, từ nội thất rộng rãi cho đến thiết kế ngoại thất rắn rỏi. Khách hàng mua SUV hầu hết đều có gia đình từ 4 thành viên trở lên và có nhiều hoạt động cùng nhau như thể thao, du lịch… Dưới đây là 10 lý do tại sao khách hàng đang chuyển dần sang sử dụng xe SUV và sẽ còn sử dụng xe trong phân khúc này nhiều năm tới: 1. SUV chở được nhiều người hơn mà vẫn đảm bảo sự thoải mái Hầu hết các mẫu sedan chỉ chở được từ 4 – 5 người khiến cho việc đưa cả đại gia đình đi đâu đó cùng nhau có thể gặp trở ngại. Trong khi đó, một chiếc SUV 3 hàng ghế như Chevrolet Trailblazer có thể chở được tới 7 người với chỗ ngồi thoải mái. Đặc điểm quan trọng của dòng SUV là nội thất có thể gập linh hoạt, hệ thống treo và lốp êm ái trên đường xấu. 2. SUV vận chuyển được nhiều đồ đạc hơn mà vẫn hiệu quả Khi không chở nhiều người, chiếc SUV với hàng ghế sau gập phẳng có thể chứa lượng đồ đạc nhiều gấp 2 hoặc 3 lần so với khoang xe sedan hoặc hatchback. Đơn cử như cốp của chiếc Chevrolet Trailblazer có thể lên tới 1.830 lít khi gập 2 hàng ghế sau. Với dung tích lớn như vậy, bạn có thể tìm ra nhiều cách khác nhau để khai thác khoang chứa đồ, ví dụ như chở cả khối hành lý đi dã ngoại dài ngày, vận chuyển hàng hóa ra chợ hay biến nó thành tủ quần áo di động khi bạn cần có quần áo sạch để thay trong những chuyến đi xa. 3. SUV có thể vận chuyển những đồ chơi cỡ lớn Khi cần mang theo xe đạp leo núi, mô tô đua, xe đạp lớn các loại phương tiện đi địa hình, thuyền kayak, ca nô, bạn sẽ cần đến một chiếc SUV hoặc xe bán tải. Và nếu bạn chưa có một niềm đam mê nào đó như vậy, sở hữu một chiếc SUV có thể truyền cảm hứng cho bạn. Đó cũng là một phần trong phong cách sống khám phá chinh phục mà dòng xe SUV hướng đến. 4. SUV ngày càng tiết kiệm nhiên liệu hơn Các nhà sản xuất ô tô đang tìm mọi cách để làm cho những chiếc SUV tiêu thụ ít nhiên liệu hơn, chẳng hạn như sử dụng các thiết kế hiệu quả hơn về mặt khí động học và áp dụng các công nghệ tiết kiệm nhiên liệu. Bạn có tin rằng động cơ Duramax 2.5L diesel tăng áp phun trực tiếp trên chiếc xe Chevrolet Trailblazer có thể giúp một đại gia đình đi dã ngoại từ Hà Nội đến Hội An với chỉ một lần bơm đầy nhiên liệu? Mỗi km đường, một chiếc SUV máy dầu thường chỉ tiêu tốn khoảng 1.200 – 1.500 đồng. 5. SUV ngày càng an toàn hơn Theo các chuyên gia trong ngành, SUV nói chung là loại xe an toàn nhất trong số các phương tiện chở người. Nếu một chiếc SUV cỡ lớn va chạm với một xe con, chiếc SUV có thể chịu ít hư hại hơn. Các chuyên gia cũng nhận định rằng SUV ngày nay bảo vệ người ngồi trên xe hiệu quả hơn do được trang bị nhiều công nghệ tiên tiến, đơn cử như Chevrolet Trailblazer trang bị công nghệ an toàn chủ động thông minh: gồm cảnh báo va chạm sớm, cảnh báo điểm mù, cảnh báo xe lệch làn, cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau, khung xe sử dụng thép siêu cứng… 6. SUV là phương tiện thân thiện với trẻ nhỏ và vật nuôi Hầu hết các mẫu SUV hiện đại đều trang bị dàn điều hoà riêng cho hàng ghế thứ hai và thứ ba. Ở khoang hành lý trên SUV, thú cưng sẽ thoải mái hơn với không gian của riêng mình. Nên xem xét sử dụng thêm tấm trải sàn khoang hành lý để phòng trường hợp thú cưng làm bẩn thảm trải sàn xe. Ngoài ra, SUV thường có rất nhiều vị trí để đồ, có thể cất đồ chơi hoặc đồ ăn nhanh. 7. SUV đi đường địa hình tốt hơn Không giống như một chiếc xe con phổ thông, SUV cho phép người lái đi đến gần như là bất cứ đâu để tận hưởng những chuyến phiêu lưu ngoài trời như cắm trại, câu cá hay leo núi. Chevrolet Trailblazer có sẵn hệ thống treo off-road, khả năng lái xe ở dải tốc độ thấp, khả năng lội nước sâu, gầm cao và 2 cầu giúp phân bổ lực đến cả 4 bánh, cho lực kéo tối đa và khả năng vận hành trên các cung đường địa hình hoặc đường trơn trượt. 8. SUV có vị trí ghế lái bao quát hơn Vị trí ghế lái SUV cho tầm quan sát xung quanh thoáng hơn trên một chiếc xe con thông thường. Điều này góp phần tăng tính an toàn và an ninh bởi nó cho phép người lái nhìn thấy vị trí còn trống trong bãi đỗ xe, mảnh vỡ trải trên đường hoặc những chướng ngại vật khác như ổ gà. SUV cũng giúp người lái lên xuống thuận tiện mà không phải khom lưng. 9. SUV vượt trội hơn trong điều kiện ngập lụt Khi đường ngập nước, hiển nhiên là xe SUV vận hành tốt hơn xe sedan. Tuy nhiên, trước khi quyết định lái xe xuống nước, bạn nhớ tìm hiểu giới hạn độ sâu của vùng nước để xe của bạn có thể đi vào. Chevrolet Trailblazer có thể lội nước sâu 800mm mà không bị chết máy. Dù vậy, lái xe qua vùng nước ngập đòi hỏi phải rất thận trọng, quen thuộc đường sá và có kĩ năng lái xe ngập nước. 10. SUV trông phong cách và hợp thời Mặc dù một số người mua SUV bởi vì họ cần một chiếc xe lớn hơn hoặc muốn đi được đường địa hình, nhưng phần đông lại sở hữu SUV bởi vì nó hiện đang là xu hướng thời thượng. Theo số liệu mới nhất từ công ty nghiên cứu thị trường ô tô Jato Dynamics, nhu cầu mua xe SUV đạt mốc kỷ lục vào năm 2017, chiếm 34% trong tổng doanh số bán xe của năm trên toàn thế giới và phân khúc này được dự đoán sẽ tiếp tục tăng trưởng. Thực tế cũng cho thấy các nhà sản xuất thường cung cấp những trang bị và công nghệ hiện đại nhất cho những chiếc SUV trước khi trang bị chúng lên các mẫu xe con phổ thông. (Theo VOV)