Đa số những xe ô tô đời mới hiện nay đều được trang bị hộp số tự động. Hộp số tự động của xe ô tô có kết cấu khá phức tạp so với hộp số sàn. Khi cần bảo dưỡng, thay dầu cho hộp số tự động cần am hiểu về bộ phận này và phải có chuyên môn cao để tránh những hư hại. Thay dầu hộp số theo đúng hướng dẫn của nhà sản xuất Theo khuyến cáo của các nhà sản xuất ô tô nên thay dầu cho hộp số tự động sau mỗi 40.000 km đối với loại có thước thăm nhưng theo kinh nghiệm của những người sử dụng thì vẫn nên thay sau mỗi 120.000~150.000km. Thay dầu hộp số ô tô tự động nên cẩn thận Chọn loại dầu phù hợp tránh hư hỏng Các hộp số tự động sử dụng dầu truyền động riêng có tên gọi là ATF (Automatic Transmission Fluid), nó đóng vai trò truyền công suất động cơ, bôi trơn các bánh răng, ổ đỡ… Do đó, nó có một số yêu cầu rất khắt khe như: có tính chất chống tạo bọt, giữ được độ lỏng ở nhiệt độ thấp, chỉ số độ nhớt ít thay đổi… Vì vậy, khi thay, chúng ta phải lựa chọn loại dầu thích hợp. Mỗi hãng xe khác nhau được trang bị hộp số tự động của nhà sản xuất khác nhau. Việc lựa chọn dầu hộp số tự động không đơn giản như chọn dầu động cơ. Loại dầu hộp số tự động sử dụng cho xe phải đảm bảo các thông số về độ nhớt động học cũng như các thành phần hóa học mà nhà sản xuất yêu cầu. Việc lựa chọn loại dầu hộp số tự động không phù hợp hoặc trộn lẫn các loại dầu khác nhau có thể gây đóng cặn, ảnh hưởng đến hộp số tự động. Các hãng xe thường đưa ra các khuyến cáo sử dụng dầu nhớt cho từng loại hộp số của mình và nên thay dầu đúng theo hướng dẫn. Một số hãng yêu cầu chỉ được dùng dầu hộp số do chính mình cung cấp. Không thay mới hoàn toàn dầu hộp số mà chỉ bổ sung Bên cạnh đó, cũng cần lưu ý rằng 1 số nhà sản xuất khuyến cáo không thay mới toàn bộ dầu hộp số mà chỉ bổ sung lượng thiếu hụt. Vì vậy luôn phải tham khảo trước thông tin từ sách hướng dẫn để nắm rõ yêu cầu cụ thể cho mẫu xe của mình. Trước khi xả dầu cũ cần làm nóng động cơ trước Việc xả dầu hộp số tự động phức tạp hơn so với dầu máy nên cần phải xả sạch dầu ở đáy các-te và cả trong biến mô. Trước khi xả dầu, hãy làm nóng động cơ, sau đó tháo bu-lông xả dầu hộp số tự động dưới đáy các-te để dầu thoát ra. Sau khi lượng dầu ở các-te được xả hết, tiếp tục xả dầu trong biến mô. Cần phải cho xe nổ máy và vô số để lượng dầu trong biến mô được đẩy hết ra ngoài. Chú ý, lượng dầu hộp số tự động trong mỗi hộp số thường là 7~8L nên xả dầu ra thau chứa có thang đo để biết lượng dầu chính xác cần châm thêm. Đối với hộp số tự động có que thăm sau khi xả hết dầu có thể vặn bu-lông xả dầu lại, rút que thăm và tiến hành châm dầu hộp số tự động. Sau khi châm dầu với lượng dầu xác định, bạn cần khởi động xe, chạy xe để hộp số được bôi trơn đều sau đó thăm dầu lại một lần nữa và châm thêm nếu cần thiết. Lưu ý mức dầu hộp số nên nằm giữa mức "Full" và "Add" hoặc "Hot" và "Cold" trên que thăm dầu. Theo VietQ