Giới mê xe Việt đang phát sốt với chiếc Rolls-Royce Phantom rồng vàng giá 35 tỷ được mạ vàng 24k ở nhiều chi tiết, cùng biển số độc 99 lặp lại ở đầu và 2 số cuối của xe mang ý nghĩa trường thọ. Hải quan Hải Phòng phát hiện 2 xe Rolls-Royce thuộc danh mục cấm nhập khẩu Rolls-Royce hai tông màu của đại gia ngành y tế sở hữu cả McLaren và Ferrari Siêu xe sang Rolls-Royce Phantom rồng vàng - Year of The Dragon - vốn là phiên bản giới hạn dành riêng cho thị trường Trung Quốc. Tuy nhiên, bằng sự đam mê của mình, giới nhà giàu Việt vẫn kịp sở hữu khoảng 6 chiếc Rolls-Royce Phantom rồng vàng. Một số người không mua được phiên bản này đã tìm cách độ lại, trong đó phải kể đến chiếc Phantom đời cũ của một doanh nhân Hà Nội. Đáng chú ý, không chỉ độ thêm hình ảnh biểu tượng quyền uy là Rồng bên hông chiếc Rolls-Royce Phantom, chủ nhân còn mạ vàng 24k rất nhiều chi tiết ở phần ngoại thất. Ngoài ra, các thanh nẹp mạ crôm nguyên bản theo Rolls-Royce Phantom đều được chủ nhân mạ vàng 24k khiến chiếc xe được nâng tầm giá trị lên rất nhiều. Sau khoảng 4 năm lăn bánh tại Hà Nội, chiếc xe siêu sang độc nhất Việt Nam này bất ngờ được bán lại cho một công ty nhập khẩu xe sang có tiếng ở Hà Nội và gần đây nhất, người ta đã bắt gặp nó lăn bánh trên đường phố Hải Phòng. Sự xuất hiện của chiếc xe siêu sang Rolls-Royce Phantom “phiên bản rồng” trên đường phố Hải Phòng đã thu hút sự chú ý của nhiều người với màu sơn đen bóng kết hợp cùng nhiều chi tiết được mạ vàng 24k lấp lánh - đặc biệt là những chi tiết in hình rồng vàng lấp lánh. Bên trong nội thất chiếc xe cũng khiến nhiều người không khỏi choáng ngợp với hình ảnh "quyền uy" rồng xuất hiện ở bảng táp-lô, đây cũng là dấu hiệu nhận biết của Rolls-Royce Phantom bản tiêu chuẩn so với Phantom Year of the Dragon - vốn chỉ được sản xuất giới hạn. Đáng chú ý, bên cạnh các chi tiết xe được "dát vàng" 24k, chiếc xe siêu sang Rolls-Royce Phantom “phiên bản rồng” mới xuất hiện tại Hải Phòng này còn có biển cặp 99 lặp lại ở đầu và 2 số cuối của xe mang ý nghĩa trường thọ. Được biết, siêu xe sang Rolls-Royce Phantom rồng vàng được tung ra thị trường châu Á với số lượng giới hạn 33 chiếc nhân dịp năm Nhâm Thìn 2012. Khi về đến thị trường Việt Nam, mẫu xe này có giá sau thuế tại Việt Nam vào thời điểm đó khoảng 35 tỷ đồng. Anh Tuấn (Tổng hợp)