Trước Tết, thị trường ôtô sôi động hẳn với việc “khan” xe Nhật, Hàn và thậm chí giá bán một số mẫu xe còn bị đẩy cao so vì cán cân cung cầu chênh lệch. Trong bối cảnh này, trên mạng bất ngờ xuất hiện những dòng thông tin quảng cáo về những chiếc ôtô siêu rẻ, giá ngang xe máy và hình thức đẹp long lanh. Thậm chí có mẫu xe 7 chỗ giá rẻ hơn cả chiếc Van 2 chỗ Chevrolet Spark với trang bị hiện đại không kém các ô tô Hàn. Những thông tin này ngay lập tức gây xôn xao, tò mò với người dân, nhất là những người lâu nay mơ có “xế hộp” mà túi tiền có hạn. Ôtô siêu rẻ chỉ từ 40 đến 240 triệu đồng Rẻ ngạc nhiên phải kể đến lời rao bán dòng ô tô mini có tên IDU chạy điện xuất xứ từ Trung Quốc, một chỗ ngồi, giá 40 triệu đồng. Chiếc xe này được thiết kế theo kiểu dáng thân hẹp, chiều cao lớn, bánh nhỏ như xe sân golf. Bên trong xe khá sơ sài với vô lăng kiểu 4 cạnh, cửa kính kéo. Giá đắt hơn, khoảng 66 triệu đồng là mẫu IDU 3 bánh có thể chở thêm hành khách. Xe trang bị tiện nghi hơn gồm camera lùi, đài FM/radio, có điều hòa. Người bán còn nhấn mạnh xe đã có ở Việt Nam và đăng kèm video minh họa. Đồng thời khẳng định giá công bố như trên là cực kỳ ưu đãi, chỉ người nào liên hệ sớm thì mới bán. Cùng thời điểm này, mẫu ôtô chạy xăng 7 chỗ là BAIC H2 cũng được tung lên mạng hình ảnh cũng như thông số kỹ thuật, trang bị an toàn hiện đại không kém xe Hàn, xe Nhật như ghế ngồi giả da, màn hình cảm ứng kết nối bluetooth, vô-lăng có phím bấm tiện lợi... Xe được quảng cáo lắp ráp Việt Nam và giá chỉ 240 triệu đồng. Một số nhân viên bán hàng còn khẳng định chỉ cần thanh toán 50 triệu là có xe chạy trước. Những lời rao "ảo", Cục Đăng kiểm lên tiếng Trước thông tin và hình ảnh khá ấn tượng về những mẫu ôtô điện rẻ bằng xe máy tay ga, lại che mưa nắng khiến rất đông người dùng mạng xã hội đăng ký số điện thoại để được trang fan’s page tư vấn. Phóng viên Xe Vietnamnet đã gọi điện đến số hotline của cửa hàng IDU để hỏi về mẫu xe 40 triệu đồng. Khá bất ngờ, người nghe điện cho biết, hiện xe đã hết và chỉ bán trở lại sau Tết. Khi phóng viên định hỏi thêm về vấn đề pháp lý của xe thì đại diện shop IDU này báo bận, hẹn gọi lại sau rồi cúp máy. Tuy nhiên, chia sẻ hình ảnh chiếc xe ô tô mini siêu rẻ này tới anh Nguyễn Sơn – một dân buôn xe điện có tiếng ở Hà Nội, anh ngỡ ngàng. “Đây là clip và hình ảnh xe do tôi quay từ năm 2016”, anh Sơn thốt lên. Thời điểm 2015, 2016 cộng đồng mạng cũng sốt sắng về thông tin ôtô điện 2 chỗ ngồi về Việt Nam giá 70 triệu đồng. Anh Nguyễn Sơn khẳng định, đây chính là những mẫu xe anh mang về thử nghiệm tại thị trường Việt Nam. Nhưng xe không được chấp nhận đăng kiểm và không lưu hành được nên kế hoạch bán hàng của anh phải dừng lại. Liên quan mẫu ôtô 7 chỗ Kenbo, trên thực tế, theo tìm hiểu của PV VietNamNet, mẫu xe được nhập linh kiện của BAIC của Trung Quốc để lắp ráp ở Việt Nam và chưa hề có mặt trên thị trường. "Tất cả những lời quảng cáo giá bán 240 triệu đồng, xe đã có sẵn, chỉ cần thanh toán 50 triệu là có xe giao tận nhà là không đúng", đại diện nhà máy sản xuất mẫu xe này cho hay. Phản hồi với PV VietNamNet, Cục Đăng Kiểm Việt Nam cho biết, xe điện một chỗ ngồi IDU hay mẫu SUV BAIC H2 đgiá 240 triệu đồng đang được quảng cáo hiện chưa hề có trong dữ liệu thông tin đăng kiểm của Cục. Nếu tthực tế có xe trên thị trường thì những chiếc xe này sẽ bị cấm lưu hành. Đáng chú ý, đại diện Cục Đăng kiểm Việt Nam cũng lưu ý: "Trên thị trường, từ trước tới nay, Cục chưa cấp phép đăng kiểm cho một mẫu xe kiểu như IDU bao giờ. Đây là một cái tên hoàn toàn lạ. Ô tô siêu rẻ luôn là thông tin hấp dẫn người tiêu dùng Việt Nam. Nhưng theo nhiều chuyên gia đánh giá xe, để mua một mẫu xe, dù chỉ là rẻ bèo vài trăm hay vài chục triệu, người tiêu dùng nên cẩn trọng, tìm hiểu kỹ thông tin hoặc thử xe trước khi quyết định. Minh Quân Bạn đánh giá ra sao về những chiếc ô tô giá siêu rẻ? Mọi ý kiến chia sẻ, tin bài, ảnh, video cộng tác xin gửi về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!