Dầu nhớt có tầm ảnh hưởng lớn đến tuổi thọ của động cơ. Thông thường một chiếc ô tô khi vận hành từ 3.000 đến 5.000 km hoặc 3 tháng nên thay dầu 1 lần, tuy nhiên có một số mẫu xe hạng sang dùng dầu nhớt cao cấp thì thời gian vận hành lâu hơn, quãng đường đi cũng dài hơn. Chẳng hạn như các mẫu xe Mercedes-Benz mỗi lần thay dầu động cơ có thể đi được 8.000 km mới phải thay lại. Ngoài cách tính trên, có thể dựa vào que thăm dầu trong động cơ mà bất kì ô tô nào cũng được trang bị. Thông thường que thăm dầu có tay nắm màu vàng, nằm trên phần động cơ, khi mở nắp capô xe sẽ dễ dàng tìm thấy. Trên tất cả đầu que thăm dầu đều có hai nấc max và min, dầu phải nằm trong mức này mới đảm bảo động cơ hoạt động tốt. Nếu nằm ngoài, thấp dưới mức min tức là động cơ đang thiếu dầu bôi trơn, cao hơn mức max là dư dầu, cả hai trường hợp đều không tốt cho vận hành của xe . Tuy nhiên nhiều người thường hay đổ dầu nhớt nhiều thêm một chút theo quan điểm “thừa còn hơn thiếu”. Việc đổ quá thừa dầu nhớt sẽ để lại những tác hại khôn lường, không phải tài xế nào cũng biết. Đổ nhiều dầu nhớt cho động cơ ô tô có thể tạo áp lực lên các chi tiết máy Ở đầu và cuối trục khuỷu đều có các phớt ngăn rỉ nhớt ra ngoài. Nếu đổ quá nhiều nhớt sẽ tạo áp suất lớn trong động cơ. Kết quả, nhớt trong động cơ sẽ tạo lực lên các phớt ngăn. Nguy hiểm hơn, nếu không phát hiện kịp thời lượng nhớt này có thể tràn qua bánh đà dẫn đến việc gây trượt ly hợp. Đổ nhiều dầu nhớt cho động cơ ô tô có thể làm cong, gãy tay biên Không chỉ nước tràn vào động cơ mới gây ra việc gãy, cong tay biên mà ngay cả lực cản quá lớn từ lượng nhớt dư khiến trục khuỷu và tay biên phải chịu nhiều ma sát hơn khi tiếp xúc với nhớt khiến chúng có thể bị cong và nghiêm trọng hơn là có thể gây vỡ máy. Đổ nhiều dầu nhớt cho động cơ ô tô có thể gây xuất hiện bọt khí trong nhớt Khi đổ quá nhiều, số nhớt dư không còn chỗ để lưu thông, khi động cơ hoạt động, trục máy xoay, lượng nhớt thừa ấy sẽ bị trộn lẫn với không khí và xuất hiện tình trạng nổi bọt. Nhớt có bọt không thể làm tốt việc bôi trơn các chi tiết máy lâu dần dẫn tới nóng máy và dần dần làm hư hại các bộ phận trong động cơ. Đổ nhiều dầu nhớt cho động cơ ô tô gây rách ron động cơ Ron động cơ có tác dụng làm kín các khe hở giữa các bộ phận, khi châm nhớt quá nhiều, vượt qua ngưỡng chịu đựng của đầu máy sẽ tạo sức ép làm rách, nứt các miếng ron phát sinh rò rỉ nhớt. Khi các miếng ron này bị nứt, hỡ sẽ gây tình trạng thiếu nhớt buộc phải châm nhớt liên tục. Đổ nhiều dầu nhớt cho động cơ ô tô có thể gây hiện tượng khói đen Nhớt máy nhiều sẽ trào lên buồn đốt và cháy cùng hỗn hợp xăng + khí gây ra hiện tượng khói đen khi xả khí thải. Nếu không khắc phục sớm sẽ gây tắc bộ lọc xúc tác khí, và sẽ làm vỡ bộ turbo đối với các xe sử dụng hệ thống tăng áp. (Theo Viet Q)