Đặc biệt, các fan hâm mộ sẽ có cơ hội nhận quà tặng may mắn có tổng giá trị lên tới hơn 1 tỷ đồng. Hai khu vực được mở bán cuối cùng gồm khán đài Tiêu chuẩn ở góc cua số 11 và Khán đài Tự do ở góc cua số 13 với giá khởi điểm lần lượt từ 2.590.000 VND VND và 1.560.000 VND. Góc cua số 11 nằm sát ngay cửa vào trường đua từ đường Lê Đức Thọ. Đây là vị trí có góc nhìn bao quát xuống đoạn thẳng dài nhất của đường đua để chứng kiến các tay đua phô diễn tốc độ cao nhất - khoảng 335km/h - một trong những thử thách lớn nhất của Đường đua Hà Nội. Khán đài góc cua số 13 nằm ngay góc ngoặt từ đường Lê Quang Đạo vào đường nội bộ Sân vận động Mỹ Đình, khu vực Khán đài B, sẽ khiến người hâm mộ mãn nhãn với đoạn đường đua lấy cảm hứng từ khu vực đồi Massenet nổi tiếng của Monaco, nơi những tay đua sẽ đối mặt với một loạt khúc cua liên hồi (hay còn gọi là Esse) tiếp nối từ khúc cua 13 đến khúc cua 22. Đặc biệt, vé Paddock Club nằm ngay khu vực xuất phát với góc nhìn ấn tượng và hấp dẫn nhất đường đua, lần đầu tiên được chính thức mở bán tại Việt Nam. Với vị trí toạ lạc ngay ở tầng 2 và 3 của toà nhà điều hành, người xem không chỉ có tầm nhìn gần nhất ra đường Pit để chứng kiến các pha thay lốp chớp nhoáng mà còn được chứng kiến tận mắt khoảnh khắc cán đích của tay đua vô địch. Vé Paddock Club đồng thời mang đến những trải nghiệm sang trọng và đẳng cấp nhất với các đặc quyền riêng như tham quan garage của các đội đua F1 và tour thăm đường đua. Ngoài ra, khách cũng sẽ được phục vụ ẩm thực cao cấp với thực đơn được chế biến bởi các đầu bếp nổi tiếng theo tiêu chuẩn 5 sao trong các phòng suite sang trọng bậc nhất. Tri ân sự ủng hộ của fan hâm mộ trong năm vừa qua, VGPC sẽ tung ra ưu đãi có tổng giá trị lên đến hơn 1 tỷ đồng dành cho khách mua vé trong giai đoạn từ ngày 28/12/2019 đến hết 01/03/2020. Theo đó, khách mua vé F1 sẽ có cơ hội trúng các giải thưởng giá trị như kỳ nghỉ đẳng cấp tại Vinpearl, xe máy điện VinFast Klara, vé F1 Diamond đẳng cấp, cùng hàng trăm vật phẩm độc đáo mang thương hiệu Đường đua công thức 1 Hà Nội. Đặc biệt, tất cả các khách sẽ có cơ hội thứ 2 trúng thưởng xe VinFast Fadil, thương hiệu tài trợ chính của chặng đua F1 tại Việt Nam. Thông tin chi tiết về chương trình sẽ được cập nhật thường xuyên trên website của nhà tổ chức. Bà Lê Ngọc Chi - Tổng Giám đốc VGPC phát biểu đầy hào hứng về cột mốc quan trọng này: “Chỉ còn 99 ngày nữa là sự kiện cuộc đua xe công thức 1 danh giá thế giới sẽ chính thức diễn ra tại trường đua tại Mỹ Đình, Hà Nội. Đợt mở bán vé cuối này sẽ mang đến cho các fan hâm mộ cơ hội sở hữu những vị trí trên các khán đài đẹp nhất! Đồng thời, nhằm tạo điều kiện cho người hâm mộ dễ dàng hơn trong việc sở hữu vé F1, từ 11/01/2020, chúng tôi sẽ mở rộng mạng lưới phân phối vé tới các TTTM Vincom. Với sự chuẩn bị chu đáo, chắc chắn F1 VinFast Vietnam Grand Prix 2020 sẽ là một sự kiện đẳng cấp đáng được mong chờ nhất năm 2020, được kết hợp giữa những trải nghiệm tuyệt vời nhất của F1 và những dấu ấn đặc trưng nhất của văn hóa Việt Nam!” Lịch sự kiện bên lề của chặng đua F1 VinFast Vietnam Grand Prix cũng ngày càng nóng lên với nhiều hoạt động hấp dẫn, như giải đua phụ siêu xe Thái Lan TSS cùng hàng loạt các hoạt động giải trí, lễ hội ẩm thực, văn hóa với sự xuất hiện của các ngôi sao hàng đầu trong nước và quốc tế tại giải đua. Thông tin chi tiết về chương trình và đặt vé, có thể tham khảo tại www.f1vietnamgp.com hoặc https://www.facebook.com/formula1vietnamgrandprix/, số hotline: 1900 232428 hoặc 0915 73 44 66 Minh Tuấn