Hệ thống phanh bắt đầu từ xi-lanh chính, lực đạp phanh đẩy pít-tông di chuyển nén dầu. Áp suất dầu nén kích xi-lanh bánh xe ép má phanh và đĩa phanh (cơ cấu phanh đĩa), hoặc guốc phanh vào tang trống (cơ cấu phanh tang trống). Lực ma sát tạo ra bên trong cơ cấu phanh kìm bánh quay chậm lại. Vấn đề xe ô tô đạp phanh chạm sàn mà phanh vẫn không ăn thường do hết má phanh, tuy nhiên, nếu má phanh vẫn còn tác dụng tốt hoặc vừa thay xong mà hiện tượng trên xảy ra, thì xe chắc chắn gặp một trong những nguyên nhân dưới đây. Thiếu dầu phanh dẫn tới việc má phanh mòn Hiển nhiên khi má phanh mòn, dầu trong bầu chứa của xi lanh chính sẽ tụt xuống. Nhưng nếu má phanh tốt mà thiếu dầu, chứng tỏ hệ thống đã hở ở đâu đó. Các vị trí đấu nối hoặc khu vực liên kết giữa phần cố định và di động của đường dầu thường là nơi dễ bị tổn thương nhất. Ngoài ra, cũng cần kiểm tra rò rỉ ở đuôi xi lanh chính. Nếu xuất hiện dầu ở vòng đệm thì xi-lanh chính cần phải thay thế, nhưng trước đó hãy kiểm tra và sửa chữa rò rỉ trên đường ống. Xi lanh chính quá nhiều dầu gây ra hiện tượng phanh không ăn Hiện tượng này là do hở đệm kín, người lái đạp phanh sẽ khiến dầu phía trước pít tông chảy qua khe hở và quay về đường dầu hồi, do đó không tạo được áp lực dầu dẫn đến hiện tượng phanh không ăn. Trục bánh xe bị rơ khiến đĩa phanh bị đảo Ổ trục giữ bánh ở đúng vị trí khi quay. Nếu bị lỗi sẽ làm đĩa phanh hoặc tang trống đảo. Lúc bánh quay, chúng ép má phanh (guốc phanh) tụt vào trong. Khi đạp phanh, dù chân phanh chạm sàn lượng dầu vẫn không bù hết khe hở trong cơ cấu phanh. Trong tình huống này, có thể đạp liên lục 2 hoặc 3 lần, hệ thống sẽ được bù dầu và quay lại làm việc bình thường. Khí lọt vào trong đường dầu Yên phanh hoặc xi lanh bánh xe bị lỗi, chúng có thể cho khí lọt vào đường ống khi tài xế nhả phanh (chân phanh hồi về). Áp suất dầu bị các bọt khí triệt tiêu dẫn đến mất phanh. Hệ thống cần được xả e (xả khí), nhưng trước đó phải khắc phục khe hở để tránh sự cố lần sau. Trước những nguyên nhân trên, để xử lý tình huống này trước hết tài xế không nên mất bình tĩnh mà hãy sử dụng phanh tay, phanh bằng động cơ để dừng xe. Các phương án này thường vận hành thiếu ổn định dễ gây nguy hiểm và cũng do tùy thuộc vào khả năng xử lý tình huống của từng lái xe. Do đó để đảm bảo an toàn cần khắc phục vấn đề hệ thống phanh chính không ăn ngay khi có thể. (Theo Viet Q)