Sau khi ra mắt thế giới lần đầu tiên vào khoảng giữa năm 2018 và chính thức ra mắt thị trường Việt Nam vào tháng 10 cùng năm tại triển lãm Vietnam Motor Show 2018, vào khoảng tháng 3/2019 vừa qua, một chiếc Audi Q8 màu vàng cam độc đáo, bản máy xăng 55 TFSI, đã cập bến Việt Nam và “định cư” tại thành phố Hồ Chí Minh. (Chiếc Q8 tại Vietnam Motor Show 2018 cũng có màu tương tự nhưng là xe tạm nhập tái xuất, và là bản máy dầu 50 TDI). Tại Việt Nam hiện nay, số lượng Audi Q8 mới còn cực kỳ ít ỏi, trong đó chiếc màu vàng cam này là chiếc đầu tiên xuất hiện, thuộc bản S-Line 2019, còn chiếc thứ hai cũng vừa cập bến Việt Nam là bản S-Line mang ngoại thất màu trắng và đang được trưng bày tại một đại lý không chính hãng ở Hà Nội. Trong một chiều mưa Sài Gòn mới đây, chiếc Audi Q8 đã được chủ nhân đưa đi chăm sóc tại một trung tâm bảo dưỡng có uy tín tại quận 2 trước khi quay về cư gia. Chiếc xe này dường như vẫn chưa có biển số, khi xuất hiện trên đường với biển “Xe đi xét”. Khi nhìn tổng thể ngoài đời thật, Audi Q8 khá đồ sộ, tuy chiều dài và chiều cao đều nhỏ hơn Audi Q7, nhưng khi đứng ra so sánh với những đối thủ khác cùng phân khúc thì Audi Q8 lại có phần nhỉnh hơn. Audi Q8 là chiếc SUV hạng sang cỡ lớn đến từ Đức, cạnh tranh trực tiếp với các đối thủ SUV Coupe trong phân hạng như BMW X6 hay Mercedes-Benz GLE Coupé. Là thành viên mới nhất trong hàng ngũ SUV của nhà Audi, Q8 được trang bị hàng loạt công nghệ tiên tiến. Audi Q8 sở hữu bảng điều khiên trung tâm cảm ứng, bảng đồng hồ Virtual Cockpit và hệ thống thông tin giải trí MMI với màn hình rộng 10.1 inch ở phía trên táp lô và 8.6 inch ở bệ trung tâm. Hàng loạt công nghệ hỗ trợ người lái cũng được sử dụng trên mẫu xe này. Thiết ngôn ngữ thiết kế đậm chất thể thao, Audi Q8 nổi bật với lưới tản nhiệt hình bát giác Singleframe, thay thế cho lưới tản nhiệt hình lục giác đặc trưng trước đây của Audi, cùng với đó là bộ cản trước mang những đường nét mạnh mẽ, cứng cáp. Một điểm nhấn nữa chính là cụm đèn chiếu sáng mang tính biểu tượng của Audi – hệ thống đèn LED Ma Trận sắc xảo (Matrix LED), luôn toát lên một vẻ đẹp mê hồn cho dù kiểu đèn đó là của bất kì chiếc Audi nào đi nữa. Audi Q8 có thiết kế thanh thoát hơn rất nhiều so với Q7. Phần mui xe Q8 được vuốt xuống về phía sau, chứ không ngang bằng như Q7, tuy vậy nhưng sự tiện nghi trong khoang nội thất và cả dung tích của khoang hành lý vẫn thật sự ấn tượng. Phần cản sau của xe có thiết kế góc cạnh. Đèn hậu thu hút sự chú ý nhờ thiết kế mỏng với dải đèn LED nhỏ dạng dọc nằm ngay dưới dải đèn chạy khắp toàn bộ chiều rộng của cốp sau, được vuốt mảnh mai từ bên này sang bên kia, đi kèm với đó là phần ốp màu đen với logo Audi ở trên, tương phản với toàn bộ phân xe, mang lại cảm giác cứng cáp và năng động hơn cho chiếc SUV Coupe. Chiếc Audi Q8 đầu tiên tại Việt Nam này được trang bị bộ mâm 21 inch với thiết kế 5 chấu màu bạc tương phản trên toàn bộ phần mâm màu đen, bên trong là bộ phanh thể thao và hệ thống treo khí nén hiện đại có thể tăng giảm để phù hợp với từng địa hình mà xe đi qua. Động cơ của Audi Q8 là loại động cơ xăng tăng áp TFSI V6 3,0 lít, sản sinh ra công suất 340 mã lực tại 5.000-6.400v/ph và mô-men xoắn cực đại 500Nm tại 1.370-4.500v/ph, đi kèm hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian quattro và hộp số tự động 8 cấp Tiptronic. Audi Q8 55 TFSI tăng tốc 0-100 km/h trong 5,9 giây và tốc độ tối đa 250 km/h. (Theo Nghe nhìn Việt Nam)