Nghị định 100 có hiệu lực từ ngày 1/1/2020 có quy định mới về mức phạt nồng độ cồn đối với lái xe máy và xe ô tô lên đến 7-40 triệu đồng đang gây nhiều luồng ý kiến trong dư luận xã hội. Đại đa phần mọi người dân đều đồng tình vì cho rằng luật này sẽ góp phần giảm đáng kể số lượng các vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng liên quan đến rượu bia. Trong năm 2019 vừa qua, tính riêng ở Hà Nội đã có khá nhiều vụ tại nạn như vậy xảy ra. Cùng Xe Vietnamnet điểm lại những vụ tài xế say rượu gây tai nạn chết người ở Hà Nội trong năm qua: Tài xế say rượu lái xe tông chết cô giáo trường chuyên ở Hà Nội Vụ mới nhất vào cuối ngày 31/12/2019, tại đường gom đại lộ Thăng Long qua địa bàn phường Tây Mỗ đoạn qua hầm đường sắt xảy ra vụ TNGT nghiêm trọng liên quan giữa xe ô tô Mazda BKS 43A- 208.22 do một nam thanh niên điều khiển phóng “như bay” theo hướng từ Phạm Hùng đi Hoài Đức đã tông vào phía sau xe máy BKS 30X1-1598 do một phụ nữ điều khiển đi cùng chiều. Cú tông mạnh làm phần đầu bên phụ của xe ô tô Mazda 43A- 208.22 biến dạng, đồng thời vỡ cả kính chắn gió. Người phụ nữ đi xe máy tử vong ngay trên đường đưa đi cấp cứu. Bước đầu xác nhận, thanh niên điều khiển ô tô Mazda BSK 43A- 208.22 được xác định là Hoàng Mạnh Cường (SN 1996, địa chỉ phường Phúc La, quận Hà Đông, Hà Nội). Đáng chú ý, tài xế này có dấu hiệu say rượu. Còn nữ nạn nhân đi xe máy 30X1-1598 tử vong là chị Kiều Thị Việt Thư (SN 1974, ở Đội 8, xã Đại Đồng, huyện Thạch Thất, TP Hà Nội). Tài xế xe Mercedes say rượu đâm 2 người tử vong ở hầm Kim Liên Trước đó, vào khoảng 0h10 ngày 1.5, chị Đinh Thị Hải Yến (43 tuổi, trú khu tập thể Kim Liên, quận Đống Đa) và chị Trần Thị Quỳnh (43 tuổi, trú tại Láng Hạ, quận Đống Đa) đang đi xe máy trong hầm Kim Liên (quận Hai Bà Trưng) thì bất ngờ bị một ôtô hiệu Mercedes màu trắng mang BKS: 30F-154.78 đi phía sau lao tới đâm mạnh. Cú va chạm khiến hai phụ nữ ngã ra đường bất tỉnh. Cả hai được đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng không qua khỏi và tử vong sau đó. Lời khai của tài xế Lê Trung Hiếu có uống bia rượu với bạn bè tại một quán trên phố Thợ Nhuộm. Sau khi đưa một người bạn về nhà, Hiếu đi tới hầm Kim Liên thì gây tai nạn. Kiểm tra nồng độ cồn tài xế lái xe Mercedes tông chết hai phụ nữ ở hầm Kim Liên, phường Lê Đại Hành, quận Hai Bà Trưng rồi bỏ chạy, công an xác định nồng độ cồn trong khí thở “vượt quá ngưỡng xử phạt cao nhất.” Tài xế say rượu tông chết nữ công nhân môi trường Trước đó tại Hà Nội, đêm 22/4, tài xế Đỗ Xuân Tuyên (49 tuổi) sau khi uống nhiều cốc bia đã lái xe ôtô 7 chỗ tông ngã chị Lê Thu Hà (công nhân Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội) đang làm việc trên đường Láng. Tài xế Tuyên sau đó tiếp tục đâm vào một xe máy và chiếc Mercedes. Vụ tai nạn khiến chị Hà tử vong tại chỗ, người đi xe máy bị thương. Tài xế bỏ chạy về đường Láng Hạ được vài km thì người dân chặn lại. Nhà chức trách cho biết nồng độ cồn trong khí thở của tài xế Tuyên ở mức 1,041 mg/lít khí thở, cao gấp gần ba lần mức phạt cao nhất (0,4mg/lít) theo Nghị định 46. Với hành vi lái xe trong người có nồng độ cồn, gây hậu quả nghiêm trọng, Công an quận Đống Đa đã ra quyết định khởi tố vụ án và bắt giữ hình sự đối với tài xế Tuyên. Say rượu, tông chết người rồi ôm mặt khóc ân hận Ngày 19/1, chiếc Ford Escape 5 chỗ do một nam tài xế điều khiển đang lưu thông trên phố Ngọc Khánh, Hà Nội. Khi đi đến cạnh khu vực Trung tâm triển lãm Giảng Võ cũ đã bất ngờ đâm, kéo lê nhiều xe máy và xe đạp. Chiếc xe chỉ dừng lại khi va chạm với chiếc xe ô tô nhãn hiệu Mercedes C300 đi ngược chiều. Vụ va chạm khiến hàng chục phương tiện các loại bị hư hỏng, trong đó có ba xe máy vỡ vụn các mảnh vỡ văng tung tóe khắp mặt đường Ngọc Khánh, một cụ bà tử vong tại chỗ nhiều người phải nhập viện. Người bị thương nặng nhất do bị tông văng vào cột điện. Tài xế được xác định là có nồng độ cồn cao, không làm chủ được tốc độ. Sau khi gây ra vụ tai nạn tài xế xuống xe và ôm mặt khóc vì ân hận trước sự chứng kiến của nhiều người. Chi Bảo (t/h)