Fiat 500L, Mitsubishi Mirage, Chevrolet Silverado 2500...là những dòng xe ô tô được xếp vào hàng tệ nhất về chất lượng, độ tin cậy vào năm 2018. Suzuki 7 chỗ 243 triệu: Ô tô long lanh, gia đình đi quá đẹp Ô tô có trợ lý ảo giúp gọi điện thoại giá 300 triệu gây sốt Báo VnExpress đưa tin, theo bảng xếp hạng mới nhất của Tạp chí tiêu dùng uy tín hàng đầu nước Mỹ, có rất nhiều hãng xe ô tô bị người tiêu dùng phàn nàn về chất lượng cũng như độ an toàn trong khi vận hành. Dưới đây là những dòng xe đứng đầu trong danh sách này. Nhược điểm của xe ô tô Fiat 500L Dù sở hữu khá nhiều ưu điểm ở khả năng vào cua, không gian nội thất rộng rãi, tầm quan sát tốt và việc lên, xuống xe dễ dàng. nhưng xe ô tô Fiat 500L có khá nhiều nhược điểm như hệ thống treo cứng, ghế phẳng, tư thế ngồi quá thẳng. 500L cũng bị cho điểm thấp trong thử nghiệm va chạm phía trước của Viện Bảo hiểm an toàn đường bộ Mỹ (IIHS). Xe ô tô Mitsubishi Mirage có điểm chạy thử tệ nhất Mức giá không quá cao, tiết kiệm nhiên liệu nhưng Mirage nhanh chóng gây thất vọng khi ai đó lái chiếc xe cỡ nhỏ này. Dù không gian nội thất khá rộng rãi, nhưng gây cảm giác buồn tẻ, rẻ tiền và không chắc chắn. Theo tư vấn của CR, với số tiền để mua Mirage, khách hàng có một loạt lựa chọn xe cũ tốt hơn nhiều. Xe ô tô Ram 3500 có độ tin cậy thấp nhất Ram 3500 lộ nhiều những rắc rối liên quan đến độ tin cậy nằm ở hệ thống treo và lái, hệ thống nhiên liệu, làm mát động cơ, tiếng ồn và rò rỉ. Mercedes GLA khiến nhiều người không hài lòng Chỉ 44% người sở hữu tham gia khảo sát cho biết họ có thể sẽ lại mua GLA nếu có cơ hội. Tỷ lệ này khiến GLA nằm cuối danh sách những mẫu xe hiện hành về độ hài lòng của người sử dụng. Người sở hữu chê nhất về giá trị, sau đó đến sự tiện nghi. Nissan Armada có mức tiết kiệm nhiên liệu tệ nhất Mẫu SUV cỡ lớn có mức tiêu hao nhiên liệu tới 16,8 lít/100 km đường hỗn hợp. Ngoài ra, Armada còn bị đánh giá thấp do khả năng vận hành vụng về. Một số điểm mạnh như động cơ mạnh và êm, cách âm tốt và khả năng cẩu kéo đáng nể. Theo Công ty CP Tiếp thị Thịnh Phát, ngoài những dòng xe ô tô trên thì theo Tổ chức J.D. Power công bố những cái tên như GMC, Volkswagenvới 103 lỗi trên 100 chiếc xe; Chrysler/Mitsubishi; Subaru; Land Rover. Đây là một thương hiệu anh em với Jaguar, tuy cũng đến từ Anh nhưng cả hai thương hiệu này hiện đang thuộc sở hữu của hãng xe Tata Motors của Ấn Độ. Hãng chuyên sản xuất SUV sang này gặp tới 160 lỗi cho mỗi 100 chiếc xe. (Theo Viet Q)