Một chiếc xe hatchback phân khúc B đã thành danh trên toàn thế giới như Honda Jazz trở thành là sự lựa chọn hàng đầu và tối ưu nhất cho khách hàng đô thị, phù hợp với cuộc sống hiện đại đầy sôi động. Jazz đã giành được rất nhiều giải thưởng trên toàn cầu, từ chiếc xe cỡ nhỏ tốt nhất, chiếc xe kinh tế nhất đến xe cho gia đình tốt nhất…với niềm tin yêu của hàng triệu người dùng khắp các châu lục. Có được ngôi vị đó là nhờ Honda đã trang bị cho Jazz hàng loạt tính năng mà nhiều mẫu xe cùng phân khúc không thể có được như ghế Magic Seat, khóa thông minh khởi động bằng nút bấm, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, camera lùi 3 góc quay, hệ thống giải trí đa phương tiện với màn hình cảm ứng 7 inch, tay lái tích hợp các phím chức năng, điều hòa tự động cũng như không gian nội thất rộng nhất phân khúc và vẻ ngoài hiện đại, trẻ trung. Tất cả những điều đó khiến Jazz là chiếc xe phù hợp nhất cho đô thị. Nói thế không có nghĩa là chiếc hatchback cỡ nhỏ hàng đầu này không phù hợp với xa lộ hay đồi núi. Hệ thống động lực với khối động cơ 1.5L cho công suất tới 118 mã lực đi cùng hộp số vô cấp CVT (giả lập 7 cấp số ảo) được Honda tinh chỉnh cho cảm giác tăng tốc nhanh hơn nhưng vẫn đảm bảo độ mượt mà mỗi khi bạn nhấn ga. Hệ thống ga tự động tích hợp ngay trên vô-lăng khiến bạn rất nhàn nhã mỗi khi di chuyển trên đường cao tốc. Lẫy chuyển số thể thao cũng rất hữu ích cho những ai muốn bứt phá ngẫu hứng trên đường đồi núi hoặc xa lộ khi vượt xe. Dĩ nhiên, chế độ lái S cũng cần thiết để bạn tăng cảm giác hưng phấn khi lái xe. Honda còn trang bị cho Jazz chế độ lái Econ Mode giúp người lái có thể điều chỉnh hành vi lái xe sao cho tiết kiệm nhiên liệu nhất. Sẽ rất dài nếu liệt kê hết những trang bị, tính năng mà Honda đã thửa riêng cho Jazz có thể làm bạn bất ngờ bởi từ trước tới nay, hầu hết những tiện ích này chỉ có trên những mẫu xe thuộc phân khúc cao cấp hơn với mức giá gần cả tỷ đồng chứ không phải trên một chiếc xe hatchback hạng B. Chị Hoa (Đà Nẵng) là chủ một doanh nghiệp nhỏ kinh doanh trong ngành du lịch, nhu cầu di chuyển thường xuyên khiến chị rất băn khoăn khi mua xe. Cho tới khi ngồi và lái thử chiếc Jazz, chị đã không ngần ngại rút ví, vì với số tiền khá dễ chịu mà có thể sở hữu chiếc xe đáp ứng mọi nhu cầu. Chị Hoa thường xuyên lái xe đi làm, gặp gỡ đối tác, ra Huế hay vào Hội An giao dịch công việc, có khi lại cùng cả gia đình đi picnic vào cuối tuần. Với chị, mọi dấu ấn thành công đều có vết bánh xe đồng hành của Jazz. Câu chuyện của anh Tùng (Hà Nội) thì lại khác. Vợ chồng anh dành dụm được một khoản nhỏ và muốn mua xe để phục vụ cho cả gia đình. Các tiêu chí mà anh Tùng đưa ra là xe đủ khỏe để về quê vợ tận Lai Châu, tiết kiệm nhiên liệu, có thể sử dụng đa năng khi chở cả gia đình dạo phố cuối tuần và quan trọng hơn đó phải là một chiếc xe thông minh. Sau khi tham khảo nhiều loại xe thuộc các phân khúc khác nhau, cuối cùng anh Tùng quyết định mua Jazz vì đó là chiếc xe hiếm hoi đáp ứng được đầy đủ nhất các yêu cầu của anh. Trường hợp của chị Mai - anh Huy (Sài Gòn) là một câu chuyện khá lãng mạn. Ngay khi Honda Jazz được giới thiệu tại Triển lãm ô tô Việt Nam năm 2017, chị Mai đã lập tức “phải lòng” chiếc xe nhỏ gọn, thông minh này và quyết định mua ngay khi Jazz được bán chính thức không lâu sau đó. Anh chị sử dụng xe hàng ngày cho công việc bận rộn tại TP.HCM, khi kẹt xe, khi mưa ngập và Jazz khiến cặp đôi luôn cảm thấy hài lòng. Cuối tuần, anh chị lại cùng nhau đi chơi xa, khi lên Đà Lạt, khi xuống miền Tây, lúc lại chạy dọc biển Ninh Thuận - Nha Trang. Không gian nội thất của xe rộng rãi với ghế Magic Seat linh hoạt luôn làm hai người thoải mái trên mọi chặng đường. Chị Mai còn ví von rằng Honda quá hiểu người tiêu dùng, nhất là các cặp đôi khi trang bị chức năng ghế linh hoạt khiến gia vị cuộc yêu của hai người thêm hứng khởi. Chị Nga (Hà Nội) là một người công tác trong lĩnh vực tài chính, ra trường được khoảng 3 năm với thu nhập tốt, thường xuyên làm việc với các chuyên gia nước ngoài. Chị nhận thấy mình thuộc týp người hiện đại, thích khám phá, chinh phục thử thách, đôi khi muốn nổi loạn cho cuộc sống bớt tẻ nhạt. Chị chọn Jazz vì thấy nó giống như những bản nhạc Jazz mà chị yêu thích. Chị Nga lái xe đi làm hàng ngày, qua nhiều con phố lúc nào cũng ken cứng của Hà Nội, cuối tuần tranh thủ về quê thăm bố mẹ ở Ninh Bình hay cùng những người bạn đi dã ngoại, xa thì Sapa, gần thì Sóc Sơn… Mọi hoạt động của một người trẻ như chị Nga đều gắn chặt với Jazz và nó luôn biết cách làm hài lòng chủ nhân, khiến họ thành công và cuộc sống thêm những niềm vui bất ngờ. Có thể nói, đầu tư cho Honda Jazz là quyết định khá tối ưu và tương xứng nhất với những giá trị mà chiếc xe mang lại - một chiếc xe trẻ trung, linh hoạt trên đường phố, đầm chắc yên tĩnh trên đường trường và cảm giác lái đầy thú vị trên những chặng đường đồi núi. Doãn Phong