Camera lùi Đây là trang bị vô cùng quan trọng, giúp người lái quan sát toàn bộ phía đuôi xe, tránh xảy ra tình trạng trẻ em đứng ở điểm mù hoặc lùi quá ga va chạm với chướng ngại vật phía sau. Hiện nhiều mẫu xe đã được trang bị sẵn camera lùi. Giá một bộ camera lùi chất lượng trên thị trường khoảng 1,5 triệu đồng. Thiết bị này thường được tích hợp hình ảnh vào màn hình giải trí hoặc gương chiếu hậu bên trong xe. Cảm biến lùi Trang bị này hỗ trợ tài xế khá hiệu quả với các mắt cảm biến đặt ở phía sau xe. Hệ thống sẽ phát ra tiếng bíp nhanh hay chậm phụ thuộc vào khoảng cách với chướng ngại vật, giúp tài xế tránh khỏi tình huống va chạm không mong muốn. Giá một bộ cảm biến lùi khoảng 2-4 triệu đồng tùy thuộc nhãn hiệu và số mắt cảm biến. Cảm biến áp suất lốp Hệ thống này bao gồm 4 van cảm biến được lắp bên trong hoặc bên ngoài lốp xe, ghi nhận tình trạng lốp như nhiệt độ, khối lượng hơi trong lốp và hiển thị trên màn hình gắn ở trên xe. Với bộ cảm biến này, chủ xe sẽ kịp thời phát hiện khi lốp bị dính đinh hay có hiện tượng quá nhiệt để xử lý, tránh tình trạng xịt lốp, nổ lốp gây mất lái đặc biệt là khi di chuyển ở tốc độ cao. Giá một bộ cảm biến áp suất lốp khoảng 2,5 triệu đồng. Bơm lốp dự phòng Đây là phụ kiện khá hữu dụng khi có kích thước nhỏ gọn, dễ sử dụng, hiển thị đầy đủ thông tin giúp lái xe có thể tự bơm lốp xe đúng theo chỉ định của nhà sản xuất hoặc tự xử lý khi lốp bị xuống hơi trên đường. Giá một chiếc bơm mini có giá khoảng 500.000 đồng. Camera hành trình Trang bị này kết hợp định vị GPS là một thiết bị rất hữu hiệu, giúp tài xế tránh đi lạc, đi vào đường cấm hoặc chạy quá tốc độ vốn chưa quen xe và quen đường. Đa số các loại camera hành trình hiện nay đều có chế độ kết nối trực tiếp với điện thoại thông minh giúp tải về hình ảnh nhanh chóng. Camera hành trình sẽ phát huy tác dụng trong tình huống xảy ra va chạm, vi phạm Luật GTĐB hay sử dụng hình ảnh làm bằng chứng hỗ trợ cơ quan chức năng trong một số tình huống. Giá một bộ camera hành trình dao động từ 1-6 triệu đồng. Theo Báo Giao thông