Theo quan niệm, mẫu mã, màu sắc xe ô tô phù hợp có thể mang lại tiền tài, của cải cho người mệnh Thủy. “Có thờ có thiêng, có kiêng có lành” - quan niệm này của người Việt Nam ảnh hưởng không nhỏ đối với cách sống của mỗi người, đặc biệt là khi chúng ta mua bán các vật dụng có giá trị. Trong ngũ hành, đối với người mệnh Thủy, tương sinh nhập - Kim sinh Thuỷ (kim loại khi nóng chảy biến thành thể lỏng như nước), mệnh Thuỷ được sinh ra và phát triển từ mệnh Kim. Vì thế, màu sắc phù hợp nhất với người mệnh Thuỷ là chọn màu sắc đặc trưng của mệnh Kim là màu sắc bạc và trắng. Ngoài ra, người mệnh Thuỷ cũng có thể chọn màu xe theo các hành tương hợp mệnh Thuỷ - màu đen, xanh dương) và tương sinh xuất (mệnh Mộc - xanh lá cây). Đặc biệt, người mệnh Thủy nên tránh màu tương khắc: Theo quan hệ tương khắc thì Thổ là hành khắc hành Thủy, vì thế, chúng ta nên tránh mua xe có màu vàng và vàng đất hay đỏ, cam. Các mẫu xe phù hợp với người mệnh Thủy Hyundai Grand i10, giá từ 315 – 415 triệu Huyndai Grand i10 là mẫu xe hạng A cỡ nhỏ rộng rãi nhất phân khúc, ưu điểm bền bỉ, tiết kiệm xăng, vận hành linh hoạt. Phiên bản màu trắng có thể coi là mẫu xe thích hợp cho chị em nữ giới mệnh Thủy. Toyota Vios, giá từ 513 – 586 triệu Toyota Vios được đánh giá là chiếc xe bán chạy nhất liên tục 3 năm tại Việt Nam, với doanh số trung bình hơn 20.000 xe mỗi năm. Dòng xe này để lại trên thị trường những ấn tượng mạnh mẽ về độ bền bỉ, rộng rãi, siêu tiết kiệm nhiên liệu, rất dễ sửa chữa và thương hiệu mạnh. Với kiểu dáng mạnh mẽ và màu sắc đa dạng, ắt hẳn Toyota Vios sẽ được coi là lựa chọn hàng đầu cho bất kì một ai. Hyundai Tucson, giá từ 760 – 882 triệu Chiếc CUV 5 chỗ gầm cao của Hyundai ngày càng trở nên toàn diện và được đánh giá rất cao cả về màu sắc lẫn thiết kế, thay đổi từ nhập khẩu sang lắp ráp không làm chất lượng của Hyundai Tucson giảm đi mà còn tăng lên đáng kể với những trang bị mới mẻ hơn. Mazda CX 5 2018, giá từ 849 – 999 triệu Nam giới thành đạt mệnh Mộc thường lựa chọn cho mình những mẫu xe vừa phải nhưng vẫn toát lên vẻ sang trọng thu hút. Ở phân khúc này có 2 đối thủ đáng lưu ý là Mazda CX 5 2018 và Toyota Camry với phiên bản màu đen. Mazda CX 5 2018 đã chính thức ra mắt, mang hơi thở Châu Âu nhiều hơn. Mạnh mẽ, cứng cáp là những gì khách hàng nhận thấy từ Mazda CX 5 phiên bản mới. Giá bán tăng nhẹ, nhưng phù hợp với những gì mà Mazda CX 5 mang lại. Toyota Camry, giá từ 997 – 1302 triệu Nhắc đến Camry là nhắc đến huyền thoại, một huyền thoại đích thực trong tâm trí người Việt Nam. Toyota Camry luôn mang đến sự sang trọng, cao cấp mà không chiếc sedan nào ngang tầm có được, dù cho có là Mazda 6 thể thao hay Volkswagen Passat đến từ Đức. (Theo VTC News)