Về N và thả trôi Khi xe lăn bánh ở vị trí N, xe không thể ngừng lại tức thời khi gặp tình huống nguy hiểm. Nếu cần cho xe dừng lại, tài xế phải đạp phanh rất sớm, và xe cần một khoảng đường dài hơn bình thường để trượt đi trước khi có thể ngừng hẳn. Làm như vậy, bộ phận phanh xe hao mòn nhiều hơn. Và vì không thể kềm chế với hiệu quả tức thì qua hệ thống phanh, chiếc xe có thể trở thành một “phi đạn” nguy hiểm, dễ gây tai nạn trên đường. Chính vì vậy mà tại Mỹ, cho xe đổ dốc với cần số tại điểm N bị coi là bất hợp pháp, mặc dầu phải thừa nhận rằng nhà chức trách khó có thể phát hiện vi phạm này. Lấn làn, vượt ẩu Lấn làn đối diện và vượt xe khác khi đang leo hoặc đổ đèo cực kỳ nguy hiểm, và đây cũng là nguyên nhân chính gây ra các tai nạn thương tâm nhưng nhiều tài xế mắc. Bởi chỉ một chút lơ là, một chút tính toán sai là có thể đánh đổi cả tính mạng mình. Do đó, một nguyên tắc quan trọng là nên hạn chế vượt khi leo đèo và cả đổ đèo. Trong trường hợp vượt nên quan sát kỹ xe ở làn ngược lại, tính toán khoảng cách chính xác nhất có thể. Khi vượt nên quyết đoán, vượt nhanh, không chần chừ, lưỡng lự. Tuyệt đối không vượt tại các điểm cua, cua gấp, cua khuất nguy hiểm. Giữ phanh liên tục Một sai lầm khác rất phổ biến khi lái xe đường đèo, nhất là khi đổ đèo đó là giữ phanh liên tục điều này vô cùng nguy hiểm. Vì thế khi đổ đèo không nên giữ phanh liên tục, nhất là khi xuống dốc, vì như vậy sẽ dễ dẫn đến bị bó phanh, mòn má rất nhanh. Không giữ khoảng cách an toàn Khi chạy xe trên đèo nếu có nhiều xe khác chạy cùng nên giữ khoảng cách an toàn tối thiểu. Tránh tối đa trường hợp xe trước phanh gấp, phanh không kịp dễ dẫn tới tai nạn. Nếu lái xe có ít kinh ngiệm trong chạy đường đèo thì nên chạy chậm, không nên chạy nhanh, bám theo xe đi trước để an toàn hơn. Nên chạy trong tốc độ có thể kiểm soát được, một số người chạy nhanh không kiểm soát được tốc độ gây ra nhiều tai nạn thương tâm. Giữ phanh liên tục Một sai lầm khác rất phổ biến khi lái xe đường đèo, nhất là khi đổ đèo là giữ phanh liên tục. Điều này vô cùng nguy hiểm vì như vậy sẽ dễ dẫn đến bị bó phanh, mòn má rất nhanh. Khi đó tác dụng của phanh sẽ không còn hiệu lực như ban đầu nữa. Nhầm chân ga Khi đổ đèo nhiều lái xe thay vì đạp chân phanh lại đạp nhầm chân ga. Thậm chí nhiều lái xe dù kinh nghiệm lâu năm vẫn đạp nhầm chân phanh. Nguy hiểm nhất là vào các khúc cua, nếu bị nhầm chân phanh sẽ gây hoang mang cho các người lái khiến họ không làm chủ được tốc độ lái của mình. Do đó, để không nhầm chân phanh với chân ga, nên học thói quen để chân chữ V. Giữ gót chân nghiêng về bên chân phanh, chỉ xoay gót chân mũi nhích chân ga. Bất cứ khi nào không ga, phải chuyển chân sang đặt hờ ở chân phanh, để khi xuống dốc đèo hay khúc cua là đạp thẳng, không bị nhầm. Theo Báo Giao thông