Sự nâng cấp với Hyundai Verna 2020 được thực hiện một cách mạnh mẽ. Ngoài việc tinh chỉnh ngoại thất và bổ sung thiết bị nâng cao, mui xe cũng được làm hoàn toàn mới. Động cơ cũ của Hyundai Verna đã nhường chỗ cho bộ ba động cơ tuân thủ tiêu chuẩn BS6 mới của Ấn Độ. Đó là động cơ xăng 1,5 lít, diesel 1,5 lít và xăng turbo 1,0 lít. Trong khi số liệu về công suất và mô-men xoắn của động cơ mới này đã được đưa ra thì con số tiết kiệm nhiên liệu được chứng nhận ARAI vẫn được giữ bí mật. Song có thể khẳng định rằng hiệu quả tiết kiệm nhiên liệu của Hyundai Verna bản động cơ xăng mới vượt trội hơn hẳn so với thế hệ trước. Cụ thể, Hyundai Verna 2020 sử dụng động cơ xăng 123 mã lực, 1,6 lít đi kèm với hộp số sàn 6 cấp hoặc tự động chuyển đổi mô-men xoắn 6 cấp. Dù động cơ 1,5 lít mới sản sinh công suất thấp hơn so với bản BS4 Verna cũ, nhưng khả năng tiết kiệm nhiên liệu của nó lại vượt động cơ cũ. Được kết hợp với hộp số sàn 6 cấp, động cơ mới được chứng nhận mức tiết kiệm nhiên liệu là 17,7kpl (so với 17,4kpl của mẫu xe thế hệ cũ). Việc chuyển sang một động cơ nhỏ hơn kết hợp với hộp số vô cấp CVT đã mang lại khả năng tiết kiệm nhiên liệu lớn hơn ở phiên bản tự động. Theo đó, bản xăng - tự động Verna mới được đánh giá ở mức tiết kiệm nhiên liệu 18,45kpl so với con số 15,9kpl của mẫu cũ. Với phiên bản Hyundai Verna turbo hoàn toàn mới, hiệu quả tiết kiệm nhiên liệu cũng ở mức cao nhất với chỉ số ARAI là 19,2kpl. Tuy nhiên, không chỉ Hyundai Verna 2020 bản động cơ xăng mới tiết kiệm nhiên liệu mà ở bản động cơ diesel cũng tiết kiệm nhiên liệu hơn hẳn. Điều này có thể thấy rõ khi so sánh với bản Hyundai Verna 2017. Hyundai Verna 2017 sử dụng động cơ diesel 100 mã lực, 1,4 lít chỉ có sẵn với hộp số sàn 6 cấp và động cơ diesel 126 mã lực, 1,6 lít được cung cấp với số sàn 6 cấp hoặc tự động chuyển đổi mô-men xoắn 6 cấp. Động cơ diesel 1,5 lít, công suất 115 lít mới của Hyundai Verna 2020 được đánh giá là vượt trội hơn so với đơn vị diesel 1,6 lít phổ biến của Hyundai Verna ở khả năng tiết kiệm nhiên liệu. BS6 Verna 1,5 với hộp số sàn cung cấp mức tiết kiệm nhiên liệu là 25kpl (so với 24,7kpl), trong khi con số tiết kiệm nhiên liệu của phiên bản tự động là 21,3kpl, tăng 0,3kpl so với mẫu cũ. Hyundai Verna 2020 vừa ra mắt thị trường Ấn Độ với nhiều thay đổi về ngoại hình, được trang bị thêm nhiều tính năng. Mẫu xe này có 11 phiên bản, giá khởi điểm từ Rs 9,31 lakh (tương đương 284 triệu đồng). Ở bên ngoài, Hyundai Verna mới có lưới tản nhiệt lớn, đèn pha mới cùng với bánh xe hợp kim thiết kế mới, đèn hậu sửa đổi và cản sau. Trong khi đó, nội thất bên trong xe vẫn tương tự như mô hình trước đó, chỉ có chút thay đổi với bảng điều khiển với viền giả gỗ, lỗ thông hơi AC mới và một bảng màu mới cho bọc ghế. Hyundai Verna mới cũng sở hữu nhiều trang thiết bị hiện đại gồm màn hình cảm ứng lớn hơn 8.0 inch, hệ thống âm thanh Arkamys, cụm đồng hồ kỹ thuật số, ghế trước thông gió, mở cửa sau rảnh tay, sạc điện thoại di động không dây và cửa sổ trời. Chiếc xe này cũng được hỗ trợ kết nối Blue Link với 45 tính năng, gồm các lệnh thoại cho các chức năng trong xe, điều khiển từ xa và mở điều hòa không khí. Đặc biệt, hệ thống Blue Link cho phép chủ sở hữu truy cập một số chức năng trong xe thông qua đồng hồ thông minh của họ. Về tính năng an toàn, Hyundai Verna 2020 tiêu chuẩn có 2 túi khí, ABS, cảm biến đỗ xe phía sau và nhắc nhở dây an toàn phía trước. Với các biến thể cao hơn nhận được công nghệ bổ sung gồm tổng cộng 6 túi khí, ESC, camera lùi, cảm biến đỗ xe phía trước (chỉ trên biến thể xăng tăng áp) và một hệ thống giám sát áp suất lốp. Tại thị trường Ấn Độ , Hyundai Verna mới cạnh tranh với các đối thủ Maruti Suzuki Ciaz, Honda City, Skoda Rapid và Volkswagen Vento. Song các mẫu ô tô trên đều được thiết kế để trở thành mẫu xe chỉ sử dụng xăng. Điều đó mang lại lợi thế cho Hyundai Verna 2020 trong phân khúc xe sedan hạng trung vì mẫu xe này có tùy chọn động cơ diesel đạt tiêu chuẩn BS6. Phương Linh (Theo Autocarindia)