Vốn là một người đam mê đi phượt, Huỳnh Lý Hùng (TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang) luôn ấp ủ sẽ lên đời từ 2 bánh thành 4 bánh để có thể chở vợ và đứa con đầu lòng trong tương lai đi du lịch khắp nơi. Tuy nhiên, với nguồn tài chính còn eo hẹp của một gia đình trẻ, vợ chồng Huỳnh Lý Hùng đã chọn phương án đầu tư một chiếc ô tô cũ giá rẻ rồi sau đó, bổ sung thật nhiều các trang bị tiện ích khác để chiếc xe trở thành căn nhà di động. Anh Hùng chia sẻ: "Sau khi dành dụm được ít tiền và tham khảo thị trường, chúng tôi nhận thấy, mẫu Suzuki Wagon R được khá nhiều dân mê du lịch chọn mua và độ lại để đi cắm trại nên đã quyết định đầu tư". Năm 2017, qua người quen giới thiệu, anh Hùng đã tậu về một chiếc Suzuki Wagon R sản xuất năm 2003 vẫn còn vận hành khá tốt với giá chỉ 90 triệu đồng. Đây là dòng xe 5 chỗ ngồi mang phong cách Ker-Car đặc trưng của Nhật Bản, thiết kế vuông vức, nhỏ gọn, đề cao tính tiện ích, tiện dụng cho việc di chuyển trong đô thị. Hãng Suzuki đã cho ra đời chiếc Wagon đầu tiên vào năm 1993, sản xuất đến năm 2006 thì mẫu xe bị khai tử. Để chiếc xe có thể đa dụng, phục vụ cho các chuyến đi xa, anh Hùng đã sửa chữa, cải tiến khá nhiều trong khoảng 1 năm. Đầu tiên, một giàn đèn pha được lắp đặt trên nóc xe để có thêm ánh sáng khi lái trong đêm tối. Phần khoang nội thất của chiếc xe được thay đổi nhiều nhất. Toàn bộ trần và vách xe đã được lót cách âm và trang trí lại theo phong cách cổ điển, dân giã. Các hàng ghế phía sau đã biến mất, mở ra một khoảng không gian rộng rãi với mặt sàn xe được kê một chiếc đệm lớn ấm áp, đủ nằm thoải mái cho 2 người lớn và 1 trẻ nhỏ. Vách phải của khoang nội thất được gắn cả kệ gỗ trang trí, tủ chứa đồ giải trí như tivi và thậm chí còn đủ chỗ để trưng bày 1 chiếc xe bus mô hình. Vách trái của khoang nội thất là nơi được gắn tủ đựng đồ dụng cụ nấu ăn và các đồ vật phục vụ sinh hoạt khác. Dường như, mọi ngõ ngách trong chiếc xe đều được tận dụng tối đa cho nhu cầu đi xa. Điểm đặc biệt khác là toàn bộ không gian bên trong và thiết kế bên ngoài xe đều được tân trang theo gàm màu xanh lam- một màu sắc tạo cảm giác thân thiện, hiền hòa, gần gũi thiên nhiên. "Ngày trước, chúng tôi đi phượt bằng xe máy, phong cách dân giã, bụi bặm. Tuy nhiên, khi lấy nhau và sắp sinh con, chiếc Suzuki Wagon R là một phương án không tồi. Nó giúp gia đình tôi vẫn duy trì được thói quen đi phượt, khám phá cảnh đẹp khắp đất nước mà không ngại nắng mưa", anh Hùng chia sẻ. Chiếc xe có ưu điểm giá rẻ, động cơ bền và phụ tùng rất dễ kiếm. Khi phát sinh sự cố cần sửa chữa, thay thế, người chơi có thể sử dụng chung phụ tùng với rất nhiều ô tô Suzuki khác. Tuy nhiên, anh cũng nhìn nhận: "Chiếc xe đã 17 năm tuổi, đời cũ nên đi kèm với đó còn có nhiều hạn chế. Xe trang bị động cơ dung tích chỉ 1.0L, rất tiết kiệm nhiên liệu nhưng không thể mạnh mẽ khi chạy ở các cung đường khó như đèo, dốc. Mẫu xe sản xuất năm 2003 không có trợ lực nên vô-lăng lái rất nặng. Hơn nữa, vì chiếc xe có thiết kế nhỏ, dạng hộp vuông vức nên nếu lái với tốc độ cao ở cao tốc như 100-120km/h, xe sẽ bị lắc". Tất nhiên, đó là các hạn chế tất yếu khi một chiếc xe được thiết kế chạy trong đô thị lại được sử dụng như một chiếc xe dã chiến chạy đường trường. Anh Hùng tiết lộ thêm: "Vì ban đầu chưa có kinh nghiệm về xe nên việc sửa chữa, nâng cấp xe tốn khá nhiều chi phí. Khoản chi cho việc "độ" xe đã ngốn hơn 100 triệu, khiến chiếc xe ban đầu chỉ 90 triệu thì nay đã thành 200 triệu". Để giảm chi phí và đúng ý tưởng, vị chủ xe dự kiến sẽ tự tay làm những phần độ xe còn lại như bổ sung phòng bếp, phòng tắm, mái hiên... Suzuki Wagon cũng như những chiếc xe vuông khác là dòng xe được người Nhật rất yêu thích và ưa chuộng bởi tính thực dụng cao. Tuy nhiên, khi nhập khẩu vào Việt Nam, kiểu dáng vuông vức của Suzuki Wagon lại dường như không phù hợp với thị hiếu thẩm mĩ của người Việt nên sức tiêu thụ thấp. Tại giai đoạn này, Suzuki Wagon đã bị đánh bại bởi Daewoo Matiz bởi kiểu dáng thời trang hơn và giá cũng rẻ hơn. Ngày nay, khi nhu cầu sở hữu xe ô tô ngày một tăng cao, quan điểm tiêu dùng, mua sắm xe hơi dần thay đổi cùng với phong trào tự lái xe đi dã ngoại ở Việt Nam đã trở nên phổ biến, những chiếc Suzuki Wagon cũ kỹ giá dưới 100 triệu đã trở thành hàng hot của nhiều gia đình trẻ thu nhập thấp. Tuấn Dương- Hoàng Thu