Cục An toàn giao thông đường bộ Mỹ (NHTSA) cho biết đang làm việc với các cơ quan chức năng địa phương và hãng Honda để tìm hiểu thêm về trường hợp một học sinh trung học bị chết ngạt do mắc kẹt ở khoang ghế thứ 3 của chiếc Honda Odyssey phiên bản 2004. Hôm 10/4, tổng đài 911 đã nhận được cuộc gọi từ Kyle Plush, 16 tuổi, báo rằng cậu bị kẹt trong chiếc minivan của mình ở bãi đỗ xe trong trường trung học ở Cincinnati và nói rằng cậu sẽ chết nếu không có ai sớm tới giúp. Ngay sau đó, cảnh sát đã đi tìm Plush ở trường học, nhưng không thấy. Trong cuộc gọi thứ hai cho 911, Plush cung cấp thông tin chính xác hơn về địa điểm đỗ xe và nói rằng: “Cháu có thể không còn nhiều thời gian nữa. Nếu cháu chết, hãy nói với mẹ cháu rằng cháu yêu mẹ. Đây không phải một chuyện đùa." Cảnh sát trưởng Cincinnati - ông Eliot Isaac nói với các phóng viên rằng một cuộc điều tra đang được tiến hành và có gì đó không ổn ở cuộc gọi thứ hai của Plush vì nhân viên trực tổng đài 911 không trả lời Plush hoặc chuyển thông tin tới cảnh sát. Sau đó vài giờ, Plush được gia đình tìm thấy bất tỉnh trong chiếc xe minivan. NHTSA hôm 13/4 cho biết họ đang liên hệ với các cơ quan chức năng địa phương và hãng xe Honda để tìm hiểu sự việc. Ưu tiên số một hiện nay của cơ quan này là vấn đề an toàn và NHTSA sẽ có hành động phù hợp dựa trên kết quả điều tra. Công tố viên Joseph Deters của Hạt Hamilton cho biết ông đang mở một cuộc điều tra về cái chết của Plush. Ông cho biết Plush tử vong sau khi bị kẹt ở hàng ghế thứ ba của xe và đây là một trường hợp ngạt thở vì bị ép lồng ngực. Theo trang tin địa phương Cincinnati Enquirer, Plush đang quỳ gối trên hàng ghế thứ ba để với bộ vợt tennis để phía sau thì ghế xe gập lại khiến cậu kẹp chổng ngược người trong cốp sau. Trang Enquirer đã kiểm tra một chiếc Odyssey cùng loại, cùng phiên bản mà Plush sử dụng và thấy băng ghế thứ ba của xe có thể gập ngả ra sau mà không cần nhiều lực đẩy nếu như chốt ở lưng ghế để mở. Người phát ngôn Chris Martin của Honda cho biết công ty chưa có bất kỳ thông tin cụ thể nào để từ đó xác định chuyện gì đã xảy trong vụ tai nạn này. "Chúng tôi khẳng định rằng không có đợt triệu hồi xe nào liên quan tới lỗi ghế ở xe Honda Odyssey 2004. Hồi tháng 11 năm ngoái, Honda thông báo sẽ triệu hồi khoảng 900.000 chiếc Odyssey ở Mỹ, do nguy cơ hàng ghế thứ hai bị đẩy về phía trước nếu không được chốt đúng vị trí sau khi chỉnh ghế. Đợt triệu hồi này liên quan đến các xe Honda Odyssey phiên bản từ 2011 đến 2017, sau khi hãng xe Nhật Bản ghi nhận 46 trường hợp người dùng bị chất thương nhẹ do lỗi này. (Theo Reuters/ Dayton Daily News/ Dân trí)