Sức hút của người Việt về phân khúc crossover tầm giá 1 tỉ đồng chưa bao giờ giảm. Những mẫu xe trong phân khúc này vừa có thiết kế ngoại thất trẻ trung, khoảng sáng gầm xe chưa thể tốt được như một SUV thực thụ nhưng cũng đủ để đi những con đường với địa hình tương đối phức tạp, đi cùng là độ rộng cho đủ 5 người lớn. Giá bán của những mẫu xe trong phân khúc này chỉ trên dưới 1 tỉ đồng. Những mẫu xe được kể đến là Honda CR-V và Mazda CX-5, hai mẫu xe được nhiều khách hàng lựa chọn nhất phân khúc, ngoài ra còn có Mitsubishi Outlander, Nissan X-trail, Subaru Forester hay Peugeot 3008. Trong những mẫu xe được nhắc đến ở trên, Subaru Forester đại diện cho khả năng vận hành bền bỉ đi cùng là những trang bị an toàn đáng giá với điều kiện giao thông hiện tại ở Việt Nam. Trong khi đó Peugeot 3008 sẽ đại diện cho thiết kế ngoại thất trẻ trung, cảm giác lái phấn khích đi cùng là những trang bị tiện nghi không thua kém gì những mẫu xe Đức. Tại thị trường Việt Nam, Peugeot 3008 được Thaco Trường Hải rắp láp còn Subaru Forester được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Về giá bán Hiện tại, cả 2 mẫu xe Subaru Forester và Peugeot 3008 đều có ưu đãi giảm giá so với niêm yết, cụ thể như sau: Giá bán sau ưu đãi hiện tại của Peugeot 3008 là 1,120 tỉ đồng, đây là chia sẻ của một tư vấn bán hàng tại một đại lý uỷ quyền của Thaco. Về ngoại thất Nhìn từ phía trước, mẫu xe đến từ Pháp có phần trẻ trung và năng động hơn của mẫu xe đến từ Nhật. Cụm đèn pha của Peugeot 3008 là đèn LED trong khi của Forester vẫn chỉ là đèn Xenon, mặc dù 2 mẫu xe đều trang bị đèn pha tự động. Forester có lợi thế khi đèn Xenon có tính năng tự động điều chỉnh góc chiếu khi đánh lái. Dải đèn xi-nhan của Peugeot 3008 là công nghệ LED, nó có phần mang hơi hướng về thiết kế đèn xi-nhan của các hãng Audi và Porsche. Trên cả 2 mẫu xe đều được tích hợp đèn xi nhan báo rẽ trên gương, tích hợp tính năng cảnh báo điểm mù. Nhìn từ phần hông xe, Peugeot 3008 có phần thể thao hơn, Forester có phần cứng cáp và vuông vắn hơn. Rõ ràng Forester là một mẫu xe mang thiết kế đặc trưng của nước Nhật. Phần đuôi xe thể hiện sự khác biệt nhất về thiết kế ngoại thất của 2 mẫu xe. Cụm đèn hậu và đèn xi-nhan trên Forester là đèn Xenon trong khi của Peugeot 3008 được trang bị công nghệ LED với 3 dải LED cho cụm đèn hậu và 1 dải đèn xi-nhan khá bắt mắt. Rõ ràng Peugeot đang hướng đến những khách hàng trẻ. Trên cả 2 mẫu xe đều trang bị bộ la-zang hợp kim với kích thước 18 inch. Về nội thất và trang bị tiện nghi Ngôn ngữ chủ đạo trong thiết kế nội thất của Peugeot 3008 All New 2018 chính là i-Cockpit. Chất liệu chính là da bọc màu đen sang trọng, bí ẩn được thể hiện rõ nhất ở ghế ngồi, vô-lăng,... Rộng rãi và gọn gàng chính là hai tính từ có thể được dùng để mô tả nội thất của Forester một cách chính xác. Bảng điều khiển trung tâm là nơi trưng bày hàng loạt công nghệ hiện đại mà chiếc Peugeot 3008 có được. Điển hình nhất là đồng hồ kỹ thuật số kích thước 12,3 inch ở phía sau vô-lăng hiển thị các thông tin liên quan đến bộ máy vận hành. Màn hình giải trí cảm ứng đa điểm kích thước 8 inch trên cả 2 mẫu xe. Tuy nhiên trên Peugeot 3008 được kết nối MirrorLink, DAB radio, Apple CarPlay và Bluetooth giúp người dùng tận hưởng những chương trình giải trí hấp dẫn. Trên cả 2 mẫu xe đều được trang bị hệ thống điều hòa 2 vùng tự động, chức năng định vị 3D và chức năng nhận dạng giọng nói, hệ thống đèn nội thất, cửa sổ trời toàn cảnh Panorama, Kính cửa chỉnh điện 1 chạm, chống kẹt tất cả các cửa... Trên Peugeot 3008 được trang bị cửa sổ trời toàn cảnh Panorama, mẫu xe đến từ Nhật chưa được trang bị tuỳ chọn này. Hàng ghế phía trước trên Peugeot 3008 và phiên bản cao nhất của Subaru Forester đều được tích hợp chỉnh điện, ghế lái có nhớ vị trí. Ghế lái của 3008 được chỉnh điện 10 hướng trong khi của Subaru Forester là 8 hướng. Do có chiều dài cơ sở tốt hơn nên hành khách ngồi hàng ghế sau của Peugeot 3008 cảm thấy thoải mái hơn. Ngoài ra, trên cả 2 mẫu xe đều được trang bị chức năng khởi động bằng nút bấm và chìa khóa thông minh là công nghệ tiêu chuẩn trên tất cả các xe đời mới. Nút bấm được bố trí khá gọn gàng và hợp lý, thuận lợi cho việc thao tác cũng như hạn chế việc bấm nhầm khi xe đang hoạt động. Hàng ghế phía sau trên Peugeot 3008 được nhiều người đánh giá là hơi đứng so với Forester. Vô lăng trên cả 2 mẫu xe đều có những thú vị riêng, nhưng đều mang đến cho người lái một cảm giác phấn khích. Vô lăng của Peugeot 3008 là dạng D-cut, nó mang thiết kế của các dòng siêu xe. Mặc dù Forester 2019 sử dụng hộp số tự động vô cấp biến thiên liên tục, Subaru vẫn giữ nguyên hai lẫy chuyển số phía sau vô lăng. Điều này tạo điều kiện cho các tín đồ yêu thích nét thể thao có thể một phần nào cảm thấy quen thuộc và phấn khích khi sử dụng chiếc SUV mạnh mẽ này. Điểm trừ lớn nhất của Peugeot 3008 chính là cốp xe vẫn là dạng cơ, trong khi hầu hết các đối thủ đều là chỉnh điện. Về trang bị an toàn Về động cơ và vận hành Subaru Forester sử dụng động cơ 2.0 với 4 xi lanh, hút khí tự nhiên, công suất tối đa 156 mã lực, đi kèm là hộp số tự động CVT và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD, chế độ lái X-mode hỗ trợ lái xe địa hình. Peugeot 3008 mạnh mẽ và thể thao hơn, khi sử dụng động cơ 1.6 tăng áp, công suất tối đa 165 mã lực, đi kèm là hộp số tự động 6 cấp và dẫn động cầu trước, tích hợp lẫy chuyển số sau vô lăng. Tuy nhiên, mẫu xe này chỉ trang bị cấu hình dẫn động 1 cầu, kém linh hoạt hơn so với Subaru Forester sử dụng AWD. Theo Báo Giao thông