Tự sướng khi đi xe máy trăm triệu Sắm cho mình một chiếc xe máy giá hàng trăm triệu đồng không còn là chuyện lạ với nhiều người. Việc ngồi trên chiếc xe máy được trang bị hệ thống an toàn đầy đủ, tiện nghi đem lại cho họ những khoái cảm vô cùng đặc biệt. Đầu tiên là cảm giác mình trở nên đặc biệt giữa dòng xe tấp nập. Chị Nguyễn Diệp Anh (Đội Cấn - Hà Nội) cho rằng: "Ngồi trên xe MV Agusta F4 RC, Lightning LS-218 l hay đơn giản hơn chỉ là SH cũng giúp chúng ta nâng lever của mình lên. Mình trở nên nổi bật giữa hàng ngàn chiếc xe máy trên đường. Những ánh mắt thèm thuồng hay ngạc nhiên của những người xung quanh đem đến một khoái cảm đặc biệt." Với những người đam mê "xế độ" thì chiếc xe không chỉ là phương tiện đi lại mà còn là một thú tiêu khiển. Họ sẵn sàng đầu tư rất nhiều thời gian và tiền bạc để có được một chiếc xe ưng ý. Với họ, chiếc xe là cả linh hồn và đam mê. Anh Ngô Xuân Cường (Tứ Kỳ - Nghệ An) chia sẻ: "So sánh một chiếc xe máy đẳng cấp với một chiếc ô tô cũ giá vài chục đến trăm triệu. Đó là một so sánh khập khiễng. Bởi tính ra tiền thì chiếc ô tô vài trăm triệu có khi không bằng một xe máy được chủ nhân "độ" một cách cầu kỳ, công phu. Xe máy mới là cách người chơi thể hiện đẳng cấp và cá tính của mình." Chủ nhân của những chiếc xe máy có thể thoả sức "bày biện" để chiếc "xế yêu" của mình độc đáo và khác biệt nhất. Những ý tưởng táo bạo trong việc trang trí, những vật dụng được trang bị thêm cho xe sẽ chứng tỏ độ chịu chơi và óc sáng tạo của chủ nhân. Do vậy, chỉ nhìn vào chiếc xe máy, chúng ta có thể đánh giá được chất chơi của chủ nhân. Đam mê thì quản gì nắng mưa Thế nhưng, lại không ít người cho rằng, một chiếc xe máy dù đắt tiền đến đâu cũng chẳng so sánh được với ô tô. Bởi ô tô dù rẻ tiền vẫn có thể "che mưa che nắng" trong khi xe máy thì không. Một chiếc ô tô rẻ tiền cũng có thể giúp người lái tránh được gió, bụi trên đường. Trao đổi với phóng viên VietNamNet, anh Nguyễn Văn Hùng (thành phố Sơn La - tỉnh Sơn La) lại cho rằng: "Khi đã theo đuổi đam mê thì ngại gì nắng mưa. Trải nghiệm cảm giác lái xe máy trong trời mưa, tận hưởng những trang thiết bị hiện đại của một chiếc xe đẳng cấp sẽ vô cùng thú vị." Đồng tình với quan điểm này, chị Đồng Thị Nhung (Đồng Hỷ - Thái Nguyên) cho rằng việc chịu đựng một chút nắng mưa sẽ làm cuộc sống trở nên ý nghĩa hơn. Chị Nhung chia sẻ: "Nhiều khi thấy cảnh những chiếc ô tô giá rẻ chết máy giữa đường khi trời mưa hay anh tài xế mồ hôi nhễ nhại đẩy xe trên đường cao tốc cũng cám cảnh. Trong khi, những chiếc xe máy xịn không bao giờ phải nghĩ đến chuyện chết máy giữa đường như vậy. Chỉ điểm ấy thôi thì ô tô giá rẻ đã không có cửa so sánh với xe máy xịn rồi." Quả vậy, với những người chơi xe máy sang chảnh thì chiếc xe không chỉ là phương tiện. Đó còn là đam mê, là cách họ thể hiện mình. Nếu để lựa chọn, họ sẽ không bao giờ chọn ngồi lên một chiếc ô tô giá rẻ. Quốc Khánh Trân trọng mời bạn đọc gửi tin, bài, ảnh, video cộng tác về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn hoặc gửi bình luận dưới bài viết này.