Ngán ngẩm hai người phụ nữ dừng xe ngay giữa ngã tư để nói chuyện Thay vì tấp xe vào lề đường hoặc tìm một vị trí an toàn hơn, hai người phụ nữ đã hồn nhiên đứng ngay giữa ngã tư có đông phương tiện qua lại để trò chuyện một lúc lâu. Sự thiếu ý thức của hai người phụ nữ không chỉ gây nguy hiểm cho bản thân mà còn ảnh hưởng đến những người tham gia giao thông khác. Một điều đáng chú ý nữa là dù rất đông người và phương tiện qua lại, nhưng không ai lên tiếng nhắc nhở hai người này. Xe con mất lái húc xe bồn rơi xuống cầu cạn khiến tài xế tử vong Sự việc xảy ra tại một tuyến đường cao tốc ở Slovenia và được camera giám sát ghi lại, cho thấy chiếc xe con bị mất lái ở tốc độ nhanh, lao vào một chiếc xe bồn đi song song, khiến chiếc xe bồn bị rơi xuống cầu cạn từ độ cao 20m. Tài xế của chiếc xe bồn đã bị tử vong sau vụ tai nạn. Bật xi nhan rồi rẽ luôn không quan sát, tài xế ô tô gây tai nạn cho xe máy Tài xế ô tô vừa bật xi nhan đã rẽ luôn vào cây xăng mà không quan sát phía sau, gây ra va chạm với hai cha con chở nhau bằng xe máy đang vượt lên từ phía bên phải, khiến cả hai bị ngã ra đường. May mắn cú va chạm đã khiến cả hai cha con đều không bị thương quá nghiêm trọng. Người đi xe máy suýt gặp nạn vì bò thả rông trên đường Bị xe taxi quệt phải, một con bò thả rông trên đường có đông phương tiện qua lại đã hoảng loạn và suýt chút nữa đã lao vào hai người đi xe máy. Thót tim màn cắt mặt ô tô của hai thanh niên đầu trần chạy xe máy Tài xế xe ô tô có camera hành trình đã được một phen thót tim khi hai thanh niên đầu trần chạy xe máy bất ngờ cắt mặt để rẽ trái với tốc độ cao ngay trước mũi xe. Ô tô lắp đèn LED gây bức xúc cho người đi đường Không hiểu nhằm mục đích gì, tài xế chiếc Toyota Fortuner lắp thêm hai đèn LED siêu sáng và liên tục chớp tắt ở hai bên hông xe, gây chói mắt, hạn chế tầm nhìn và cực kỳ khó chịu cho người đi đường. Người đi xe máy bị ngã và suýt bị ô tô tông vì vấp cục đá trên đường Chiếc xe máy đang di chuyển bất ngờ vấp phải một cục đá trên đường khiến cả hai người trên xe bị ngã xuống và suýt chút nữa xe ô tô đi ngay phía sau cán phải. May mắn tài xế ô tô đã kịp thời đánh lái để tránh. Lơ đễnh khi tham giao thông, thanh niên đi xe máy lao thẳng vào đầu ô tô Chỉ vì một chút lơ đễnh trong khi tham gia giao thông, thanh niên điều khiển xe máy đã lao thẳng vào đầu chiếc ô tô đi ngược chiều. May mắn cả hai phương tiện đều đang di chuyển với tốc độ chậm nên hậu quả không quá nghiêm trọng. Rùng mình xe khách nối đuôi nhau vượt ẩu trên đường tối cực nguy hiểm Dù đoạn đường tối không có đèn chiếu sáng và cấm vượt, nhưng nhiều xe khách vẫn mở đèn pha gây lóa mắt cho tài xế xe đi ngược chiều rồi lấn làn để vượt ẩu cực kỳ nguy hiểm. Theo Dân trí