"Nếu tôi không đi xe Ferrari thì với cú trượt nước như thế, là xe khác nó sẽ văng hoặc lật và chuyện gãy đầu, gãy cổ sẽ rất là bình thường", Tuấn Hưng nói. Sửa chữa xe Ferrari Tuấn Hưng gặp nạn hết bao nhiêu? Siêu xe Tuấn Hưng tai nạn: Điều ít biết về Ferrari 488 GTB 15 tỷ đỏ rực Sáng 23/10, ca sĩ Tuấn Hưng đã có buổi gặp gỡ giới truyền thông Hà Nội để chia sẻ về liveshow Cám ơn sẽ diễn ra vào ngày 26/10 tới. Đây cũng là lần đầu tiên nam ca sĩ trực tiếp kể lại cảm xúc sau vụ tai nạn kinh hoàng xảy ra vào 3h sáng ngày 16/10 tại đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai. Nói về tâm trạng sau khi gặp nạn, Tuấn Hưng kể: "Sau khi gặp nạn, tôi bị hoảng loạn, đầu óc căng thẳng, mắt chỉ nhìn thẳng lên trần nhà. Tôi nằm như vậy từ 4h sáng đến 10h, mắt cứ mở trừng trừng và nhìn lên trần nhà mà không sao ngủ được. Căng thẳng đến mức tôi uống cả thuốc ngủ cũng không ăn thua. Lúc đó, Tú lại cứ nhắn tin gặng hỏi "mày đang ở đâu, tao hát mày nghe nhé (ca khúc mới - PV). Mày thấy như thế nào?". Nhưng thật sự lúc đấy, tôi muốn giấu tất cả mọi người vì lúc đó đang là ban đêm, cái thông điệp mình đưa ra sẽ làm cho tất cả mọi người hoảng sợ và lo lắng. Nếu như mình bị tai nạn ở khu vực Hà Nội thì sẽ đơn giản, mọi người sẽ ùa vào thăm để xem mình có sao không. Nhưng mình lại đang bị tai nạn ở nơi rất xa không ai tới thăm mình được hết, mình đưa thông tin đó ra thì sẽ khiến mọi người trở nên hoang mang và hoảng sợ hơn". Tuy nhiên nhờ có sự kết nối của Tú Dưa khiến tinh thần Tuấn Hưng cũng cảm thấy nhẹ nhàng hơn sau khi trải qua giây phút sinh tử: "Có nó nói chuyện, tôi thấy đỡ mệt và căng thẳng hơn một chút. Nhưng thật ra thì tính tôi, ngay cả lúc quyệt quệ vẫn luôn nghĩ tới những gì tốt đẹp nhất để giảm thiểu đi những cảm xúc không cần thiết". Tuấn Hưng cũng cho biết, khi gọi điện về báo tin cho người thân anh cũng phải dặn mọi người bình tĩnh trước: "Tôi gọi cho vợ và dặn "bình tĩnh này, nghe nhé bố không sao đâu, bố bị tai nạn nhưng người và tất cả mọi thứ không sao". Không chỉ riêng với vợ mà ai tôi cũng đều trấn an bình tĩnh khi nghe vì từ trước tới giờ tôi chưa bao giờ xảy ra tai nạn cả. Thậm chí còn phải nói là trong tất cả những người từng ngồi chung xe với tôi thì tôi luôn là người lái xe an toàn nhất nhưng vận nó không may thì phải chịu thôi". Chia sẻ thêm về "số phận" của chiếc siêu xe Ferrari trị giá 16 tỷ thì theo Tuấn Hưng tiết lộ anh đã mời chuyên gia từ nước ngoài về kiểm tra: "Vừa mới có 2 chuyên gia từ Đức về để họ kiểm tra. Nhìn hiện trường của cái đầu xe thì nó kinh khủng lắm nhưng thật ra không có gì cả vì toàn là thảm xe, những cái đồ nhựa mình gom hết vào đấy để xem cái gì sử dụng được thì sử dụng không thì bỏ đi. Qua kiểm tra thì cũng may không có vấn đề gì nghiêm trọng vì những thứ đắt tiền của xe lại nằm ở phía sau. Hiện, mọi thứ đang trong quá trình khắc phục, tôi cũng mong chuyện cái xe cũng giống như cái show của mình có nghĩa là nó sẽ là một cái nạn nhưng mình đủ mạnh mẽ để bước qua nó. Mà cũng phải nói là trong cái xui vẫn có cái hên. Nếu tôi không đi xe Ferrari thì với cú trượt nước như thế, là xe khác nó sẽ văng hoặc lật và chuyện gãy đầu, gãy cổ sẽ rất là bình thường. Nhưng với xe Ferrari khi trượt nước nó quay tròn chứ không văng đi nên tôi giữ được cơ thể của mình, giữ được mọi thứ thì cũng là điều may mắn". (Theo Thời đại)