Trong bản thông cáo, Honda Cars Philippines cho biết nhà máy của hãng ở phía nam thủ đô Manila sẽ dừng hoạt động vào tháng tới. Tuy nhiên, các dịch vụ bán hàng và hậu mãi sẽ vẫn được đảm bảo thông qua mạng lưới trong khu vực của Honda. Tới đây, hoạt động sản xuất của Honda sẽ tập trung tại các trung tâm khác ở châu Á và khu vực Thái Bình Dương. Theo trang Nikkei Asian Review, nhà sản xuất ô tô lớn thứ ba Nhật Bản đã chứng kiến lợi nhuận sụt giảm hơn một nửa trong hai năm qua, do một loạt các vấn đề liên quan đến chất lượng. Nhà máy của Honda tại Philippines có 650 lao động (trong đó có khoảng 200 lao động thời vụ), bắt đầu đi vào hoạt động từ năm 1992. Đây hiện là nơi sản xuất các mẫu BR-V và City để đáp ứng nhu cầu của thị trường trong nước. Sản lượng ô tô của Philippines khá thấp so với các nước Đông Nam Á khác, đặc biệt là Thái Lan và Indonesia. Chương trình ưu đãi thuế của chính phủ đưa ra vào năm 2015 đã không giúp sản lượng ô tô trong nước tăng là bao. Việc đóng cửa nhà máy này cũng là kết quả của chiến dịch rà soát hoạt động sản xuất trên toàn cầu của Honda. Đến nay, hãng đã tuyên bố dừng sản xuất xe tại Anh, Thổ Nhĩ Kỳ và Argentina. Tại Philippines, Honda đã chứng kiến doanh số sụt giảm, trong xu thế chung của toàn ngành, sau khi chính phủ nước này áp thuế tiêu thụ ô tô vào năm 2018. Honda chỉ bán được 20.338 xe tại Philippines vào năm ngoái, giảm 12,7%. Honda đã ngừng sản xuất xe Civic tại Philippines từ năm 2012, chuyển sang nhập khẩu từ Thái Lan. Theo Bangkok Post, việc Honda đóng cửa nhà máy ở Philippines sẽ ảnh hưởng tới khoảng 2.000 người lao động. Ông Alan Tanjusay, người phát ngôn của Liên đoàn Lao động Philippines, đã chia sẻ với trang Kyodo News rằng ngoài gần 400 lao động thường xuyên của công ty, nhiều người lao động của 6 công ty cung cấp phụ tùng cho Honda Philippines cũng sẽ mất việc. Liên đoàn Lao động Philippines đã mời luật sư tới làm việc với các công ty để tìm hướng giảm thiểu tác động tiêu cực tới người lao động. Trong khi đó, Bộ Công nghiệp và Thương mại Philippines cũng đã vào cuộc, gặp lãnh đạo doanh nghiệp để thảo luận các giải pháp thay thế và cách giảm thiểu tác động tiêu cực. Không được bảo vệ bởi chính sách thuế, nên việc duy trì hoạt động sản xuất ở Philippines không hiệu quả bằng nhập khẩu xe nguyên chiếc. Thành phố Santa Rosa của Philippines, nơi có nhiều nhà máy ô tô lớn, trong đó có Honda, mỗi năm sẽ mất khoảng 80 triệu peso (gần 1,6 triệu USD) tiền thuế doanh nghiệp khi Honda đóng cửa nhà máy. Theo Dân trí