Hyundai Kona Mặc dù không gian nội thất khá chật chội nhưng SUV cỡ nhỏ Hyundai Kona lại có khả năng vận hành ổn định, xử lý nhanh nhẹn trên đường phố và hệ thống truyền động mạnh mẽ. Đây là mẫu xe phù hợp cho người mua xe lần đầu và không cần tới không gian nội thất quá rộng. NHTSA: Xếp hạng 5 sao IIHS: Lựa chọn an toàn hàng đầu + Honda HR-V Xe được đánh giá là có không gian rộng và khả năng xử lý khá chắc chắn. Ngoài ra, phiên bản nâng cấp vòng đời HR-V 2019 từng được nhà sản xuất trang bị thêm gói an toàn bao gồm phanh khẩn cấp tự động, giảm thiểu khởi hành trên đường, kiểm soát hành trình thích ứng và hỗ trợ giữ làn đường. NHTSA: Xếp hạng 5 sao IIHS: Lựa chọn an toàn hàng đầu Hyundai Tucson SUV Hyundai Tucson sở hữu không gian rộng rãi, từng nhận được đánh giá đèn pha "chấp nhận được" từ IIHS. Các trang bị nổi bật với một màn hình cảm ứng 7,0 inch, tích hợp Android Auto và Apple CarPlay, phanh khẩn cấp tự động và hỗ trợ giữ làn đường. NHTSA: Xếp hạng 5 sao IIHS: Lựa chọn an toàn hàng đầu Lexus UX 2019 SUV cỡ nhỏ hạng sang Lexus UX 2019 được Top Safety Pick + đánh giá đèn pha "chấp nhận được". Điểm nổi bật nhất chính của Lexus UX 2019 được trang bị Apple CarPlay với dàn âm thanh 6 loa, có thể được nâng cấp lên 8 loa và kèm theo một màn hình 10,25 inch với hệ thống Lexus Navigation và màn hình hiển thị trên kính chắn gió (HUD). NHTSA: Xếp hạng 5 sao IIHS: Lựa chọn an toàn hàng đầu Mazda CX-3 2019 Mazda CX-3 thế hệ mới được nhà sản xuất cải thiện hệ thống treo được sửa đổi, hệ thống lái được nâng cấp, ghế lái thiết kế lại và động cơ được nâng cấp. CX-3 nhận được điểm "chấp nhận được" trong hạng mục đèn pha của IIHS. NHTSA: Xếp hạng 5 sao IIHS: Lựa chọn an toàn hàng đầu Mazda CX-5 Với khả năng tăng tốc mạnh mẽ và khả năng lái ổn định, Mazda CX-5 được xem là mẫu xe đáng mua nhất trên thị trường dành cho các khách hàng. Mazda CX5 2019 còn có hệ thống G-Vectoring Control (GVC) nâng cấp, đệm nhẹ phanh vào bánh xe phía ngoài khi ôm cua để tăng ổn định thân xe. NHTSA Xếp hạng 5 sao IIHS: Lựa chọn an toàn hàng đầu + (Theo VNF)