Theo Hội đồng an toàn quốc gia Mỹ, năm 2016 là năm nguy hiểm nhất trên các con đường của nước này kể từ năm 2007, với khoảng 40.000 người chết vì tai nạn xe hơi - tăng 6% so với năm 2015. Trong khi khá nhiều bang áp đặt mức phạt nghiêm khắc đối với việc nhắn tin hoặc nói chuyện điện thoại khi lái xe, nhưng người dân vẫn bất chấp các quy định. Làm thế nào để đỗ xe ô tô an toàn trên dốc? Cách chọn chỗ ngồi an toàn trên các phương tiện giao thông Một thực tế là ai cũng có những mối bận tâm khác trong những ngày này và nhiều người bị thiếu ngủ, do đó có vẻ như đây là cơ hội hoàn hảo để xem chỗ ngồi an toàn nhất trên xe con là ở đâu. Tuy thường là chỗ ngồi đáng chán nhất trên xe, song các nhà nghiên cứu đã nhiều lần phát hiện ra rằng chỗ ngồi ở giữa ghế sau là an toàn nhất. Năm 2006, các nhà nghiên cứu tại Đại học Buffalo đã nghiên cứu tất cả các vụ tai nạn ô tô liên quan đến tử vong ở Mỹ từ năm 2000 đến 2003 mà có người ngồi ở giữa hàng ghế sau và thấy rằng những người ở ghế sau an toàn hơn 59 đến 86% so với hành khách ở ghế trước, và ở ghế sau, người ngồi ở giữa an toàn hơn 25% so với người ngồi cạnh họ. BS. Dietrich Jehle, giảng viên y học cấp cứu tại Đại học Buffalo và là tác giả chính của nghiên cứu, giải thích rằng lý do chỗ ngồi giữa an toàn hơn nhiều là ở chỗ người ngồi ở có nhiều khoảng trống khuỷu tay hơn trong trường hợp tác động đến từ hai bên sườn xe. Ngoài ra, trong trường hợp xe bị đam lộn vòng thì có khả năng ít lực quay tác động lên hành khách ngồi ở giữa hơn so với những người ngồi cạnh cửa sổ. Tất nhiên, trong một số xe hơi, ghế giữa không có dây an toàn đầy đủ, trong trường hợp đó thì cần tránh. Nghiên cứu này cũng cho thấy những hành khách ngồi ghế sau có thắt dây an toàn, nói chung, có khả năng sống sót cao gấp 2,4 đến 3,2 lần so với những người không thắt. Nghiên cứu cũng đúng với trẻ em như với người lớn. Cơ quan Quản lý An toàn đường cao tốc Quốc gia và Hội Nhi khoa Mỹ đều khuyến nghị cho trẻ em dưới 13 tuổi ngồi ở giữa nếu có dây an toàn đầy đủ, ngược lại với chỉ có một vòng đai an toàn. Nếu trẻ đủ nhỏ để đặt trong ghế an toàn xe hơi, vị trí tốt nhất cũng là ở giữa, nhưng phải quay mặt về phía sau của xe, ít nhất là với trẻ dưới 2 tuổi. Càng biết nhiều thì bạn và những người thân yêu của bạn sẽ càng an toàn hơn! Và hãy tìm hiểu thêm những cách để giữ an toàn sau tay lái. (Theo BestLife/ Dân trí)