Những ngày nghỉ lễ sắp đến cũng là lúc nhu cầu sử dụng ô tô để đi lại tăng cao. Chính vì lẽ đó, chúng tôi sẽ tổng hợp cho các tài xế một số lưu ý cần biết để có chuyến đi trọn vẹn. Dầu máy Nên đỗ xe trên nền đất bằng phẳng, cho máy chạy nóng rồi tắt máy. Đợi vài phút cho dầu chảy xuống hết cacte dầu. Que thăm dầu có ghi "engine oil". Rút que thăm ra lau bằng vải sạch, sau đó cắm ngập que thăm vào bình rồi rút ra, kiểm tra mức dầu trên que. Nếu dầu có màu đen sẫm thì đã đến lúc thay dầu. Nếu có màu vàng, nhưng mức dầu còn quá ít, chỉ cần đổ thêm dầu cùng loại vào. Cách khác, kiểm tra theo kinh nghiệm: quệt dầu lên tay, miết giữa hai ngón tay xem dầu có mạt không. Dầu hộp số tự động Ban đầu dầu hộp số tự động có màu đỏ. Sau thời gian sử dụng dưới nhiệt độ cao và tải trọng lớn, dầu bị ôxy hóa, chất lượng kém đi chuyển dần sang màu nâu. Nếu có màu hồng, chứng tỏ dầu bị loãng, có thể do nước trong bộ tản nhiệt rò ra. Khi đó phải kiểm tra két nước. Nếu dầu có màu nâu là do nhiễm bẩn, nên thay dầu. Nếu dầu ở dưới mức "hot" thì cần bổ sung thêm, nhưng không được đổ đầy quá mức quy định, sẽ làm cho ly hợp và đai phanh bị trượt, gây cháy. Nước làm mát Mức nước làm mát có thể nhìn được từ bên ngoài và phải luôn nằm ở giữa mức thấp nhất và cao nhất. Không nên mở nắp két nước khi đang nóng. Nếu mức nước còn ít thì có thể bị rò rỉ, kiểm tra kỹ nếu có phải đi sửa ngay. Ắc-quy Thông thường một ắc-quy mới có thể sử dụng từ 2 đến 5 năm. Không có cách nào để biết trước khi nào ắc-quy sẽ hết điện. Hiện tượng có thể là tốc độ của máy chậm đi so với trước. Nếu đã dùng được từ 2 đến 3 năm thì nên thay mới. Nên kiểm tra xem ắc-quy có bị rò rỉ hoặc các vết nứt hay có dầu hiệu của sự ăn mòn không, nếu có nên thay mới. Kiểm tra các đầu điện cực, nếu bị ăn mòn thì ắc-quy rất dễ bị hỏng, nhất là khi đang đi trên đường. Dưới nắp ca-pô Kiểm tra các dây đai dẫn động, nếu có rạn nứt nên thay thế. Kiểm tra dầu phanh, dầu trợ lực tay lái, đổ thêm nước vào bình nước rửa kính. Nếu không nhớ lọc gió thay khi nào thì nên thay luôn, vì lọc gió bẩn sẽ gây tốn xăng và tiêu hao nhiều năng lượng. Lốp xe và phanh Kiểm tra áp suất, độ mòn của lốp. Nên bơm lốp theo đúng tiêu chuẩn của nhà sản xuất và độ mòn của lốp cũng không vượt quá mức tiêu chuẩn quy định. Nên kiểm tra áp suất của cả lốp dự phòng, kiểm tra cả bộ kích xem còn hoạt động tốt không. Nếu có nắp khóa bánh xe, nên nhớ là phải luôn có chìa và cờ-lê để tháo. Nên đưa xe đến các trung tâm lốp xe có uy tín để kiểm tra phanh và láng, cân bằng đĩa phanh. Nên đảo lốp đúng hạn và có thể đảo lốp trước 2,000km. Hệ thống treo và tay lái Khi đi xa, xe phụ thuộc rất nhiều vào hệ thống treo và tay lái. Để kiểm tra các bộ phận này một cách chính xác, nên đưa xe ra gara. Tuy nhiên, nếu có hỏng hóc gì thì vẫn có thể biết được qua dấu hiệu như xe bị rung, có tiếng động lạ, tiếng gõ lạch cạch khi đi qua chỗ xóc... Nên kiểm tra các thanh giảm xóc ở gần bánh xe xem có vết dầu rỉ ra không. Nếu đi trên đường cao tốc xe bị lạng từ bên này sang bên kia là do xe bị lệch thước lái, nên đưa xe đến gara để chỉnh lại. Các bộ phận cần thiết khác cũng cần kiểm tra như còi xe, cần gạt nước, tất cả các đèn. Nếu cần gạt nước không lau sạch được kính thì cũng nên thay. Nếu là loại zin theo xe thì chỉ cần thay lớp cao su mới. Cần kiểm tra thêm máy lạnh, máy sưởi và gương chiếu hậu. (Theo CafeAuto)