Có những vật dụng tuyệt đối không được bỏ vào cốp xe vì nguy cơ gây nổ nguy hiểm tới tính mạng hoặc mất hoàn toàn tác dụng vốn có, gây ảnh hưởng đến sức khỏe người dùng. 1. Thiết bị điện tử Với sức nóng từ cốp xe tỏa ra ở động cơ gần cốp cộng với nhiệt độ nắng nóng khi di chuyển trên đường, đặc biệt vào mùa hè và yên xe đóng kín thì nhiệt độ cốp có thể lên tới 40 độ. Mức nhiệt này có thể làm giảm tuổi thọ của những thiết bị điện tử. Chưa hết, pin là một bộ phận nhạy cảm, khi quá nóng, nó có thể phát nổ và phát ra những hóa chất độc hại, rất nguy hiểm cho da, mắt… 2. Mỹ phẩm Các loại mỹ phẩm thường được bảo quản ở nơi khô ráo, thoáng mát. Nếu để trong cốp xe, khi di chuyển thường tạo nên nhiệt độ cao, những sản phẩm mỹ phẩm sẽ bị hỏng dần, không còn tác dụng, thậm chí có thể gây tác dụng phụ như mẩn ngứa, dị ứng cho người dùng. Son môi khi để trong cốp xe gặp nhiệt độ cao có thể nóng chảy và biến chất. Nước hoa ở trong nhiệt độ cao của cốp xe sẽ bị biến đổi về mùi hương và gây cháy nổ khi quá nóng. Các loại kem dưỡng da, kem chống nắng nếu để quá lâu trong nhiệt độ cao sẽ mất hết tác dụng. Những tuýp bằng nhựa có thể gây phát nổ ở môi trường có nhiệt độ cao. 3. Kính râm Những chiếc kính râm thường được chị em để trong cốp xe sau khi sử dụng xong. Tuy nhiên, nếu để cốp xe quá nóng và nhiệt độ môi trường cao, nhất là vào mùa hè, thành phần nhựa trong kính sẽ nóng chảy, gây nguy hại cho đôi mắt, da và tiềm ẩn nguy cơ ung thư khi mình đeo vào. 4. Bật lửa Bật lửa là vật dụng tuyệt đối không cho vào cốp xe do có chứa chất dễ bắt lửa (gas). Tương tự như các thiết bị điện tử, nhiệt độ cao trong cốp xe có thể khiến bật lửa phát nổ gây nguy hiểm. 5. Các đồ vật có nén khí Các đồ vật có nén khí như các chai dạng xịt như xịt gôm, xịt khoáng,… cũng gây ra nguy hiểm nếu để quá lâu trong cốp xe. Nhiệt độ cao có thể làm áp suất của những vật phẩm đó tăng cao, khí bị nén mạnh dẫn đến phát nổ. Tương tự nhiều sản phẩm khác, các đồ vật này để trong môi trường có nhiệt độ cao sẽ làm mất chất lượng, tác dụng vốn có của chúng. 6. Thuốc Thuốc là sản phẩm cần phải bảo quản nơi khô ráo và thoáng mát để đảm bảo được những tác dụng vốn có của chúng. Chính vì thế, nếu một số loại thuốc dự phòng được bạn để ở cốp xe, lâu ngày sẽ biến chất làm giảm chất lượng của thuốc, thậm chí gây nguy hiểm cho người dùng. 7. Lon nước ngọt có gas Không ai có thể nghĩ, lon nước ngọt có gas dùng để giải khát giữa đường này có thể biến thành "quả bom" gây cháy nổ khủng khiếp. Khi nhiệt độ trong cốp xe sẽ khiến áp suất trong lon nước tăng lên trong khi khí gas bị nén mạnh, "quả bom" ngọt sẽ phát nổ dễ dàng hơn bao giờ hết. 8. Thức ăn Nếu muốn bảo quản độ tươi ngon của thức ăn thì tốt nhất không nên cho chúng vào cốp xe. Thực phẩm để trong cốp xe sẽ dễ dàng ôi hư và bốc mùi, đặc biệt là các loại thịt. Đồng thời, nhiệt độ cao cộng với môi trường kín và chứa không ít vi khuẩn trong cốp xe sẽ khiến cho thức ăn dễ hỏng, mốc và biến chất. Điều này sẽ gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe nếu vẫn tiếp tục ăn. 9. Nước đóng chai Một số nghiên cứu cho thấy chất nhựa làm vỏ chai là BPA và phthalate có thể gây bệnh ung thư và tim mạch. Nhiệt độ cao sẽ khiến những chất này hòa vào nước. Chưa kể, nếu chai nước đã nằm trong cốp xe khá lâu, nó sẽ phát sinh vi khuẩn gây hại cho cơ thể người. (Theo Pháp luật Việt Nam)