Nếu công nghệ tự động phát huy hết tiềm năng trên xe hơi, việc đi lại trong tương lai đem đến cho mọi người thời gian di chuyển chất lượng hơn với sự tương tác dành nhiều cho cuộc sống thay vì vật lộn hàng giờ với sự ùn tắc, kẹt xe trên đường. Hiện nay dễ nhận thấy, công nghệ đang tạo ra một cách mạng hóa cho ngành xe hơi. Từ trí tuệ nhân tạo cho đến kết nối đang làm thay đổi đầy sáng tạo bộ mặt xe hơi. Trong tương lai không xa việc đi làm có rất nhiều khác biệt. Hãy thử tưởng tượng, bước vào một chiếc xe hơi tự lái, các trợ lý ảo trên xe ngay lập tức cho hiển thị các email công việc cần ưu tiên xử lý. Ngay cả khi hành trình, có thể thiết lập một loạt các tùy chọn cho xe hơi như chọn nhà hàng cho việc tiếp đối tác, cập nhật thời tiết, tìm nơi nạp nhiên liệu, hay lưu thông theo thời gian thực,... Thực tế kịch bản này đang gần hiện thực hơn vì đây là một nghiên cứu của hãng Frost & Sullivan đã phác thảo ra cho thấy công nghệ tự động hóa đang tạo ra một tương lai đầy biến ảo cho ngành công nghiệp xe hơi. Vì hiện nay, nhiều công nghệ về kết nối và tự lái trên xe đang ứng dụng thực tế. Chẳng hạn, Hyundai và Cisco đã công bố mạng tính năng bảo mật cho xe hơi giúp chủ xe kết nối với các ứng dụng và dịch vụ bên thứ 3 trên nền tảng mở một cách an toàn. Một cách dễ hiểu hơn, giống như bạn tải về các phần mềm cập nhật trên điện thoại để bổ sung thêm các tính năng mới. Sự phát triển về mặt công nghệ đã dịch chuyển các hãng xe đi theo xu hướng mới. Họ chấp nhận đầu tư hàng tỉ USD vào những nền tảng dịch vụ và công nghệ trọng yếu. Gần đây, BMW, Hyundai, Daimler đã tiết lộ các liên doanh cung cấp dịch vụ chia sẻ xe, cũng như một loạt các đầu tư vào trạm sạc xe hơi, xe hơi điện và tự lái. Các nhà sản xuất xe hơi đa dạng hóa lợi ích kinh doanh của mình vì đã có sự dịch chuyển kiểu xe hơi truyền thống sang các mô hình mới buộc họ phải thay đổi, nắm bắt xu hướng. Chẳng hạn, theo Diễn đàn kinh tế thế giới, đến năm 2030, dạng đi xe chia sẻ sẽ chiếm 25% hành trình di chuyển trên toàn cầu. Và đó là lý do tại sao các hãng xe đầu tư vào các công ty công nghệ xe chia sẻ. Tuy nhiên với trí tuệ nhân tạo và công nghệ tự động, các hãng xe đang có nhiều việc sáng tạo hơn. Hãy nhìn chiếc xe Hyundai Ioniq Hybrid có khả năng tự phanh khẩn cấp, hệ thống hỗ trợ giữ làn, kể cả kiểm soát hành trình thông minh. Điều này tương ứng với cấp độ 2 của xe tự lái theo quy định thế giới từ cấp 0 đến cấp 5 (hoàn toàn xe làm chủ). Hay Santa Fe có các tính năng hỗ trợ thoát hiểm an toàn cho người ngồi sau xe, hệ thống cảnh báo để quên trẻ em, có rada tầm soát phát hiện va chạm với phương tiện khác; hay mở khóa và khởi động xe bằng điện thoại thông minh,... (Theo Pháp luật TP.HCM)