Hiện nay, tại Việt Nam lượng người sử dụng xe máy vẫn chiếm số lượng nhiều và là phương tiện đi lại chủ yếu. Việc mỗi năm thay đổi một chiếc xe máy mới thì khó thực hiện, nhưng nếu không bảo vệ xe thì rất dễ rơi vào tình trạng đi xe quá cũ chỉ sau một năm sử dụng. Chính vì vậy, bảo vệ xe như thế nào để chiếc xe luôn đẹp như mới là điều nhiều người quan tâm. Trong đó, để bảo vệ xe tốt nhất thì vấn đề cần lưu ý đó là bề ngoài của chiếc xe. Muốn biết được là xe cũ hay xe mới người dùng chỉ cần nhìn vẻ bề ngoài của nó. Cụ thể, lớp nilon bên ngoài sẽ có tác dụng bảo vệ lớp sơn của xe lâu hơn, vì vậy khi mới mua xe người dùng cần dán lớp nilon này hoặc bảo vệ bằng lớp nano phủ. Mặc dù, khi di chuyển và đậu xe tại các điểm gửi xe công cộng sẽ làm cho lớp nilon dễ bị tác động, gây xù xì, nhưng mỗi năm người dùng có thể “đại tu” bằng cách đi dán lại các lớp nilon, như vậy sẽ có chiếc xe như mới. Ngoài ra, người dùng có thể đánh bóng xe theo định kỳ 6 tháng/lần. Thường xuyên rửa xe vừa giúp chiếc xe luôn được như mới, vừa làm mát động cơ xe. Tiếp đến, người dùng cần lưu ý trong quá trình vận hành xe. Nên khởi động xe 20-30 giây trước khi xe lăn bánh (đối với xe tay ga, trên mặt đồng hồ quan sát nút vàng không còn nữa thì mới khởi động xe). Khi đó, các động cơ đã sẵn sàng để vận hành cho chuyến đi. Trong quá trình sử dụng xe, không nên để lốp xe bị quá non hoặc quá căng. Vì khi quá non, lốp xe sẽ làm cho tốc độ xe bị chậm đi, động cơ phải gồng mình để tải chiếc xe di chuyển. Lốp xe quá căng sẽ gây độ bám mặt đường của lốp kém đi làm xe chao đảo. Đặc biệt, khi chạy ở tốc độ cao và tê tay, mau hỏng giảm xóc, nhanh rạn nứt ở bề mặt, dễ gây trượt bánh khi phanh khẩn cấp. Thứ ba, khi sử dụng xe không nên để xe chở quá nặng, vì xe phải sử dụng lượng công suất quá cao. Khi đó, sẽ làm hao mòn một số bộ phận của động cơ nhanh hơn. Đặc biệt, người dùng cần lưu ý việc bảo dưỡng định kỳ xe máy theo quy định của nhà sản xuất. Mỗi lần bảo dưỡng xe, người dùng nên kiểm tra các bộ phận sau: ắc quy, lọc gió, bugi, thay dầu nhớt và nước mát theo số km quy định. TheoPháp luật TP HCM