Đối với người mua ô tô cũ, vấn đề quan tâm nhất là xem chiếc xe có bị lỗi động cơ, đã từng bị đâm đụng ngập nước hay chưa và làm sao xác định đúng giá trị thực sự của chiếc xe. Chia sẻ kinh nghiệm chọn mua xe cũ, anh Nguyễn Anh Tú, một người làm nghề buôn bán ô tô trên đường Nguyễn Văn Cừ (Long Biên, Hà Nội) cho biết, khi đi xem xe cũ điều đầu tiên là nên quan sát tình trạng ngoại thất, nội thất của xe còn mới hay không? Dù là một chiếc xe cũ thì tâm lý chung của hầu hết người bán là tìm cách làm cho chiếc xe của mình trông bóng bẩy, sạch sẽ, để hấp dẫn người mua. Chính vì vậy, những người mua xe cũng cần phải biết làm gì để không bị nước sơn bề ngoài hào nhoáng đánh lừa. Toàn bộ vỏ xe có thể được tân trang bắt mắt, nhưng có những vị trí mà cả những người thợ lành nghề trong lĩnh vực này cũng không để ý hoặc không thể khắc phục. Đó là mặt bên trong của móc tay nắm cửa cạnh ghế lái. Một chiếc xe sử dụng nhiều thì chi tiết này sẽ mòn nhiều, thậm chí là mòn nhiều nhất trong số tất cả các chi tiết ngoại thất. Tiếp đó, hãy quan sát chốt cửa trên trụ B và ngoàm trên cánh cửa cạnh ghế lái. Mức độ mòn của các bộ phận này là bằng chứng sống động về thực trạng sử dụng của xe mà không một biện pháp nào có thể che giấu. Những vị trí nhạy cảm trên thân vỏ sẽ không chỉ cho biết chiếc xe đó được sử dụng như thế nào, mà còn lưu dấu ấn trong các vụ va chạm. Những khe ráp nối các tấm vỏ, các mép gấp ở khung cửa ra vào hay cửa kính hoặc sườn, hay dè chắn bùn là những chỗ hay đọng nước và bùn bẩn và sẽ bị hoen gỉ trước tiên. Để kiểm tra động cơ, người mua có thể quan sát kỹ ốc mặt máy, bu-lông, ốc cổ xả xem có dấu hiệu đã bị tháo và siết hay chưa. Nếu có chứng tỏ động cơ đã qua sửa chữa và cần hỏi rõ đã sửa chữa những gì để biết thêm thông tin. Tuy nhiên theo anh Tú, đây chỉ là các thao tác cơ bản và đơn giản. Nếu cẩn thận, khách mua xe cũ nên thuê thợ đi theo khi xem, kiểm tra tình trạng xe một cách cẩn thận. “Hiện nay, nhiều chủ xe cũng chọn cách mang xe cũ vào hãng hay các garage để kiểm tra tổng quát với chi phí chưa đến 1 triệu đồng đối với các thương hiệu xe bình dân. Việc này nên như là bước cuối cùng trước khi quyết định mua xe cũ. Nếu là các showroom bán xe cũ uy tín họ sẽ sẵn sàng cùng người mua mang xe đi kiểm tra”, anh Tú chia sẻ. Đối với các thương hiệu cao cấp hơn như Mercedes-Benz hay BMW, số tiền làm dịch vụ kiểm tra cũng chỉ hơn 1 triệu đồng. Anh Đỗ Đình Lợi, Giám đốc kỹ thuật Mercedes-Benz Ngôi sao Việt Nam cho biết: “Hiện chúng tôi có dịch vụ kiểm tra xe theo yêu cầu của khách hàng mua xe cũ. Với khoảng hơn 10 công đoạn, các kỹ thuật viên của hãng sẽ đánh giá phần điện, máy và khung của chiếc xe. Những kết quả chính xác về hiện trạng của xe sẽ giúp khách hàng có thể đưa ra quyết định có mua chiếc xe cũ này hay không? Chi phí để kiểm tra tổng thể các hạng mục này là khoảng 1,2 triệu đồng”. Tiếp đến là kiểm tra đăng ký, đăng kiểm của xe có hợp pháp và từ đó nhận biết năm sản xuất của xe. Cũng từ giấy đăng kiểm, người mua có thể biết chiếc xe đó có những trang bị, tính năng gì để từ đó kiểm tra và chắc chắn rằng các tính năng đó vẫn hoạt động tốt, đúng với đời xe. Nhiều người có kinh nghiệm mua xe cũ thường có thói quen sang tên đổi chủ xe luôn để tránh các vấn đề liên quan đến giấy tờ pháp lý. Nếu giấy tờ sạch, những chiếc xe đã qua sử dụng có thể hoàn thành các thủ tục sang tên rất nhanh. Nhưng nếu giấy tờ có vấn đề như cầm cố ngân hàng, tranh chấp sẽ không thể sang tên đổi chủ được. Ngoài kiểm tra xe, việc định giá trước khi mua xe cũ cũng là vấn đề quan trọng với người đi mua xe cũ. Để xác định giá trị của một chiếc xe cũ, anh Tạ Ngọc Đức, chủ một salon ô tô cũ trên phố Dương Đình Nghệ (Hà Nội) cho biết, giá xe cũ sẽ tùy thuộc vào chất lượng xe và giá cả thị trường của xe mới cùng loại. Cách tính giá xe cũ đối với những dòng xe bình dân, giá trị thấp như Kia Morning hay Hyundai Grand i10 thì cứ sau mỗi năm sử dụng sẽ trừ khoảng 20 - 25 triệu đồng so với giá bán xe mới. Đối với Toyota Vios sẽ cao hơn, khoảng 30 triệu đồng và đắt tiền như Toyota Corolla Altis hay Camry sẽ khoảng 50 triệu sau mỗi năm sử dụng. Với các dòng xe cao cấp đắt tiền hơn như Lexus hay Mercedes-Benz sẽ mất giá nhanh hơn. Nhưng đến một ngưỡng nào đó sẽ chững lại và mất giá ít đi. Tuy nhiên theo anh Đức, cách tính giá này hiện nay chỉ mang tính chất tham khảo, tương đối bởi giá xe mới không ổn định như trước đây trong khi giá xe cũ sẽ biến động theo giá thị trường xe mới. (Theo Báo Giao thông)