Nếu thuê xe tự lái , tài xế hãy nhận xe vào ban ngày, ngay dưới trời đủ ánh sáng để có thể phát hiện những chi tiết trầy xước dù là nhỏ nhất. Ngoại thất xe Phần lớn các trung tâm cho thuê xe sẽ đi kèm dịch vụ rửa xe. Hãy rửa sạch lớp bụi bẩn từ người thuê trước đó và kiểm tra kỷ các chi tiết cản trước và cản sau, các vị trí thường xuyên va chạm trên thực tế nhất. Dưới điều kiện đủ nắng, bạn nên ghé mắt một góc 45 độ so với thân xe để kiểm tra thử xem lớp sơn có hai màu khác lạ hay gợn sóng trên bề mặt hay không? Một người thuê xe trước đó đã sơn lại xe mà chủ xe không hay biết sẽ dẫn đến cho bạn những rắc rối không đáng có sau này. Miết tay một lực vừa đủ theo các đường gờ nối của cản trước với lưới tản nhiệt, cản sau với đuôi xe để phát hiện xem các chi tiết nhựa có bị hàn, bắt vít hay có bung ra không. Phần nhựa có thể đã hư hỏng và được gắn tạm lên lên xe, nó có thể bung hẳn ra nếu bạn thuê xe và sử dụng xe nhiều. Đóng mở các cửa, cốp xe và nắp capo xe một vài lần để đảm bảo mọi thứ ăn khớp với nhau và các bản lề vẫn đang hoạt động tốt. Nội thất xe Các chi tiết dễ hư hỏng nhưng ít khi được để ý bao gồm hệ thống điều hòa, cần gạt xi nhan, rửa kiếng, đầu DVD và các thiết bị hệ thống giải trí. Nếu có thời gian, bạn có thể kiểm tra thêm các hệ thống thảm sàn, ốp trần xem có rách hay xước không. Cuối cùng bạn nên kiểm tra các hệ thống đèn, còi, đồng hồ đo xăng, lượng xăng còn lại trong bình nhằm chuẩn bị an toàn tối đa cho hành trình sắp tới. Giấy tờ xe Xe bạn thuê phải đảm bảo đầy đủ giấy tờ (giấy đăng ký xe, đăng kiểm xe, bảo hiểm trách nhiệm dân sự, lệ phí đường bộ) để hạn chế việc mất tiền oan khi không may CSGT thổi phạt. Một nghịch lý hiện hữu là các giấy tờ bạn nhận chỉ là giấy tờ photo công chứng và CSGT sẽ không công nhận giá trị pháp lý của chúng. Chủ xe họ cũng không thể đưa giấy tờ gốc vì họ lo ngại các vấn đề an toàn tài sản. Bạn có thể làm một cam kết với nhà xe, họ sẽ chịu các khoản chi phí phát sinh do đã không cung cấp đủ giấy tờ cho bạn. Lốp xe Lốp xe thông thường sẽ bị bào mòn do xe được sử dụng liên tục. Nếu lốp bị bào mòn ở hai bên cạnh và độ sâu rảnh của lốp thấp hơn 2,5cm, bạn nên chụp hình lại để làm bằng chứng đối chiếu cho những rủi ro liên đới về sau khi trả xe. Ngoài ra, các chi tiết rạn, nứt nên được kiểm tra kỷ hơn, nó sẽ ảnh hưởng nhiều tới an toàn cho bạn trên hành trình. Các linh kiện đi kèm Lốp xe dự phòng, bộ sửa chửa, bộ báo hiệu khẩn cấp nên được kiểm tra trước khi nhận xe. Một nhân viên giao xe thiếu trách nhiệm sẽ quên nhắc bạn nhưng họ lại tự kiểm tra lại rất kỷ trước khi nhận xe. Để không phải chịu tiền oan vì làm mất các linh kiện, bạn nên ghi rõ danh sách các linh kiện hiện có trên xe lên biên bản giao với sự chứng nhận của người giao xe. Kiểm tra thắng Ngoài lý do an toàn, bạn nên chạy thử xe một đoạn ngắn để phát hiện các hư hỏng khả năng cao sẽ có ở tương lai. Đạp phanh đủ mạnh để xem xe có giảm tốc tốt, hệ thống phanh hoạt động tốt. Đảm bảo mọi thứ không mang lại cảm giác rung lắc, hay một âm thanh lạ nào từ hệ thống phanh, côn, ga. Những rung lắc nhẹ giữa các lần tăng tốc chứng tỏ các bộ phận động cơ đã bị bào mòn, nếu không may, tới lượt bạn xe xảy ra hư hỏng, chi phí sửa chửa có thể kéo lên đến con số hàng chục triệu đồng. Kiểm tra thước lái Thước lái là một trong những bộ phận hư hỏng nhiều nhất trên xe dịch vụ. Bạn nên kiểm tra độ chính xác của tay lái, âm thanh hay độ rung của vô lăng khi bẻ lái 90 độ và hết lái. Nếu có dấu hiệu bất thường, nên báo ngay với nhân viên giao xe và mô tả tình trạng trong biên bản bàn giao. Chụp hình hiện trạng xe Cuối cùng, chụp lại tất cả các hư hỏng, trầy xước và hiện trạng các bộ phận dễ hư hỏng của xe. Việc này cần thiết cho việc đối chiếu những rủi ro sau này. (Theo CafeAuto)