Thị trường ô tô năm 2018 được đánh giá tiếp tục khởi sắc, tính từ năm “đột phá” 2016 cho đến nay. Dung lượng tiêu thụ xe toàn quốc đều vượt mốc 300.000 xe trong 3 năm qua dẫn đến sự nhộn nhịp ra mắt sản phẩm mới trải dài từ đầu cho đến tháng cuối cùng của năm. Nếu như năm 2017 có tới 36 mẫu ô tô và phiên bản mới ra mắt thì con số của năm 2018 giảm còn hơn 20 mẫu. Tuy nhiên, đây là năm đánh dấu tăng trưởng kỷ lục của những “ông lớn” trong làng ôtô Việt. Dịp cuối năm cũng là lúc để người trong nhìn ra, người ngoài nhìn vào lương thưởng của những nhân viên kinh doanh, đội ngũ góp phần không nhỏ cho bức tranh tiêu dùng ô tô 2018. Hãng lớn thưởng to, nhân viên xuất sắc gộp thưởng cả trăm triệu Tham khảo từ nhóm thương hiệu ôtô đang đứng đầu thị trường Việt Nam hiện nay như Toyota, Hyundai , Mazda, Honda, việc chi trả lương thưởng cuối năm cho nhân viên bán hàng chủ yếu do các đại lý thực hiện. Do đó mức độ chi đậm hay nhẹ đều phụ thuộc kết quả kinh doanh. Chỉ một số hãng xe là có thêm chính sách thưởng chiến dịch cho, số này không nhiều và mức độ cạnh tranh lớn. Có mức chi trả cao nhất phải kể đến Toyota . Anh Lê Xuân Bách, bán hàng tại Toyota Mỹ Đình cho biết con số xe mà nhân viên bán hàng xuất sắc đạt được là từ 100 xe trở lên, miền Bắc “top saler” từ 100 đến 120 xe, miền Nam bán nhiều có khi lên tới 180 xe. “Tết thưởng bèo nhất cũng phải 2 tháng lương, nhiều người đạt được mức nhiều hơn. Cuối năm còn có thêm giải quý, giải nhân viên của năm, giải chiến dịch của nhà máy tặng điện thoại Iphone, rồi thưởng du lịch. Gộp cả lại quy ra tiền cũng phải đến trăm triệu đối với nhân viên xuất sắc”, anh Bách chia sẻ. Anh Trần Xuân Lưu, nhân viên Mazda Giải Phóng vẫn chưa biết năm nay mức thưởng của mình bao nhiêu bởi thường phải những ngày cuối cùng trước nghỉ Tết, khi nào tài khoản báo tin nhắn thì mới rõ. Tuy nhiên, anh Lưu khá tự tin vì các năm trước thưởng đều to với nhân viên bán xe tốt. “Nhân viên xuất sắc đạt tầm 70 đến 80 xe cả năm, mức thưởng có khi lên đến 50 triệu đồng. Năm nay tôi bán được 60 xe”, anh Lưu nói. Là người có kinh nghiệm 6 năm đứng bán xe, chị Thùy Dương ở Honda Mỹ Đình vui vẻ chia sẻ năm qua mình bán được 160 xe, tăng khoảng 130% so với năm ngoái. “Nói chung xe Honda bán khá dễ chỉ sợ thiếu xe. Thưởng Tết thêm được tháng lương thứ 13. Năm nay có thêm các đợt trao giải riêng của hãng như tặng điện thoại, ipad hoặc xe máy”, chị Dương khoe. Ở những thương hiệu xe sang, đa số nhân viên bán hàng lại không trông chờ vào thưởng Tết bởi lương theo xe của họ khá cao. Đơn cử như anh Q. bán hàng cho một nhãn xe sang đến từ Châu Âu cho biết năm vừa qua mình bán được 40 chiếc, mỗi xe giao dịch thành công nhận được 10 triệu đồng. “Tổng kết năm, tôi bán xe xuất sắc nhất đại lý nên được thưởng một chuyến du lịch Châu Âu”, anh Q. nói thêm. Hào nhoáng bên ngoài, hẩm hiu thưởng Tết Thực tế theo tìm hiểu của Xe Vietnamnet, mức thưởng “khủng” trong ngành bán xe không quá phổ biến. Đa số nhân viên bán hàng đều trông chờ vào “lương theo xe” chứ không phải thưởng Tết. Cười rạng ngời trên bục nhận thưởng trong đêm gala tổng kết một năm kinh doanh, anh Lê Văn Thùy được đại lý Hyundai Phạm Văn Đồng trao tặng doanh hiệu quản lý bán hàng xuất sắc. Tuy nhiên anh cho biết mức thưởng thêm chỉ 5 đến 10 triệu và không nhiều người được như vậy. “Đa số vẫn nhận thêm một tháng lương”, anh Thùy nói. Anh Nguyễn Xuân Đạt, nhân viên bán xe lâu năm cho biết cái nghề trông áo quần đóng thùng tinh tươm, bán xe trị giá có khi bằng cả căn nhà nhưng kỳ thực nếu muốn thu nhập khủng thì phải bán rất nhiều, bởi mức chi trả lương trên đầu xe chỉ từ 1 đến 1,5 triệu đồng/xe. “Hiện tại tôi đang bán xe Hyundai cuối năm chỉ thêm được tháng lương thứ 13. Cá biệt chỉ số ít đại lý tính gộp cả năm trên đầu xe để trả thêm cho nhân viên, mức từ 150.000 đồng đến 200.000 đồng /xe. Với nhân viên được nhận mức chi này, khéo gom thì cũng có thêm một khoản kha khá”, anh Đạt chia sẻ. Còn với chị Hồng, bán hàng ở Ford Thăng Long cho biết năm nay xe nhập khẩu bán chạy hơn nhờ nhu cầu tăng cao, vì vậy mức thưởng cũng ở mức tạm ổn từ 10 triệu đổ xuống. Chia sẽ với phóng viên bằng giọng bước đầu còn ngại ngần, sau khi cởi mở hơn, chị Nguyễn Thị T, nhân viên Suzuki khu vực miền Nam cho biết năm vừa qua tính ra thưởng Tết cũng một tháng lương nhưngchị chỉ được khoảng 2 triệu đồng do bị trừ chấm công. “Em mới vào bán hàng được một năm nên kinh nghiệm còn ít. Tết này coi như có thêm lộ phí để về nhà với bố mẹ”. Minh Quân