Ngày 09/10/2018, Công ty TNHH Sản xuất và Kinh doanh VinFast đã được Euler Hermes - cơ quan Tín dụng xuất khẩu thuộc Chính phủ Đức - bảo lãnh khoản vay 950 triệu USD nhằm nhập khẩu máy móc thiết bị, phục vụ sản xuất. Gói tài chính trị giá 950 triệu USD, có lãi suất thấp, trong thời hạn lên tới 12 năm, nhằm hỗ trợ VinFast nhập khẩu máy móc, thiết bị từ các nhà cung cấp thiết bị và dịch vụ chính của CHLB Đức. Đây là giao dịch đầu tiên được Euler Hermes bảo lãnh cho một công ty tư nhân tại Việt Nam. Với số lượng đối tác tham gia đông đảo (9 nhà cung cấp); quy mô vốn lớn (gần 1 tỷ USD); thời hạn vay dài (12 năm) và triển khai thu xếp trong thời gian rất ngắn - giao dịch đã trở thành một thương vụ kỷ lục, mang tính bước ngoặt, khẳng định uy tín và vai trò tiên phong của VinFast nói riêng và Tập đoàn Vingroup nói chung trên thị trường vốn quốc tế. Giữ vai trò đồng thu xếp vốn và đồng giữ sổ đối với khoản tài trợ vốn vay trị giá 950 triệu đô la Mỹ trên là ngân hàng Credit Suisse AG (Credit Suisse) và Ngân hàng Hồng Kông và Thượng Hải (HSBC). Phát biểu về thương vụ đặc biệt trên, ông Lê Hoài Anh, Giám đốc điều hành, Ngân hàng Đầu tư & Thị trường Vốn Châu Á Thái Bình Dương Credit Suisse cho biết: “Credit Suisse hân hạnh được đồng thu xếp và tài trợ cho giao dịch quan trọng này. Vốn huy động thông qua thương vụ sẽ hỗ trợ cho VinFast trên hành trình đầy cảm hứng để định vị Công ty trở thành một nhà sản xuất ô tô toàn cầu”. Chia sẻ quan điểm của HSBC, ông Phạm Hồng Hải, Tổng Giám đốc HSBC Việt Nam cũng khẳng định: “Chúng tôi tự hào là một phần của thỏa thuận mang tính bước ngoặt để hỗ trợ quá trình sản xuất xe hơi mang thương hiệu Việt đầu tiên”. Trước đó, vào tháng 07/2018, VinFast cũng đã hoàn thành việc phân phối khoản vay thương mại hợp vốn trị giá 400 triệu USD đầu tiên, do bốn ngân hàng nước ngoài đồng thu xếp và tài trợ. Giao dịch nhận được sự quan tâm và tham gia của hơn 10 ngân hàng châu Á và châu Âu, khẳng định uy tín và vị thế của VinFast cũng như Vingroup trên thị trường quốc tế. Minh Tuấn