Theo kênh ABC 7 New York (Mỹ), hãng ô tô Nissan đã phát triển công nghệ cảnh báo cửa sau ("rear door alert"- RDA) nhằm ngăn ngừa tình trạng trẻ bị bỏ quên trên xe. Công nghệ thông minh này đã trở thành trang bị tiêu chuẩn ở 10 mẫu xe năm 2019 của hãng. Công nghệ “cảnh báo cửa sau” giúp người lái có thể giám sát cửa sau trước và sau khi kết thúc hành trình. Bà Elsa Foley, Quản lí chương trình này tại Nissan đồng thời cũng là một bà mẹ hai con, cho biết: “Công nghệ này của chúng tôi có hai cấp độ báo động dành cho người lái”. Cụ thể, nếu tài xế đã mở cửa và còn bỏ sót trẻ em ngồi ở hàng ghế sau thì khi kết thúc hành trình, xe sẽ hiển thị thông điệp cảnh báo “Kiểm tra ghế sau” trên bảng điều khiển trung tâm. Trong trường hợp người lái rời xe mà không kiểm tra ghế sau, xe sẽ cảnh báo thêm lần nữa. Bà Foley giải thích, còi xe sẽ vang lên khi lái xe không nhìn thấy thông điệp cảnh báo và rời khỏi xe mà không quay lại đóng, mở cửa sau. Đó là tiếng còi rất đặc biệt giúp người lái chú ý đến xe và tránh việc bỏ quên đồ vật hay một em bé trên xe. Tính năng an toàn này đã được bà Foley và các kỹ sư đề xuất cấp bằng sáng chế. Nó đã được cài đặt lần đầu trong mẫu xe Nissan Pathfinder 2018. Hiện, hãng xe Nissan đang đặt mục tiêu lắp đặt công nghệ này trên càng nhiều mẫu xe càng tốt. Kế hoạch lắp đặt công nghệ “cảnh báo cửa sau” này sẽ áp dụng đồng loạt trên các mẫu xe bốn cửa vào năm 2022. Không chỉ có Nissan, mới đây nhân Ngày phòng chống say nắng quốc gia, hãng Hyundai cũng công bố sắp áp dụng công nghệ cảnh báo cửa sau cho các mẫu ô tô Hyundai ở Mỹ từ năm 2022. Hệ thống này được ra mắt như một tùy chọn an toàn trên xe Hyundai Santa Fe 2019 và sẽ là trang bị tiêu chuẩn trên Santa Fe, Sonata, Palisade 2020. Cơ chế hoạt động và tính năng tương tác báo đông cho người lái xe cũng tương tự như trên xe Nissan. Bằng những cảm biến siêu âm, công nghệ này sẽ giúp phát hiện ra những vật chuyển động, như thú cưng, người ngồi hàng ghế phía sau khi mà lái xe đã đóng cửa rời xe. Còi xe cũng sẽ vang lên và màn hình cảnh báo sẽ gửi tới điện thoại thông minh của người lái xe. Theo thống kê của tạp chí Consumer Reports, chỉ tính riêng tại Mĩ đã có tới 24 trường hợp trẻ em thiệt mạng do bị bỏ quên trên xe giữa thời tiết năng nóng trong đầu năm 2019. Thống kê của Cục Quản lý An toàn Giao thông Quốc lộ Mỹ (NHTSA) cho biết, năm 2018, số các trẻ em gặp tai nạn thương tâm này là 52 và năm 2010 có 49 trẻ em tử vong vì bị bỏ quên trên xe. Mới đây nhất là cái chết thương tâm của cặp sinh đôi một tuổi tại Bronx, Mỹ vì bị bố bỏ quên trong xe suốt 8 tiếng. NHTSA cũng lưu ý, nhiệt độ cơ thể trẻ em thường tăng nhanh từ 3-5 lần so với người lớn. Dưới thời tiết năng nóng, khi đóng kín cửa, nhiệt độ trong ô tô cũng tăng lên rất nhanh chỉ sau vài phút. Với nền nhiệt độ bên ngoài 32-33 độ thì nhiệt độ trong xe có thể tăng lên hơn 43 độ trong 10 phút. Nếu nhiệt độ ngoài trời là 40 độ thì nhiệt độ trong xe dễ dàng tăng vọt lên 50-60 độ. Tại Việt Nam, ngày 6/8 vừa qua, một bé trai 6 tuổi học trường Gateway đã tử vong do bị giáo viên bỏ quên trên xe đưa đón. Vụ việc đang gây rúng động toàn xã hội và cơ quan chức năng đang điều tra. Hi vọng rằng công nghệ cảnh báo cửa sau sẽ giúp tránh được những tai nạn đau lòng này. Mai Lý (Theo ABC 7 New York/Carcoops/)