Vậy thì những vậy dụng đó là gì? Hộp y tế Thật là vô trách nhiệm nếu trên xe của bạn không có thứ này. Nó có thể giúp bạn giải quyết nhanh chóng các căn bệnh nhẹ, băng bó vết thương, cầm máu… khi đi xa. Lốp dự phòng Di chuyển trên đường gặp phải đinh, nổ lốp là điều mà bất kỳ ai cũng ngán ngẩm. Chuyến đi của bạn có thể tồi tệ hơn nữa khi đang đi trên một con đường vắng và chẳng có ai để giúp đỡ. Vì vậy, cách tốt nhất là bạn nên mang theo lốp dự phòng để tránh những điều không may trên. Tất nhiên, bạn phải chú ý chất lượng của lốp, đừng để khi thay lốp mới phát hiện lốp dự phòng cũng bị hư nốt. Bộ dụng cụ sửa chữa Đây là vật không thể thiếu của bất kỳ tài xế nào. Dù không phải ai cũng có tay nghề kỹ thuật cao nhưng việc tháo ốc, vít trên xe thì không thể dùng tay không được. Vì vậy, ngay bây giờ bạn nên trang bị cho mình bộ dụng cụ này phòng khi cần đến. Dây kích ắc quy Nếu như đang đi chơi xa, xe bạn đột nhiên hết điện không thể khởi động được. Thật là thảm họa phải không nào. Tuy nhiên, nếu bạn mang theo bên mình một dây kích ắc quy thì mọi chuyện hóa ra lại trở nên dễ dàng. Chỉ với vài thao tác đơn giản đấu nối với xe khác thì bình ắc quy của bạn sẽ được sạc lại. Xe nổ máy và tiếp tục chặng đường mà chẳng hề trở ngại. Bơm điện mini Đây là thiết bị vô cùng quan trọng khi xe bạn không may bị non hơi hay thủng lốp. Bạn sẽ giải quyết nổi lo lắng này chỉ trong vòng tích tắc ít phút đồng hồ. Chai nước làm mát động cơ Nếu ôtô quá nóng thì tình trạng động cơ xe cũng vì thế mà tồi tệ hơn. Hãy đặt một chai nước làm mát động cơ trong xe để đề phòng tình huống này, vừa giữ ổn định cho chiếc xe đắt tiền, vừa đảm bảo an toàn cho bản thân bạn. Điều này khá hữu dụng vì xe hơi của bạn sẽ không bị hư hỏng nặng hơn trước khi được đưa đến nơi sửa chữa. Chỉ cần ghi nhớ, phải chờ cho động cơ nguội trước khi thêm nước làm mát để tránh bị bỏng và nứt khối động cơ xe hơi. Bảng cảnh báo phản quang Nếu chẳng may xe bạn bị hỏng trong đêm tối. Vật dụng này sẽ là lá bùa hộ mệnh báo hiệu cho các xe khác biết được để không đâm thẳng vào bạn. Búa thoát hiểm đa năng Vật dụng này sẽ cứu mạng của bạn cũng như các thành viên trong xe khi xảy ra các sự cố như xe rơi xuống nước. Lúc này, bạn có thể sử dụng nó để phá cửa kính và thoát ra ngoài một cách an toàn. Các vật dụng che nắng, mưa Ô, áo mưa cũng là những thứ nên có khi bạn đi chơi lễ. Nó giúp chủ nhân tránh khỏi nắng nóng, cơn mưa bất chợt do thay đổi thời tiết. Tránh ảnh hưởng đến sức khỏe. (Theo Lao Động)