Ghi nhận của P.V sáng 17/10, tại nhiều tiệm sửa xe máy trên đường Nguyễn Sỹ Sách, Nguyễn Thái Học, Nguyễn Phong Sắc, Phan Đình Phùng… đều chật kín xe đến sửa chữa. Đa số các hư hỏng liên quan đến bugi, nhông xích, lọc gió, nước vào bên trong máy, hệ thống điện chạm giật, nước tràn vào dầu xe… Nhiều trường hợp hỏng nhẹ như thay lọc gió, bu-ri thì thời gian sửa chỉ mất độ 1 tiếng song có những xe hư hỏng nặng, máy hỏng, lột biên thì phải mất cả ngày. Các điểm sửa xe máy luôn trong tình trạng quá tải. Ảnh: Quang An Anh Nguyễn Tuấn Hữu, chủ tiệm sửa xe ở đường Nguyễn Phong Sắc cho biết: “Từ tối qua đến nay, tiệm nhận khoảng 200 xe, tăng đột biến so với ngày thường. Chúng tôi phải huy động thợ ở các huyện về phụ giúp, hiện 8 thợ hoạt động hết công suất từ 21h đêm qua đến nay chưa ngơi tay. Rất nhiều khách hàng đưa xe đến phải đưa xe về vì không thể chờ đợi nổi, số khác phải để xe lại, ghi thông tin, lấy phiếu chờ sửa sau”. Trong khi đó, tại các tiệm bảo hành chính hãng của các loại xe, lực lượng sửa chữa cũng làm việc khẩn trương, tất bật bởi lượng khách đem đến bảo hành gấp 4-5 lần so với ngày thường. Anh Nguyễn Tuấn Đạt, thợ sửa xe trên đường Quang Trung cho biết: “Xe đem đến càng lúc càng đông, hầu hết hỏng lọc gió, tràn nước vào dầu máy, hư bu-ri. Bình thường 8h tiệm mới mở cửa song hôm nay, 7h đến đã thấy rất đông khách đứng chờ, xác định hôm nay làm xuyên trưa, xuyên tối mới đáp ứng đủ nhu cầu của khách. Tuy nhiên, số xe phải bảo lưu tại tiệm, hẹn lịch đến lấy khá nhiều”. Thợ sửa xe phải làm việc liên tục để đáp ứng nhu cầu của khách. Ảnh: Quang An Thời điểm này, hệ thống gara ô tô trên địa bàn TP. Vinh cũng trong tình trạng quá tải. Tại đường Lê Nin, khu vực tập trung nhiều gara sửa ô tô nhất thì 2 hôm nay không lúc nào ngớt khách. Anh Nguyễn Tuấn Hải, một chủ xe ô tô chờ sửa cho biết: “Tôi ở Hà Tĩnh, hôm qua có việc vào Vinh, đang đi thì mắc kẹt ở đường Nguyễn Văn Cừ. Nước ngập sâu, xe chết máy không thể di chuyển phải gọi cứu hộ đến xử lý sơ bộ, chở xe về gara chờ sửa. Theo thông báo của thợ thì phải 3 ngày nữa mới lấy được xe do khách đông, xe tôi lại hỏng nặng”. Xe cứu hộ liên tục chở những ô tô chết máy đến tiệm gara. Ảnh: Quang An Tại gara một gara trên đường Lê Nin, đội thợ hơn 10 người làm việc không kịp ăn sáng. Anh Nguyễn Đức Minh, chủ gara cho biết: “Hầu hết xe ô tô tìm đến đây chủ yếu bị ngâm nước dẫn đến sàn, máy, hệ thống nội thất, điện… bên trong hư hỏng nặng. Lượng xe tăng đột biến, xe hư hỏng nặng nên mất nhiều thời gian, tiến độ sửa chữa kéo dài, dự kiến phải 5-7 ngày nữa mới xong việc sửa chữa xe ngập nước. Được biết, nếu xe bị ngập và phải làm vệ sinh thì trung bình chi phí sửa chữa khoảng 2 - 5 triệu đồng, còn bị thủy kích thì thiệt hại sẽ nhiều hơn và tùy theo từng dòng xe. Xe bị vào nước phải tháo bung ra để lau chùi, sửa chữa. Ảnh: Quang An Các gara ô tô, các trung tâm chăm sóc xe hơi khác trên đường Nguyễn Thái Học, Nguyễn Trãi, Phan Đình Phùng… cũng trong tình trạng quá tải. Anh Nguyễn Thúc Hạnh, thợ sửa xe trên đường Nguyễn Thái Học cho biết: “Do lượng mưa lớn, nước lên nhanh, nhiều chủ xe không kịp trở tay, một số chủ xe chủ quan, cố gắng vượt qua đường ngập dẫn đến tình trạng xe hỏng nặng. Hầu hết các xe phải tháo tung ra sấy khô trần xe, tấm ốp, nhiều chi tiết hỏng phải thay mới. Đa số hỏng hệ thống điện, một số xe bị thủy kích phải bổ máy, thay biên, thay động cơ, chi phí rất đắt đỏ”. Các gara đều phải tăng cường thêm thợ để kịp sửa cho khách. Ảnh: Quang An Theo khuyến cáo của các thợ sửa xe, nếu xe bị ngập sâu, mọi người không nên cố gắng nổ máy mà nên gọi cứu hộ thì khả năng hư hỏng bị giảm nhẹ, giảm bớt thời gian và chi phí sửa. Theo Báo Nghệ An