Khác với đặc trưng mùa vụ mọi năm khi người tiêu dùng vốn có nhu cầu mua sắm ôtô dồn vào các tháng cuối năm để du xuân dẫn đến tình trạng nhiều dòng xe khan và cháy hàng. Năm nay, thị trường ôtô cuối năm chứng kiến dòng ôtô nhập ồ ạt về giúp thị trường ôtô đa dạng hơn và không còn tình trạng khan hàng nữa. Tuy nhiên, việc có quá nhiều lựa chọn khi mua xe đôi khi cũng trở thành "rắc rối" cho người tiêu dùng Việt. Thậm chí họ như đang bị "bội thực" trước “ma trận” mẫu mã xe, tin khuyến mãi, giảm giá xe. Đơn cử như trường hợp của anh Nguyễn Việt Hùng ở Hà Nội, dù có trong tay số tiền lớn 800 triệu đồng nhưng anh vẫn đang băn khoăn không biết nên chọn mua xe gì cho hợp lý nhất. Anh chia sẻ: "Tôi 27 tuổi ở Hà Nội, đã có nhà cửa ổn định, thu nhập hai vợ chồng hàng tháng khoảng 55 triệu. Chúng tôi dành dụm được khoảng 800 triệu đồng, nhưng đang phân vân không biết nên mua xe Toyota Corolla Altis 1.8E MT mới cứng hay mua xe Mercedes A250 AMG đời cũ 2014 giá rẻ. Vợ chồng tôi đi làm cùng công ty cách nhà 10 km, cuối tuần đi về nội cách nhà 40 km hoặc đưa vợ con đi chơi”. Liên quan đến thắc mắc của anh Hùng, anh Trần Anh Đức, trưởng phòng kinh doanh một cửa hàng ô tô cũ ở Nguyễn Văn Cừ, Long Biên, Hà Nội đưa ra lời khuyên: “Với số tiền 800 triệu đồng người tiêu dùng nên tìm mua một chiếc xe mới hoàn toàn. Bởi lẽ, số tiền này cũng tương đối cao và bạn có thể chọn mua được khá nhiều mẫu xe chất lượng tốt. Bởi việc chọn mua xe cũ thường rất phức tạp và tiềm ẩn nhiều rủi ro khi người mua xe lần đầu không am hiểu nhiều về xe và hoàn toàn có thể bị chủ xe cũ qua mặt. Quyết định chọn mua sedan hạng C như Toyota Corolla Altis 1.8E MT (mức giá 800 triệu đồng đã bao gồm các chi phí, thuế để xe lăn bánh) có thể nói là sáng suốt nhất". Anh Đăng Nguyên, chủ một showroom xe sang cũ ở Hà Nội cũng đưa ra phân tích khá rõ và chi tiết vấn đề thắc mắc của aanh Hùng. Theo anh Nguyên, 800 triệu đồng có thể chọn xe sedan hạng C mới cứng Toyota Corolla Altis 2019. Hoặc nếu thích với xe sang đời cũ trong tầm giá 800 triệu có thể chọn Mercedes A250 AMG 2014. Tuy nhiên khách hàng cần quan tâm đến giá trị nhận được gì với 800 triệu bỏ ra khi chọn một trong hai lựa chọn trên. Thứ nhất, theo anh Nguyên đối với Toyota Corolla Altis, 800 triệu đó được chi trả không phải ở phần nội thất, không phải ở phần thân vỏ, bởi xe Nhật có phần thân vỏ khá mỏng, chủ yếu là thép dập nhưng nhìn không cứng cáp lại khá nặng. Nội thất đa phần là nhựa và giả da hoặc nỉ... Bên cạnh đó, số tiền này cũng không được chi trả cho công nghệ động cơ hộp số bởi Corolla thì dùng công nghệ đời cũ vẫn dùng cho 20 năm nay với tiêu chí là vì thiết kế cũ thì ... bền và ít hỏng. Dù vậy, với 800 triệu này mua xe Nhật lại có được sự yên tâm trong tư tưởng rằng nó là xe mới và nó ít hỏng nên ít tốn tiền bảo dưỡng. Và...Toyota nắm được điều này nên 800 triệu đó họ đầu tư vào chất lượng của các chi tiết cơ khí và thiết kế cơ khí, họ không tối ưu sức mạnh mà chỉ tối ưu thiết kế nào cho độ hao mòn ít nhất và ít chi tiết nhất có thể, nhờ đó xe giảm thiểu hư hỏng. Riêng đối với Mercedes A250 AMG 2014 vẫn khá được ưa chuộng trên thị trường xe cũ dù đã qua 5 năm sử dụng. Đây là những mẫu xe nguyên giá mới là gần 2 tỷ, vì thế thân vỏ xe vật liệu cao cấp, rắn rỏi, nhờ đó thiết kế bên ngoài xe nhìn cũng chất lượng hơn hẳn nhờ độ đẹp của vật liệu cao cấp. Nội thất tràn ngập vật liệu cao cấp. Ở đây phải hiểu rõ ràng không phải cứ da nào cũng là da, nhựa nào cũng là nhựa, đồ da trên xe Đức thường là da cao cấp ví dụ như trên A250 là da thật ( da lộn cao cấp) khá đắt tiền, còn phần nhựa thì đa phần người Đức sử dụng vật liệu tổng hợp giống như nhựa mềm, vật liệu này bền và khá sang. Nói về công nghệ động cơ hộp số cũng khác hẳn, động cơ 2.0 turbo 211 mã lực, hộp số ly hợp kép ngâm dầu 7 cấp cực kỳ hiện đại và bền bỉ, sang số nhanh như chớp, nhờ đó cảm giác lái A250 như một chiếc xe đua đường phố nhưng vẫn đủ sang. Cùng với đó là những trang bị an toàn thông minh, hiện đại. Cũng đưa ra lời khuyên cho trường hợp thắc mắc trên, anh Nguyễn Thiên Nghiêm, một thợ chuyên sửa xe ô tô lâu năm ở Hà Nội chia sẻ: "Dù thế nào chọn mua xe mới vẫn luôn là quyết định sáng suốt nhất. Nhất là với khoản tiền 800 triệu đồng, người tiêu dùng thừa khả năng chọn những chiếc xe có thương hiệu và nổi tiếng về chất lượng để phục vụ cho nhu cầu của mình. Tuy nhiên, nếu vẫn quyết định chọn mua xe cũ, tôi nghĩ người mua cần lưu ý những điểm sau: Đó là nên xem sổ bảo dưỡng của chủ cũ thế nào, có thay dầu, bảo dưỡng theo quy định không. Lần lượt mở các cánh cửa xe, đóng lại nhẹ nhàng xem tiếng đóng cửa có chắc không, xe đi va chạm hoặc đường xấu nhiều thì tiếng đóng cửa không chắc bằng. Mở nắp Ca pô lên, đóng lại xem có dễ dàng không, thông thường xe đã bị kéo (cứu hộ) thì Ca pô rất khó đóng do các khớp bị lệch. Cuối cùng thì phải chạy thử để cảm nhận độ êm mượt của động cơ xe...". Chi Bảo