Anh Nguyễn Thanh Tú là chủ một gara sửa chữa ô tô ở Kim Sơn, Ninh Bình và bằng những kinh nghiệm làm xe lâu năm, anh đã tự chế ra một chiếc ô tô như một món quà tinh thần dành tặng cậu con trai nhỏ của mình. Sản phẩm của anh Tú là một chiếc ô tô mui trần học tập theo thiết kế của dòng xe Jeep xuất hiện từ thời chiến tranh ở Việt Nam, cụ thể là chiếc Jeep CJ-5 vốn được nhiều người ưa thích bởi phong cách bụi bặm. Theo anh Tú, chiếc xe có chiều dài 2,3 mét và rộng 1,1 mét, dẫn bánh cầu sau thông qua cụm visai cầu sau, sử dụng động cơ 125 cc lấy từ xe máy. Hoàn toàn khác biệt so với mẫu Jeep thật có kích thước dài 3,5 mét, rộng 1,7 mét, sử dụng động cơ 4 xi-lanh dung tích 2.4L kết hợp hệ dẫn động 2 cầu. Thời gian hoàn thành chiếc xe khoảng 1 tháng, nhưng trước đó anh Tú đã tự mình chuẩn bị các nguyên vật liệu cần thiết, như đặt mua phụ tùng (cầu sau, hệ thống lái, các chi tiết chuyển động) từ Trung Quốc, tính toán kích thước để cắt thép làm khung, vỏ. “Vì chiếc xe được làm tặng cậu con trai nên tôi chọn mua các phụ tùng dùng cho ô tô điện ở bên Trung Quốc, phù hợp kích thước nhỏ của xe,” anh Tú kể. Mặc dù có vẻ ngoài đơn giản không quá chi tiết như xe Jeep nhưng cấu tạo chiếc ô tô do anh Tú tự dựng có nhiều đặc tính kỹ thuật không thua kém những chiếc ô tô bình thường. Xe dẫn động cầu sau để phù hợp sức kéo từ động cơ xe máy 125 cc đặt phía trước, hệ thống treo sau được sử dụng các tay đòn kèm lò so với thụt dầu thủy lực giúp việc chuyển động được nhịp nhàng hơn là chạy bằng nhíp, treo trước theo kiểu càng A. Để đảm bảo an toàn và thẩm mỹ, xe được trang bị phanh đĩa thủy lực cả 4 bánh, kèm bộ la-răng đúc với lốp không săm 145/65/R12 giúp xe chạy ổn định và êm ái hơn. Điểm đặc biệt trên chiếc ô tô tự chế của anh Tú đó là cách điều khiển hết sức đơn giản, sử dụng 3 số tiến với hộp số côn tự động của xe máy, số lùi được chế với cần gạt riêng. Việc khởi động cũng rất “hợp thời” khi tích hợp khởi động nút bấm, màn hình android và âm thanh không thua kém những chiếc xế hộp hiện đại. browser not support iframe. Clip khám phá chiếc Jeep Mini, món quà đặc biệt của anh Tú dành cho con trai mình Sau khi hoàn thành với chi phí khoảng 40 triệu đồng, anh Tú cùng những người bạn đã thử trải nghiệm chiếc xe ở bãi đất trống ở Đồng Mô, Sơn Tây trong một buổi offline. Khả năng vận hành của chiếc “Jeep mini” khiến nhiều người ngạc nhiên, từ thao tác vặn vô-lăng cho đến độ ổn định khi vào cua. Chia sẻ với Xe VietNamNet, anh Thanh Tú cho biết đang ấp ủ làm ra một chiếc xe khác xịn sò, chuyên nghiệp hơn như các chi tiết thân vỏ sẽ được cắt gọt CNC theo tỷ lệ tính toán trên máy tính, động cơ 800 cc và dẫn động 2 cầu. Đình Quý