Thuộc dòng xe siêu sang có giá lên tới 11 tỷ đồng nhưng Rolls Royce Ghost vẫn có điểm trừ. Xe Piaggio Liberty Việt và hàng loạt nhược điểm cần cân nhắc trước khi ‘xuống tiền’ Đẹp và rẻ nhưng khi mua Chevrolet Spark khách hàng cần biết những nhược điểm này Nhắc đến Rolls-Royce , người ta thường liên tưởng ngay đến những chiếc xe siêu sang có mức giá bán lên tới hàng triệu USD và gắn liền với tên tuổi của những đại gia tiếng tăm trong nước. Điều gì khiến cho giá trị của những chiếc Rolls-Royce lại cao đến vậy? Câu trả lời đến từ sự đẳng cấp trong vật liệu cấu thành chiếc xe, việc chế tác thủ công một cách tỉ mỉ đến từng chi tiết nhỏ nhất và cuối cùng là cá nhân hoá. Mỗi chiếc xe là đại diện cho chủ nhân của chúng, mang một đặc trưng hoàn toàn riêng biệt và không hề có một chiếc thứ hai giống hệt. Nếu như trước kia những chiếc xe siêu sang đến từ Anh đa số đều được lựa chọn bởi những quý tộc trong độ tuổi từ trung niên trở lên thì nay đã lọt cả vào tầm ngắm của những doanh nhân trẻ tuổi thành đạt. Bởi, thiết kế của những chiếc xe này đã được trẻ hoá đi rất nhiều. Không chỉ dừng lại ở dòng xe Phantom to lớn, Rolls-Royce đã tiếp tục mở rộng mảng sản phẩm sang Ghost vào năm 2010 và sau đó là những cái tên như Wraith và Dawn xuất hiện với những nét trẻ trung và hiện đại. Với tinh thần thiết kế đương đại và năng động nhưng vẫn giữ đúng truyền thống sang trọng, Ghost đã thu hút một thế hệ khách hàng mới của Rolls-Royce. Động cơ V12 tăng áp kép có dung tích xi-lanh 6,6 lít trên chiếc Rolls-Royce Ghost sản sinh công suất cực đại 562 mã lực tại vòng tua 5.250 vòng/phút và mô-men xoắn 820 Nm tại vòng tua 1.500 vòng/phút, kết hợp cùng hộp số tự động ZF 8 cấp mượt mà. Với sức mạnh ngang ngửa một chiếc siêu xe thể thao, chiếc xe Ghost khối lượng khoảng 2,5 tấn chỉ mất 4,8 giây để tăng tốc từ 0 lên 100 km/h. Hệ thống treo khí nén cùng bộ phận tự động kiểm soát cân bằng xe trong mỗi 2,5 phần nghìn giây luôn đem lại cảm giác êm ái như đang lướt trên tấm thảm bay sở hữu khả năng tăng tốc vượt trội. Trên chiếc xe sang Rolls-Royce Ghost được tích hợp đầy đủ các công nghệ cao cấp để đem đến sự an toàn tối đa cho hành khách bên trong, bao gồm hệ thống hỗ trợ đỗ xe với 8 cảm biến khoảng cách, hỗ trợ phanh khi vào cua, phanh khẩn cấp hay ổn định thân xe điện tử,… Ngoài ra, lốp xe là loại chống xịt Run-Flat cùng hệ thống nâng/hạ gầm để phù hợp nhất với từng điều kiện địa hình. Dù sở hữu sự đẳng cấp về thiết kế cũng như chất liệu hay động cơ mạnh mẽ thì xe Rolls-Royce Ghost cũng không tránh khỏi sự soi mói của những khách hàng khó tính. Nhiều người cho rằng, các chi tiết da của xe chưa xứng tầm với sự đẳng cấp của dòng xe Rolls-Royce. Nhược điểm nữa khiến cho nhiều khách hàng dù có tiền mua nhưng vẫn cân nhắc vì chi phí bảo dưỡng quá tốn kém do hầu hết các chi tiết đều quá đắt đỏ, khó có gara ô tô nào có thể đáp ứng được. Ngoài ra, giá bán 11 tỷ đồng là quá cao. Không ai có thể phủ nhận những giá trị mà một chiếc Rolls-Royce Ghost mang lại, cả về mặt hình ảnh, thương hiệu và trải nghiệm. Dù vậy, 11 tỷ đồng là một số tiền không hề nhỏ, với nó khách hàng có thể mua được rất nhiều mẫu xe sang hoặc xe thể thao hoàn toàn mới chỉ không phải là thương hiệu Rolls-Royce. (Theo Viet Q)