Một nghiên cứu gần đây được Healthy House Institute thực hiện tại Mỹ cho thấy những nơi bẩn nhất bên trong khoang cabin. Dù còn tùy từng đất nước và điều kiện khí hậu nhưng nơi bám bụi của ôtô thường vẫn sẽ như nhau. Nghiên cứu này chỉ ra khu vực bẩn nhất, cũng như loại xe nào và người lái nào khiến sự việc thậm chí còn tồi tệ hơn. Kết quả cho thấy thứ bẩn nhất trong ôtô là nút ở hệ thống radio. Thực tế, các nút điều khiển nhỏ này thường được sử dụng rất thường xuyên và khó làm sạch, đặc biệt với loại có lớp phủ cao su chống trượt. Bộ phận tiếp theo được nhắc đến là dây đai an toàn, thường được chạm vào ít nhất hai lần mỗi khi lái xe. Sau đó, đến các nút điều khiển cửa sổ điện và trên vô-lăng, đệm ghế, giá để tiền lẻ, khay để cốc và cuối cùng là bảng táp-lô. Có thể thấy, những thứ bẩn nhất trong xe đa số được người sử dụng chạm vào thường xuyên, và điều này lý giải tại sao bảng táp-lô xếp cuối danh sách dù vẫn có những vi trùng được phát hiện ở bộ phận này. Đồng thời, nghiên cứu này cũng kiểm tra lượng nấm mốc trong xe. Trong đó, núm âm lượng radio chỉ đứng thứ tư trong danh sách, còn xếp đầu tiên là dây đai an toàn, tiếp theo là nút mở cửa kính và tay nắm cửa. Thậm chí, các thông tin mà nghiên cứu cung cấp còn sâu hơn với việc phát hiện ra khi xét đến các loại ôtô. Trong đó, xe van có nhiều vi khuẩn bên trong nhất, tiếp theo là SUV và xe con, cũng như những người đã cưới thường "ở bẩn" trong xe hơn những người độc thân. Ngoài ra, kết quả cho biết những chiếc ôtô của phụ nữ có khoang cabin bẩn hơn của đàn ông và những chiếc xe thường xuyên chở trẻ em cũng chứa nhiều vi khuẩn và nấm mốc. Tuy nhiên, việc để lại vi trùng và nguồn phát sinh nấm mốc trong ôtô luôn xuất hiện trong cuộc sống và sẽ không thể loại bỏ hoàn toàn được chúng. Một nghiên cứu khác của Net Quote tìm kiếm các vấn đề giống cơ bản như trên nhưng tập trung vào việc tìm hiểu mức độ bẩn của các dịch vụ chia sẻ và cho thuê ôtô. Trong đó, xe chia sẻ có lượng vi khuẩn và nấm mốc trung bình cao hơn gấp 3 lần so với ôtô thuê. Nghiên cứu này chỉ ra điều thú vị khi dây đai an toàn của xe thuê ít bị nhiễm bẩn hơn đáng kể so với vô-lăng hay cần số. Tuy nhiên, trong trường hợp xe chia sẻ, dây đai an toàn có nhiều vi khuẩn hơn so với xe thuê, nhưng bộ phận hút vi khuẩn và nấm mốc nhất là bảng chứa các nút điều khiển cửa sổ, với số lượng vi trùng cao hơn 5 lần so với dây đai an toàn. Mặt khác, nghiên cứu cho thấy khoang cabin của xe taxi khá sạch sẽ, với số lượng vi khuẩn và những thứ bẩn khác thấp hơn nhiều so với xe thuê và chia sẻ. Theo Tiền phong/ Autoevolution