Nguyên nhân khiến đèn ắc quy bật sáng Nguyên nhân đèn cảnh báo ắc quy bật sáng có thể là do cáp nối ắc quy bị hỏng hoặc bị ăn mòn. Hay như các thành phần kết nối dây khác của hệ thống sạc, hoặc có thể là vấn đề với bộ phận điều khiển điện thế hay nguồn điện. Nguyên nhân cũng có thể là do máy phát điện không làm việc. Điều này có thể do dây cua-roa dẫn động máy phát bị trùng hay đứt. Nếu dây cua-roa dẫn động vẫn bình thường thì có thể là dây điện kích từ nằm sau máy phát điện bị lỏng hoặc đứt hoặc tệ hơn là máy phát bị hỏng. Ngoài ra cũng có thể là do đường dây đấu giữa ắc-quy và máy phát bị đứt. Mặc dù dây dẫn này khá to, chắc chắn và có thể bền với tuổi thọ của xe. Xong nhiều trường hợp nguồn bị đứt do chuột cắn trong quá trình lưu xe hoặc đơn giản là điểm tiếp xúc đầu cực bị lỏng. Ngay khi nhận thấy sự xuất hiện của đèn cảnh báo trên trong khi vận hành xe, lái xe cần bình tĩnh xử lý tránh gặp sai lầm. Điều tối kỵ đã có lái xe mắc phải là tháo ắc-quy trong lúc xe đang nổ. Hậu quả là nhiều hệ thống trên xe bị tê liệt, thậm chí chết hẳn. Việc khắc phục mất rất nhiều thời gian và chi phí vô cùng tốn kém. Do đó, vẫn cho xe hoạt động bình thường, nhưng tắt tất cả các thiết bị điện không cần thiết như các loại đèn, hệ thống âm thanh, hệ thống điều hòa nhiệt độ… nhằm hạn chế việc tiêu thụ điện ắc-quy và đưa ngay xe đến trung tâm sửa chữa để xử lý. Trong trường hợp ở xa mà không thể về đến trung tâm dịch vụ uy tín thì giải pháp khắc phục tạm thời là mang xe đến xưởng dịch vụ gần nhất, tắt máy, tháo ắc quy ra sạc đầy, lắp vào rồi mang xe về xưởng. Ngay sau khi thực hiện động tác tháo, lắp ắc quy có thể một vài hệ thống trên một số dòng xe cao cấp sẽ báo lỗi nhưng chưa đến mức nguy hiểm. Sai lầm của tài xế khiến ắc quy nhanh hỏng Cấu nối hệ thống điện một cách tùy tiện để lắp các thiết bị khác như lắp DVD, đầu đọc, loa… Đường dây và các đầu rắc không đảm bảo có thể gây đoản mạch, rò điện và tiêu tốn điện năng khi xe ở trạng thái ngủ . Bật đèn và các thiết bị điện trong xe khi không nổ máy. Đèn hay hệ thống âm thanh có thể “ngốn” sạch năng lượng của ắc-quy chỉ trong vài tiếng đồng hồ và có thể không khởi động được động cơ. Hơn nữa, việc để ắc-quy hết điện rồi mới câu lại cho máy nổ để sạc lại thì sẽ làm cho ắc-quy nhanh hỏng hơn. Xe bị ngập nước, các đường dây hay rắc cắm bị chập không những làm nguồn điện bị cạn kiệt mà còn làm tê liệt nhiều bộ phận của xe. Khởi động hay tắt máy liên tục nhiều lần: việc tắt máy khi dừng lại trước đèn đỏ (trên 40 giây) trong thành phố sẽ tiết kiệm xăng ở một chừng mực nào đó, nhưng lại không có lợi cho tuổi thọ của ắc-quy. (Theo Viet Q)