Car & Passion là một chương trình khá đặc biệt của những tay chơi xe đình đám nhất Việt Nam. Đây là một cuộc trình diễn hoành tráng của những mẫu xe sang trọng và đắt giá bậc nhất không chỉ ở Việt Nam mà còn là của thế giới. Các ông chủ thường là các doanh nhân nổi tiếng sẽ trực tiếp cầm lái chiếc siêu xe của mình. Năm 2019, Car &Passion được các thành viên trong đoàn thống nhất chủ đề: “Đã uống rượu bia- không lái xe” do Ủy ban An toàn giao thông quốc gia phát động. Anh Hứa Hà Phương, trưởng đoàn và đồng thời là chủ nhân của siêu xe McLaren 720S dẫn đoàn chia sẻ: “Chúng tôi đều mong muốn góp phần thay đổi nhận thức, hành vi của người tham gia giao thông, vận động mọi người nâng cao ý thức tôn trọng pháp luật trật tự an toàn giao thông nói chung”. Do đó, tất cả các siêu xe tham gia chương trình đều được trang trí những lớp tem decal với màu sắc ấn tượng, hình ảnh bản đồ Việt Nam với quần đảo Trường Sa- Hoàng Sa nổi bật, kèm theo những biểu ngữ hưởng ứng thông điệp “Đã uống rượu bia - Không lái xe” (Drinking- Dringving/They're better apart) Theo anh Phương tiết lộ, năm nay có 30 siêu xe tham gia với sự góp mặt của nhiều mẫu xe mới như Mercedes-AMG G63 Edition 1 hay Aston Martin V8 Vantage và DB11 V8, McLaren 720S. Ngoài ra, những cái tên đã quen thuộc có giá triệu USD cũng góp mặt như các năm trước như Ferrari 488 GTB, Ferrari 458, Lamborghini Huracan LP610-4, Lamborghini Aventador, McLaren 650S Spider, McLaren 570S… Một số hình ảnh về các mẫu xe sẽ góp mặt Car & Passion 2019: Được biết tại Hà Nội, ngoài anh em doanh nhân Phạm Mạnh Hùng, Phạm Quang Tùng, còn có doanh nhân Vũ Sơn Tùng, Đỗ Bình Dương (biệt danh Dương Kon) tham gia. Với số lượng xe tham gia lên tới khoảng 30 chiếc, yếu tố an toàn khi hành trình diễn ra được ban tổ chức Car Passion 2019 đặt lên hàng đầu. Anh Hứa Hà Phương cho hay, toàn bộ các thành viên được phổ biến kiến thức về an toàn giao thông và những quy định di chuyển theo đoàn, đảm bảo tính chuẩn mực khi vận hành những chiếc siêu xe có sức mạnh hàng trăm mã lực trên đường phố, không gây ảnh hưởng đến người tham gia giao thông. Theo lịch trình, ngày 13/6, 30 chiếc siêu xe sẽ hội tụ tại Hà Nội và bắt đầu cung đường chạy về Hạ Long vào sáng ngày 14/6, sau đó, quay trở lại Hà Nội và thẳng tiến điểm cuối ở Mộc Châu với các hoạt động từ thiện xã hội ở đây. Phạm Huyền