Andy Wallance, một tay đua chuyên nghiệp người Anh, cũng là chuyên gia lái thử xe của Bugatti, đã đạt được tốc độ 490,5 km/h (304,7 dặm/giờ) với phiên bản đặc biệt của mẫu Bugatti Chiron trên đường thử của Tập đoàn Volkswagen ở bang Lower Saxony (Đức). Tốc độ này giống với việc chiếc siêu xe chạy hết chiều dài của một sân bóng đá chỉ trong... 1 giây. Tốc độ này đạt được đã được Hiệp hội Giám sát Kỹ thuật Đức (TUV) trao chứng nhận kỷ lục tốc độ lớn nhất mà một chiếc siêu xe thương mại có thể đạt được, phá vỡ kỷ lục trước đó Koenigsegg Agera RS lập vào năm 2017 với tốc độ 458 km/h. Chiếc xe mà Wallance đã cầm lái và lập kỷ lục tốc độ không phải loại thông thường đang được bán trên thị trường, mà là một chiếc Chiron đã được độ, dài hơn 25cm so với phiên bản tiêu chuẩn và phần đuôi xe cũng được thiết kế lại để giúp chiếc xe giữ được thăng bằng khi đạt tốc độ cao mà không bị hất tung lên trời. Khối động cơ trên chiếc xe này cũng được nâng cấp từ 1.479 mã lực ở phiên bản tiêu chuẩn lên 1.578 mã lực. “Đó là tốc độ chạy đà để máy bay cất cánh, nên chúng tôi cần phải đảm bảo chiếc xe vẫn chạy trên mặt đất,” ông Stefan Ellrott, Giám đốc phát triển của Bugatti, cho biết. Mẫu Chiron được Bugatti giới thiệu lần đầu tiên vào năm 2016, sở hữu khối động cơ 1.479 mã lực, có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100km/h chỉ sau 2,5 giây và có thể đạt tốc độ tối đa 420 km/h. Phiên bản tiêu chuẩn của Bugatti Chiron có giá bán 3 triệu USD. Năm ngoái, Bugatti tiếp tục giới thiệu phiên bản Chiron Sport, có thiết kế nhẹ hơn phiên bản tiêu chuẩn nhưng mức giá bán đắt hơn 260.000 USD. Hãng siêu xe nước Pháp dự kiến sẽ thương mại hóa phiên bản Chiron vừa lập được kỷ lục về tốc độ và nhiều khả năng sẽ mang tên gọi Chiron Super Sport. Dĩ nhiên, tốc độ tối đa 490,5km/h mà chiếc siêu xe này đạt được chỉ mang nhiều ý nghĩa trên đường thử nghiệm hơn là đường thực tế, bởi để đạt được tốc độ này không chỉ đòi hỏi một đường thẳng đủ dài để tăng tốc và quan trọng hơn đòi hỏi kỹ năng của người cầm lái, chứ không đơn thuần chỉ đạp hết ga. CEO Bugatti Stephan Winkelmann cũng khẳng định rằng 490,5 km/h sẽ là kỷ lục cuối cùng mà hãng siêu xe này nhắm tới, và Bugatti sẽ không cố gắng để tạo ra những chiếc siêu xe với tốc độ nhanh nhất thế giới nữa, mà sẽ tập trung vào các lĩnh vực khác. Theo Dân trí