Toyota Vios Một số đại lý xe cũ trên địa bàn Hà Nội đang rao bán mẫu Toyota Vios G 2017, số tự động với mức giá trên dưới 550 triệu đồng. Nếu so với giá bán của chiếc Vios 1.5 G CVT 2020 thì nó ngang bằng, thậm chí là cao hơn. Trong khi nếu chủ xe mua xe cũ thì sẽ được giảm đi một số loại thuế, phí trước khi lăn bánh so với mua xe mới. Theo giải thích của những chủ cửa hàng này, Toyota Vios giữ giá được như vậy bởi nó có những ưu điểm như: Có kích thước đủ dài để sang trọng, đủ rộng và cao để thoải mái nhưng cũng đủ gọn để có thể lướt qua được các đoạn đường nhỏ, hẹp, các điểm ùn ứ, kẹt xe. Tuy nhiên, khách hàng Việt chọn Vios phần nhiều là do hệ thống vận hành. Dù là các phiên bản cũ hay mới, động cơ của Vios vẫn được đánh giá là mạnh mẽ, bền bỉ, ổn định, tiết kiệm nhiên liệu và an toàn hàng đầu phân khúc. Đặc biệt sau mỗi lần cải tiến sản phẩm, mẫu xe này đều được định mức giá hợp lý. Mẫu xe này được đánh giá là rất vừa túi tiền của đại đa số người Việt Nam. Giám đốc một xưởng dịch vụ đại lý Toyota tại Hà Nội cho hay, nếu chủ nhân của một chiếc xe Toyota Vios hàng ngày đi làm cách nhà 11 km, cộng thêm đi lại loanh quanh trong thành phố thì số tiền bỏ ra để đổ xăng chỉ khoảng 1,5 triệu đồng/tháng. Mỗi lần thay dầu động cơ Toyota Vios chỉ khoảng 600.000 đồng. Tuy nhiên, Toyota Vios nhất là xe cũ khi chạy ở tốc độ cao không mang đến cảm giác cứng cáp, chắc chắn mà có chút kém ổn định, chồng chềnh. Toyota Camry Chiếc Toyota Camry 2.0E lăn bánh lần đầu năm 2012, đang được một số đại lý xe cũ trên địa bàn Hà Nội chào bán ở mức giá trên dưới 800 triệu đồng. Sau 7 năm sử dụng và trưng bày, mẫu xe này chỉ mất đi 300 triệu đồng. Toyota Camry có thể coi là mẫu xe có kích thước nhỏ nhất phân khúc nhưng lại có cảm giác rộng rãi, thoáng hơn so với Honda Accord hay Hyundai Sonata. Đây cũng là điều mà nhiều người mong muốn có được khi sở hữu một chiếc sedan hạng D. Bên cạnh đó, nhiều khách hàng cho biết, khả năng cách âm của Camry rất tốt, cho cảm giác yên tĩnh khi ngồi bên trong. Toyota Camry tuy không được trang bị nhiều công nghệ như trên Honda Accord hay Hyundai Sonata nhưng bù lại, mẫu xe này đã xuất hiện tại thị trường Việt Nam từ rất lâu và nổi tiếng với sự bền bỉ. Đây là yếu tố đánh vào tâm lý người mua bởi ở Việt Nam, ô tô không chỉ đơn giản là phương tiện mà còn là một tài sản giá trị cao. Hầu hết người dùng đều mong muốn “tài sản giá trị” này hoạt động tốt, bền bỉ, ít phải sửa chữa. Về mức tiêu thụ nhiên liệu, dù xác xe lớn và động cơ 2.0 nhưng Toyota Camry chỉ tiêu thụ khoảng 10lít/100km khi di chuyển trong phố, và 8lít/100km khi đi đường trường. Tuy nhiên, thiết kế ngoại thất của Toyota Camry đời cũ khá bảo thủ, hướng đến những khách hàng trung tuổi nên mẫu xe cũ này chưa dành được nhiều sự quan tâm của giới trẻ như phiên bản 2019 trở lại đây. Lexus LX570 Mẫu SUV 7 chỗ cỡ lớn hạng sang này bắt đầu ra mắt thị trường từ năm 2008, với thiết kế rộng rãi, khả năng di chuyển linh hoạt cùng nhiều trang bị cao cấp của Lexus đã khiến cho LX570 trở thành một mẫu xe lý tưởng cho các đại gia Việt. Xe sử dụng động cơ 5.7 V8 hút khí tự nhiên với công suất 367 mã lực dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Mẫu xe này được nhập khẩu chuyên chiếc từ Mỹ. Ngoài lý do về sự bền bỉ mẫu xe sang đến từ nước Nhật này cũng nổi tiếng êm ái so với những đối thủ đến từ nước Đức. Nói cách khác, những mẫu xe Đức tập trung nhiều cho người lái, trong khi Lexus đi theo hướng phục vụ hành khách, cho cảm giác êm ái tĩnh lặng của tất cả người ngồi trên xe. Hiện tại mẫu LX570 sản xuất 2014 đang được rao bán trên thị trường xe cũ với mức giá từ 4,7 đến 5,5 tỉ đồng. Tại thời điểm năm 2014, mẫu xe này được niêm yết với mức giá 5,7 tỉ đồng. Như vậy, sau 5 năm sử dụng nó chỉ mất giá 200 triệu đồng. Hiện tại, phiên bản 2019 của LX570 đang được bán ra với mức giá xấp xỉ 10 tỉ đồng, tuỳ vào nhập tư nhân hay chính hãng. Toyota Land Cruiser Mang hơi hướng thiết kế từ đàn anh Lexus LX570, Toyota Land Cruiser cũng đã và đang trở thành một mẫu xe SUV cỡ lớn phổ biến trên thế giới cũng như thị trường Việt Nam. Xe được trang bị động cơ 4.6 V8 hút khí tự nhiên với công suất 304 mã lực, đi kèm là hộp số tự động 6 cấp. Xe được nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản. Hiện tại, phiên bản GX.R của mẫu xe này đang được các đại lý xe cũ bán ra mới mức giá 3,850 tỉ đồng hoặc cao hơn. Tại thời điểm năm 2014, mẫu xe này được bán mới với mức giá gần 4 tỉ đồng. Sau 5 năm, mẫu xe này chỉ giảm đi 100 triệu đồng, thậm chí một số chiếc xe không giảm giá. Theo báo Giao thông