Giá thuê xe tự lái dịp 30/4 tăng gấp đôi ngày thường Dịp lễ, Tết thường là những thời điểm người có nhu cầu di chuyển, đi lại nhiều. Trong những dịp này, các dịch vụ tàu xe tăng lên đột biến. Dịp nghỉ lễ 30-4 và 1-5 năm nay, người lao động cả nước sẽ được nghỉ tổng cộng 5 ngày. Do kỳ nghỉ dài nên rất nhiều gia đình đã lên kế hoạch để đi nghỉ mát, nghỉ dưỡng, vui chơi, hoặc về quê với gia đình… Cùng với các phương tiện truyền thống thì thuê ô tô tự lái cũng được nhiều gia đình lựa chọn. Một vài ngày gần đây, số lượng người dân tìm thuê ô tô tự lái tăng đột biến. Càng sát ngày nghỉ lễ, người dân có nhu cầu thuê càng tăng lên. Để đáp ứng nhu cầu, các cửa hàng cho thuê ô tô tự lái đang hoạt động hết công suất. Nhiều cửa hàng đã nhận đơn đặt cọc xe cách đây khoảng gần 1 tháng. Đến thời điểm này, nhiều cửa hàng đã không còn xe để cho khách thuê mặc dù mỗi ngày vẫn có rất nhiều người hỏi thuê xe. Theo đại diện một cửa hàng cho thuê ô tô tự lái, những ngày này, khách rất khó tìm thuê xe và phải liên hệ rất nhiều nơi mới thuê được xe ưng ý. Không chỉ các cửa hàng cho thuê ô tô tự lái, mà một số cá nhân có xe nhân dịp được nghỉ không sử dụng đến xe cũng đăng ký cho thuê xe. Do vậy, trên các trang mạng xuất hiện nhiều hình thức cho thuê xe . Nếu như trong ngày thường, mức giá thuê xe ô tô tự lái chỉ rơi vào khoảng 200-400 đồng/ngày/xe nhưng vào ngày lễ, do nhu cầu cao nên giá cả cũng sẽ tăng lên. Theo khảo sát, mức giá thuê ô tô tự lái trong dịp lễ 30-4 và 1-5 năm nay dao động từ khoảng 800 ngàn đến 10 triệu đồng/ngày/xe. Vì mỗi phân khúc xe sẽ quy định mức giá khác nhau, thấp nhất là dòng xe bốn chỗ phân khúc A như Kia Morning, Honda Brio, Hyundai Grand i10,... Đơn cử, xe Huyndai Grand i10 số sàn giá thuê 730.000 đồng/ngày, số tự động 850.000 đồng/ngày; xe Kia Morning số sàn giá thuê 700.000 đồng/ngày, số tự động 800.000 đồng/ngày; xe Toyota Vios số sàn giá 900.000 đồng/ngày; xe Honda Civic đời 2018 số sàn 900.000 đồng/ngày, số tự động 1,1 triệu đồng/ngày; xe Toyota Fortuner số sàn đời 2013 giá thuê 1,2 triệu đồng/ngày. Còn các dòng xe sang như Mecerdes, BMW… giá thuê có thể lên đến 10 triệu đồng/ngày/xe. Tất cả đều được quy định không chạy quá 250km/ngày và nếu phát sinh sẽ tính thêm 3.000 đồng/km. Không chỉ tăng giá gấp đôi so với ngày thường, nhiều cửa hàng còn đưa ra điều kiện, khách phải thuê xe “trọn” gói cả 5 ngày nghỉ mới có xe. Tương tự, dịch vụ cho thuê du lịch, xe có lái cũng đang “nóng” không kém. Dịp nghỉ lễ 30-4 và 1-5 năm nay, nhu cầu thuê du lịch tăng đột biến. Tận dụng thời điểm này, nhiều đại lý kinh doanh xe du lịch đẩy giá tăng lên 50% - 100%. Các cửa hàng thường yêu cầu khách thuê trọn gói của một kì nghỉ từ 3 ngày trở lên. Giá thuê xe trọn gói tính theo xe sẽ tùy thuộc vào nhiều thứ như địa điểm đến, loại xe và số ngày. Cụ thể, từ Hà Nội đi Sầm Sơn, đi trong thời gian 3 ngày bình thường có giá 4 triệu đồng, nhưng mấy ngày gần đây, các đại lý báo giá 8 - 10 triệu đồng, đi trong 3 ngày 29, 30/4 và 1/5. Với hành trình từ Hà Nội đi Cửa Lò, trung bình xe 45 chỗ đi 3 ngày hết khoảng 13 triệu nhưng mấy ngày qua, nhiều cửa hàng báo giá 15 - 17 triệu đồng. Nên đặt xe sớm để tránh bị ép giá Theo nhiều đại lý cho thuê xe, khách có nhu cầu thuê xe đi lại dịp lễ nên đặt xe giữ chỗ sớm thì mới có giá rẻ hơn, còn chờ cận lễ mới đặt thì phải chấp nhận giá cao gấp nhiều lần so với ngày thường. Với xe du lịch, chủ các đại lý cho rằng, giá chỉ thật sự cao, hiếm khi càng vào gần ngày nghỉ lễ, còn trước đó nếu khách hàng có kế hoạch và làm hợp đồng thuê xe sớm thì giá sẽ không có nhiều biến động. Trong khi đó, khách muốn thuê xe ô tô tự lái cũng phải làm thủ tục và đặt cọc trước nhiều ngày, nếu gần lễ xe sẽ rất khan hiếm, thậm chí còn không có xe cho thuê. Song khách hàng cũng cần lưu ý, khi nhu cầu thuê xe cao sẽ dễ dẫn đến những trường hợp lừa đảo, lợi dụng tình thế để chèn ép. Vì vậy, khi đi thuê xe khách hàng cần quan tâm một số thông tin cơ bản. Đặc biệt, khi thuê xe, người thuê cần cung cấp đầy đủ các giấy tờ như giấy phép lái xe, chứng minh nhân dân hoặc hộ khẩu, phương tiện thế chấp hoặc người bảo lãnh nếu có. Ngược lại, phía cho thuê xe sẽ cung cấp các giấy tờ xe cho khách hàng, như giấy chứng nhận đăng ký xe, giấy đăng kiểm bao gồm các loại phí đã đóng. Tất cả các loại giấy tờ trên cần nêu rõ trong hợp đồng hoặc giấy tờ giao nhận xe. Khi ký kết hợp đồng cần ghi rõ và đọc kỹ các điều khoản nêu trong hợp đồng, để tránh trường hợp tranh chấp về sau. Anh Tuấn (Tổng hợp)