Mới đây, hãng xe Porsche đã công bố kết quả ấn tượng của bài kiểm tra độ bền cho mẫu xe Taycan của mình. Theo đó, hãng đã thử nghiệm phiên bản tiền sản xuất của dòng xe điện Taycan tại cung đường dài 3.425 km ở Nardò, Ý. Chiếc Porsche Taycan chỉ mất đúng 24 giờ để hoàn thành cung đường vốn nổi tiếng khắc nghiệt này. Được biết, nhiệt độ cao nhất tại cung đường này là 42 độ và nhiệt độ mặt đường lên tới 54 độ C. Đúng như những gì nhà sản xuất ô tô Đức đã hứa hẹn, chiếc Taycan không giống như các loại xe điện khác khi nó có thể duy trì công suất cao liên tục trong thời gian dài. Trong cuộc thử nghiệm này, nguyên mẫu của chiếc Porsche Taycan hoạt động liên tục và chỉ tạm dừng để sạc nhanh và thay người lái. Trước kết quả ấn tượng trên, ông Stefan Weckbach, Phó chủ tịch Dòng sản phẩm Taycan đã rất vui mừng và khẳng định: "Chiếc Taycan đã làm chủ cuộc đua sức bền đầy tham vọng này một cách dễ dàng". Ngoài ra "kết quả đạt được ở Nardò đã nêu bật những ưu điểm của công nghệ 800 vôn độc đáo cùng độ hoàn thiện cao." Ông cũng tiết lộ thêm, trước khi mẫu xe điện này ra mắt trên thị trường vào cuối năm nay, hãng sẽ hoàn thành việc thử nghiệm với hơn 6 triệu km trên toàn cầu. Bên cạnh đó, ông khẳng định rằng chính hệ thống điện áp 800 vôn cùng hệ thống quản lý nhiệt tiên tiến của Taycan đã giúp chiếc xe vượt qua cuộc thử nghiệm một cách dễ dàng. Trên thực tế, Taycan là chiếc xe điện đầu tiên được trang bị hệ thống điện áp 800 vôn thay vì 400 vôn như các mẫu xe điện thông thường khác. Điều này mang lại công suất cao và khả năng sạc liên tục, cho phép xe chạy ở tốc độ cao, đồng thời giảm trọng lượng của cáp điện. Cùng với đó là hệ thống quản lý nhiệt được thiết kế dành riêng cho mẫu xe thể thao, có thể điều chỉnh theo nhu cầu của người lái. Vào mùa đông, hệ thống quản lý nhiệt thông minh này cũng cho phép người dùng sử dụng các chức năng sưởi ấm một cách hiệu quả. Theo dự kiến, Porsche sẽ cho ra mắt phiên bản sản xuất của Taycan, dòng xe thể thao chạy hoàn toàn bằng điện đầu tiên của hãng và tất cả các thông số kỹ thuật cũng như giá cả cho chiếc xe sẽ được tiết lộ vào ngày 4/ 9 tới đây. Mai Lý (Theo Businessglitz và Newsroom)