Sắm được chiếc xe, ai cũng muốn có được tấm biển số đẹp . Bởi theo quan niệm của dân gian và các nhà phong thủy, biển số của chiếc ô tô, xe máy mang một ý nghĩa tinh thần đặc biệt quan trọng về mặt tâm linh, phong thủy. Biển số đẹp sẽ mang lại may mắn, hạnh phúc cho chủ nhân. Vì thế, chơi biển số đẹp từ lâu đã trở thành một thú vui với nhiều người. Với dân chơi biển số, đôi khi một biển số đẹp còn có giá trị ngang với cả chiếc xe đắt tiền. Nhiều người còn không ngần ngại bỏ ra số tiền lớn để có được một biển số xe đẹp, hợp mệnh. Với việc cấp biển số xe ngẫu nhiên như hiện nay, việc có được biển số đẹp như ý muốn là hiếm hoi và may mắn. Song gần đây, nhiều chủ xe đã bấm được những biển số siêu đẹp gây chú ý dư luận. Nhiều người bấm được biển đẹp rồi rao bán xe với một cái giá "chát" hơn ban đầu rất nhiều. Mới đây, một người đàn ông khoe ảnh bốc được biển số đẹp lên mạng xã hội. Theo đó, người này đã bấm được tấm biển số 456.78. Theo cách luận giải của người đàn ông này, tấm biển trên có ý nghĩa tiến về phía trước, vượt qua chông gai, san bằng tất cả. Cho rằng tấm biển số xe trên là rất đẹp và có giá trị, chủ xe đã ngay lập tức rao bán. "Bàn tay vàng trong làng bốc số, tiện thể bác nào chung đam mê, em bấn luôn nhé. Vios số sàn 2019, có 7 túi khí, chưa lăn bánh", nội dung người đàn ông rao bán. Ngay sau khi bài viết về tấm biển số 456.78 được đăng tải trên mạng xã hội, nó đã thu hút đông đảo sự chú ý và nhận được nhiều bình luận của cư dân mạng. Đa phần đều tỏ ra ngưỡng mộ "bàn tay vàng trong làng bốc biển này". Nhiều người khen ngợi chủ xe quá may mắn khi bốc được biển số tuyệt đẹp. Số khác cho rằng vì tấm biển mà giá trị cái xe được nâng tầm hơn lên. Dân chơi biển số cho biết những tấm số biển xe đẹp nhất có số tứ quý (4 con số giống nhau) hoặc có số đồng hoa (3 con số giống nhau). Với những biển số xe có 5 số, nhiều người lại chuộng ngũ quý, trong đó những biển ngũ quý 1, 6, 8, 9 rất được ưa thích. Bởi những số này khi đọc lên thấy thuận tai, trùng âm với những từ mang lại tài lộc. Trong khi những tấm biển số xe đẹp được dân mạng hết lời ca ngợi thì chủ nhân những tấm biển số xe bị coi là "đại hạn", xui xẻo lại nhận không ít lời gièm pha của mọi người. Cộng đồng mạng ở Quảng Bình đang lan truyền và chia sẻ về thông tin chủ nhân của chiếc xe Santafe TM2 bấm được biển số 73A-149.53 như một sự kiện gây chú ý. Theo báo Người Lao Động, chủ sở hữu BKS: 73A-149.53 cho chiếc xe hiệu Hyundai Santafe TM2 thuộc một công ty có địa chỉ ở phường Đồng Phú, TP Đồng Hới (Quảng Bình). Ngày 11/11, công ty này đã đăng ký tấm biển trên tại Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Bình. Hình ảnh về chiếc xe cùng tấm biển trên đã nhận được nhiều tranh luận trái chiều từ cư dân mạng. Đa số mọi người đều cho rằng chủ xe không mang mắn khi bốc phải tấm biển "kỵ dơ" trên. Với những người "chơi" biển số, thích biển số đẹp thì bấm được tấm biển có đủ cả 49 lẫn 53 thì đen đủi vô cùng. Bởi theo quan niệm dân gian, khi xem tử vi thì hai tuổi 49, 53 là hạn nặng nhất trong đời người. Do đó mới có câu: "49 chưa qua, 53 đã tới". Do đó, cặp đôi 49, 53 song hành cùng nhau trong biển số xe mới này khiến nhiều người nhìn vào phải ái ngại. Theo họ thì đây là cặp số không được may mắn, có chút xui xẻo. Chưa kể trước những số đó còn là số 4. Số 4 là con số cũng được khá nhiều người kiêng kị, không muốn phải nhận lấy. Theo cách luận giải này, nhiều người không vui khi bốc vào biển xe có số 78 (thất bát), 6677 (xấu xấu bẩn bẩn), 44 (tứ tử)... Hoặc những số có tổng 1, tổng 4, tổng 7... cũng không được coi là đẹp. Nhiều người cũng tránh các số cuối, hoặc tránh số lùi, hàm ý cuộc sống luôn đi xuống, không thể phát triển. Thậm chí, nhiều người còn cố tình đọc chệch âm tiết để tạo ra những cách dịch biển số lạ lẫm. Chẳng hạn như 0378 là phong ba bão táp, 7762 là bẩn bẩn xấu trai, 2278 được cho là "mãi mãi thất bát"... Luận biển số theo các cách trên đem lại không ít tình huống dở khóc dở cười cho chủ xe. Nhiều người tỏ ra buồn bã, chán nản vì bốc phải biển số xe mà theo nhiều người luận là không đẹp. Tuy nhiên, một số người cho rằng, người bấm được tấm biển số 149.53 là rất may mắn vì những số đó được luận là: "Một năm bốn mùa mãi sinh tài". Có một số người cũng nhận định tấm biển số xe 149.53 quá độc, lạ và biết đâu chủ nhân của chiếc xe này sẽ làm ăn tấn tới. Nhiều người cho rằng biển số không ảnh hưởng đến việc đi lại, nó chỉ để nhận diện mà thôi. Có được tấm biển số đẹp thì tốt, không thì cũng chẳng sao. Điều quan trọng vẫn là ý thức tham gia giao thông của các chủ phương tiện. Tài xế phải đảm bảo lái xe an toàn, lái xe có văn hoá và cẩn thận thì chẳng vấn đề gì... Anh Tuấn (Tổng hợp)