Tư thế ngồi khi lái xe ô tô vô cùng quan trọng, giúp người lái xe giảm căng thẳng mệt mỏi. Dưới đây là phương pháp để có tư thế ngồi đúng nhất. 5 thông số trên lốp xe ô tô lái xe cần biết Hệ thống lái ô tô hư hỏng tiềm ẩn tai nạn bất ngờ với lái xe Tầm nhìn Lý tưởng nhất là mắt người lái nhìn ra là ngay giữa của kính chắn gió trước và cao hơn bảng điều khiển (dashboard) khoảng 5 – 6 cm. Kiểm tra lần nữa là nhìn rõ gương hậu hai bên và trong xe. Nếu chưa được thì chỉnh gương. Nếu thấp hơn, mắt nguời lái không thể nhìn hết đầu xe và kiểm soát khu vực mũi xe. Nhưng nếu cao hơn, người lái có xu hướng nhìn gần và không thể dự trù cho các tình huống đang đến. Trên thực tế, với điều kiện giao thông tại Việt Nam, người lái thích ngồi cao để tiện quan sát, luồn lách và né xe máy. Nhưng về mặt an toàn, ngồi quá cao cũng không tốt. Trong cửa xe của Mercedes-Benz có thêm khung cường lực để hấp thụ lực va chạm hông, khi bạn ngồi cao quá, dồn hết cơ thể lên trên gương thì khả năng bảo vệ sẽ kém đi. Tư thế ngồi Để tránh đau lưng, bạn cần áp dụng tư thế ngồi đúng chuẩn, với phần mông và lưng vuông góc, hoàn toàn tì vào ghế lái. Ngồi đúng tư thế cũng giúp bạn duy trì sự tỉnh táo trên suốt chặng đường dài. Khoảng cách ghế lái Để đảm bảo việc điều chỉnh khoảng cách ghế ngồi đúng nhất, bạn nên khởi động xe rồi đạp chân phanh vài lần. Điều này sẽ giúp bạn làm quen với hành trình chân phanh, qua đó điều chỉnh khoảng cách phù hợp nhất. Chỉnh sao cho chân phải có thể đạp hết hành trình của ga và phanh, đầu gối của bạn gập ở góc khoảng 120 độ. Không nên chỉnh ghế lái quá xa, điều này sẽ khiến cho đầu gối của bạn bị duỗi thẳng, qua đó làm giảm tác dụng của lực đòn bẫy và mất cảm giác với hành trình chân phanh, chân ga. Ngược lại, nếu ghế lái quá gần sẽ làm đầu gối chạm vào bảng táp lô, cản trở thao tác của bạn. Độ nghiêng ghế Tư thế ngồi lái xe đúng chuẩn là lưng ghế song song với cột vô lăng. Tuy nhiên, bạn có thể điều chỉnh dao động trong khoảng 95-110 độ. Để kiểm tra độ nghiêng ghế đã đạt chuẩn chưa, bạn hãy đặt cổ tay ở điểm cao nhất trên vô lăng. Nếu cảm thấy thoải mái, trong khi vẫn giữ vững tư thế ngồi lái xe thẳng tỳ lưng vào ghế tựa tức là bạn đã làm đúng. Chiều cao vô-lăng Chiều cao của vô-lăng nên chỉnh sao cho góc tay ngang người đồng thời không bị chắn góc nhìn vào cụm đồng hồ. Nên đặt tay ở góc 9 giờ và 3 giờ và chỉnh cho phù hợp. Chiều cao ghế Chỉnh chiều cao ghế nhằm mục đích giúp bạn quan sát phía trước dễ dàng hơn, tránh gây mỏi cổ và tai nạn đáng tiếc trên đường, trong khi vẫn quan sát tốt bảng điều khiển. Thông thường, để có tư thế ngồi lái xe thuận tiện, chiều cao tương ứng cho phép bạn để chiều rộng bàn tay giữa đầu và trần xe. Tựa đầu Tốt nhất nên điều chỉnh tựa đầu cao hơn mí mắt và giữ khoảng cách 2-3cm so với đầu. Nếu không thể đạt được khoảng cách đó, cần điều chỉnh lại góc nghiêng lưng ghế sao cho tư thế ngồi lái xe đem lại sự thoải mái. Khi lái xe, bạn cũng nên để đầu hơi hướng về phía trước và giữ đúng khoảng cách để tránh nguy cơ chấn thương cổ khi khoảng cách quá xa. (Theo Báo Giao thông)