Xe độ gỗ 'long ly quy phượng' sum vầy Theo trang Facebook của Xe Độ Việt Nam, một Facebooker đã đăng tải hình ảnh về chiếc xe máy độ hoàn toàn bằng vật liệu gỗ. Trừ các bộ phận truyền động và phanh, hầu hết các bộ phận ốp xe, chắn bùn, gá chân, tay cầm và gương xe đều được thay thế hoàn toàn bằng những bộ phận cùng chức năng nhưng được làm từ gỗ Tuy nhiên cũng có nhiều ý kiến cho rằng, chiếc xe không đảm bảo an toàn, chỉ đưa để trang trí và thỏa mãn đam mê sở thích cá nhân mà thôi Môtô độ dàn áo bằng gỗ gây sốt Vào đầu năm nay, hình ảnh chiếc môtô với dàn áo bằng gỗ chạm trổ nhìn rất độc lạ xuất hiện trên các diễn đàn mạng xã hội gây chú ý của rất nhiều người. Chủ nhân của hình ảnh về chiếc xe này tiết lộ, đây là sản phẩm môtô độ của một cha xứ. Chiếc mô tô bằng gỗ độc nhất vô nhị ở Lâm Đồng Vào năm 2016, ông Lê Quang Sơn (52 tuổi) là chủ một cơ sở đá gỗ mỹ nghệ ở huyện Đạ Huoai, tỉnh Lâm Đồng đã cùng với một người thợ tên Dũng kiến thiết nên chiếc xe mô tô bằng gỗ độc nhất vô nhị ở Lâm Đồng. Tốc độ tối đa chiếc xe này đạt 175 km/giờ (trọng tải 220 kg), đèn chiếu hậu, xi-nhan, và các phụ kiện đi kèm như: thắng, đề, bàn đạp, còi đầy đủ không khác một chiếc xe mô tô bình thường. Điều độc đáo ở đây là chiếc xe được làm từ 4 loại gỗ như: gõ, sao, bằng lăng, trai,... hoàn thành trong vòng 4 tháng. Chiếc xe đạp hoàn toàn bằng gỗ có thể hoạt động bình thường Năm 2018, He Yong, một thợ mộc Trung Quốc, đã chế tạo một chiếc xe đạp hoàn toàn bằng gỗ, đẹp và có thể hoạt động bình thường. Theo TTXVN, chiếc xe đạp độc đáo này dài 1,8m và cao chưa đến 1m, được chế tạo từ gỗ cây óc chó và cây đu trong thời gian hơn 2 tháng. Tất cả các bộ phận, từ ghi đông, yên, bánh xe đến hệ thống truyền động đều làm bằng gỗ. Ông He Yong nói: "Tôi không sử dụng một con ốc nào. Các bộ phận bằng gỗ được nối với nhau bằng mộng, một kiểu ghép nối truyền thống tại Trung Quốc." Một khách hàng từ tỉnh Thiểm Tây đã liên lạc đề nghị mua chiếc xe đạp bằng gỗ với giá 30.000 nhân dân tệ (tương đơng 4.400 USD), song ông He Yong đã từ chối đề nghị này. Anh Tuấn (Tổng hợp)