Hiện nay, phân khúc crossover tầm giá 1 tỉ đồng tại Việt Nam rất sôi động cả về số lượng xe tham gia và doanh số bán ra. Các đại diện trong phân khúc này có thể kể đến như: Mazda CX-5, Honda CR-V, Hyundai Tucson, Nissan X-Trail và Mitsubishi Outlander. Mỗi mẫu xe đều có một lợi thế riêng của mình để tăng tính cạnh tranh. Trong đó việc bố trí kiểu ghế ngồi 5+2 thay vì 5 chỗ như truyền thống là lựa chọn thông minh của đa số người Việt, đôi khi trong tình huống cấp thiết vẫn có thể sử dụng hàng ghế thứ 3 mặc dù nó không quá rộng rãi như một chiếc SUV 7 chỗ thực thụ. 3 trong 5 mẫu crossover kể trên lựa chọn lợi thế này gồm: Nissan X-Trail, Mitsubishi Outlander và Honda CR-V. Trong tháng 10/2019, Nissan X-Trail có doanh số thấp nhất và bị các đối thủ khác bỏ xa về doanh số bán hàng. Tuy nhiên, Honda CR-V là mẫu xe bán tốt nhất trong phân khúc với 1.108 xe. Chính vì vậy, sẽ có nhiều câu hỏi đặt ra xung quanh hai mẫu xe đứng đầu bảng và cuối bảng về doanh số này. Nissan X-Trail ra mắt thị trường Việt Nam vào tháng 9/2016 khi phân khúc crossover trong nước đang là cuộc đua tranh giữa Mazda CX-5 và Honda CR-V. Nissan X-Trail chọn hướng đi mới 5+2 để hút khách hàng. Hiện tại, X-Trail bán ra với 4 phiên bản 2.0 , 2.0 SL Luxury, 2.5 SV Luxury có giá lần lượt 839,941 triệu đồng và 1,023 tỉ đồng. Honda ra mắt CR-V hoàn toàn mới vào tháng 11/2017. Trước đó thế hệ cũ cũng có doanh số trung bình 10 tháng đầu năm 2.017 đạt 352 xe/tháng. Honda đã chuyển CR-V từ lắp ráp sang nhập khẩu từ Thái Lan có 3 phiên bản. Hiện tại, CR-V bán ra với 3 phiên bản 1.5E, 1.5G và 1.5L có giá bán lần lượt là 983 triệu đồng, 1.023 tỉ đồng và 1.093 tỉ đồng. Trong bài viết này, 2 phiên bản cao nhất Honda CR-V 1.5 L và Nissan X-Trail 2.5 SV Luxury được mang ra so sánh để đi tìm đâu là mẫu crossover 5+2 trong tầm giá 1 tỉ đồng đáng mua nhất hiện nay? Về ngoại thất Nhìn tổng thể, Nissan X-Trail 2.5 SV Luxury có kích thước lớn hơn so với Honda CR-V 1.5L. Cụ thể Nissan X-Trail dài hơn 56 mm, bề ngang hẹp hơn 35 mm nhưng cao hơn 36 mm. Vì thế, khi so về khả năng vượt địa hình, X-Trail V-Series tiếp tục chiếm phần thắng nhờ khoảng sáng gầm xe đạt đến 210 mm, lớn hơn con số 198 mm của Honda CR-V 1.5L. Về phần đầu, cả 2 xe đều sở hữu những đường nét thiết kế bắt mắt. Đầu xe Nissan X-Trail V-Series 2.5 SV Luxury với ngôn ngữ thiết kế V-motion được thể hiện ngay ở mặt ca-lăng tạo hình chữ X kết hợp với thanh chữ V mạ crom sáng, đặc trưng của mẫu xe dành riêng cho thị trường Việt. Ngoài ra, phần cản trước cũng được thay đổi để tăng sự cá tính, sắc sảo. Trong khi Honda CR-V 1.5 L lại toát lên vẻ hầm hố, dữ dằn hơn trước, song lưới tản nhiệt có thiết kế khá đơn giản với thanh mạ crom nối liền đi cùng với khung lưới lộ thiên. Cản trước của CR-V 1.5 L cũng được cải tiến với tạo hình môi trề bắt mắt. Đây cũng là lý do mà CR-V chiếm được nhiều thiện cảm về ngoại hình. Về hệ thống chiếu sáng, cả hai xe đều sử dụng bóng đèn dạng LED, tích hợp khả năng tự động và cân bằng góc chiếu. Đồng thời, hai mẫu xe này cũng được trang bị đầy đủ cụm đèn sương mù và đèn chiếu sáng ban ngày dạng LED. Điểm chung duy nhất nếu nhìn từ hông của cả 2 mẫu xe là trang bị mâm xe hợp kim cỡ 18 inch. Các chi tiết còn lại đều có sự khác biệt. Dọc thân xe Nissan X-Trail V-Series 2.5 SV Luxury thu hút với những chi tiết mạ crom đi cùng đường gân dập nổi, uốn lượn, tăng thêm sự mạnh mẽ. Tay nắm cửa, nẹp thành kính và ốp sườn hông đều được mạ crom sáng bóng. Gương chiếu hậu hiện đại với tính năng chỉnh, gập điện, tích hợp đèn báo rẽ. Còn Honda CR-V 1.5 L chỉ có nẹp thành kính, ốp sườn hông được mạ crom, trong khi tay nắm cửa cùng màu thân xe. Cả 2 mẫu xe đều có phần đuôi được nâng cấp mạnh mẽ với cụm đèn hậu dạng LED, cánh hướng gió sau tích hợp đèn phanh lắp trên cao và thanh gạt nước mưa phía sau. Tuy nhiên cũng có điểm khác biệt. Trang bị ăng ten trên Honda CR-V 1.5L hiện đại hơn với dạng vây cá mập. Nissan X-Trail V-Series 2.5 SV Luxury vẫn là dạng thường. Bù lại mẫu xe này có thêm trang bị giá đỡ hành lý trên mui xe khá tiện lợi cho những chuyến đi xa hay dã ngoại. Về nội thất Trang bị vô lăng cho Nissan X-Trail V-Series 2.5 SV Luxury và Honda CR-V 1.5 L đều có thiết kế 3 chấu, bọc da hiện đại đi cùng nhiều chi tiết mạ bạc nổi bật. Ngoài ra, người lái 2 mẫu xe này cũng sẽ cảm nhận được sự tiện lợi khi vô lăng được tích hợp nhiều phím bấm điều khiển như điều chỉnh âm thanh, chỉnh cơ 4 hướng. Riêng Honda CR-V 1.5 L có thêm chế độ rảnh tay, ga tự động đi cùng với lẫy chuyển số thể thao. Thiết kế táp lô của chiếc xe nhà Honda cũng nổi bật hơn khi được ốp vân gỗ đi cùng cách bố trí gọn gàng và hợp lý trong khi táp lô của Nissan X-Trail V-Series 2.5 SV Luxury có tông màu đen kết hợp với những chi tiết mạ crom sáng cũng làm tăng thêm sự sang trọng. Điểm chung tiếp theo trong khoang nội thất của 2 xe chính là trang bị ghế ngồi bọc da cao cấp, hàng ghế sau gập 60:40, trong khi ghế lái chỉnh điện 8 hướng. Nissan X-Trail 2.5 SV Luxury có ghế phụ được tích hợp tính năng chỉnh điện 4 hướng, còn đối thủ chỉ là chỉnh cơ dù 1.5 L là bản cao cấp nhất của Honda CR-V. Nhờ vào khả năng gập, không gian nội thất của 2 mẫu xe này đều khá thoáng mát và rộng rãi. Cộng thêm đó là trang bị cửa sổ trời toàn cảnh Panorama giúp cho bên trong xe thoáng hơn rất nhiều. Về trang bị tiện nghi Cả hai mẫu crossover đến từ Nhật đều được trang bị khá đầy đủ các tính năng tiện nghi hiện đại. Theo đó, Nissan X-Trail V-Series 2.5 SV Luxury sở hữu loạt trang bị như: Chìa khóa thông minh đi kèm nút bấm khởi động, hệ thống điều hòa tự động 2 vùng độc lập có chức năng lọc bụi bẩn, hệ thống âm thanh 6 loa và màn hình cảm ứng 10 inch, cổng kết nối USB, hệ thống cửa gió cho hàng ghế thứ 2 phía sau... Trong khi Honda CR-V 1.5 L có màn hình 7 inch, công nghệ IPS, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay, bluetooth, USB, điều khiển bằng giọng nói, kết nối wifi và lướt web, kết nối điện thoại thông minh, 8 loa, chế độ bù âm thanh theo tốc độ, 4 cổng sạc, điều hòa tự động 2 vùng độc lập, cửa gió hàng ghế sau, đèn nội thất, ngăn làm mát trung tâm... Tiếp tục là niểm nổi bật của X-trail đó là xe được trang bị camera 360 và cảm biến đá mở cốp, trong khi CR-V không được trang bị 2 tuỳ chọn này. Tuy nhiên, CR-V được trang bị phanh tay điện tử, tiện lợi và an toàn hơn phanh chân đặt ở chân trái của X-Trail. Về trang bị an toàn Về trang bị an toàn, Honda CR-V 1.5 L và Nissan X-Trail V-Series 2.5 SV Luxury được trang bị khá đầy đủ tính năng an toàn cơ bản gồm hệ thống chống bó cứng phanh, phân phối lực phanh điện tử, hỗ trợ phanh khẩn cấp, cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, camera lùi. Tuy nhiên ngoài những trang bị trên, Honda CR-V 1.5 L còn có thêm chức năng kiểm soát lực kéo, chìa khóa được mã hóa chống trộm và hệ thống báo động, chế độ khóa cửa tự động khi chìa khóa ra khỏi vùng cảm biến, chức năng khóa cửa tự động, cảnh báo buồn ngủ, hỗ trợ đánh lái chủ động, hệ thống khóa ISO FIX cho ghế trẻ em, nhắc nhở cài dây an toàn, túi khí cho người lái và người ngồi kế bên, túi khí bên cho hàng ghế trước và túi khí rèm cho tất cả hàng ghế. Trong khi Nissan X-Trail V-Series 2.5 SV Luxury sở hữu hệ thống kiểm soát độ bám đường, hệ thống phanh chủ động hạn chế trượt bánh, chế độ lái tiết kiệm, hệ thống kiểm soát lái chủ động, hệ thống kiểm soát phanh động cơ chủ động, hệ thống kiểm soát vào cua chủ động và 6 túi khí. Với loạt trang bị mới, có thể thấy Nissan X-Trail V-Series 2.5 SV Luxury đang chiếm ưu thế ở tính năng an toàn. Về động cơ và vận hành Sức mạnh của Honda CR-V 1.5L đến từ khối động cơ 1.5L tăng áp, sản sinh công suất 188 mã lực đi cùng là hộp số vô cấp và hệ dẫn động cầu trước. Phía đối thủ Nissan X-Trail V-Series 2.5 SV Luxury sở hữu động cơ tạo ra công suất 169 mã lực và trang bị và sở hữu kiểu vô cấp cùng hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Từ đó có thể thấy, Honda CR-V 1.5 L có khả năng vận hành mạnh mẽ hơn so với đối thủ. Ngoài ra, chiếc xe của Honda còn tiêu thụ nhiên liệu ít hơn với chỉ 6.0L/100km, trong khi Nissan X-Trail V-Series 2.5 SV Luxury tiêu thụ nhiều hơn đôi chút là 6.38L/100km. Đánh giá chung Nhìn chung, cả hai chiếc crossover đến từ Nhật đều được trang bị đầy đủ và hiện đại các tính năng an toàn, tiện nghi đáp ứng tốt nhu cầu sử dụng của người lái. Tuy nhiên, Honda CR-V 1.5L có phần nhỉnh hơn về khả năng vận hành khi sở hữu sức mạnh mạnh mẽ nhất phân khúc và không gian bên trong yên tĩnh nhờ vào tính năng chủ động kiểm soát tiếng ồn. Chính vì lợi thế này cùng với thiết kế ngoại thất khoẻ khoắn hơn mà CR-V đã vượt xa các đối thủ về doanh số. Nissan X-Trail V-Series 2.5 SV Luxury cũng có những ưu điểm riêng, đặc biệt là một phiên bản nâng cấp toàn diện và dành riêng cho thị trường Việt Nam. Theo đó, chiếc xe này có thể là một lựa chọn đáng cân nhắc của những khách hàng đang tìm kiếm một mẫu crossover trẻ trung, tiện nghi và có sức mạnh thuộc loại ổn trong phân khúc. Theo Báo Giao thông