Để tránh xảy ra tai nạn đáng tiếc, các lái xe phải học cách quan sát trước khi mở cửa lên, xuống xe... Mở cửa ô tô tưởng dễ mà khó Nữ tài xế mở cửa ô tô kiểu 'giết người', gây họa cho xe máy Lái xe là nghề đặc thù, thường xuyên tiếp xúc với nguồn nguy hiểm cao nên ông bà xưa đã dạy “ mở cửa xe là mở cửa tù” để nhắc nhở mỗi lái xe phải luôn cẩn thận để phòng tránh tai nạn, cũng như đừng để tự tay mình mở cánh cửa nhà tù nhốt mình. Mở cửa lên hay xuống xe là bài học thực hành đầu tiên mà bất cứ học viên học lái nào cũng đều được hướng dẫn. Tất cả phải quan sát thật kĩ, phải đảm bảo không gây nguy hiểm cho người và các phương tiện khác mới được mở cửa. Cách đây hơn 20 năm, ngày còn chạy xe tải tuyến TP Buôn Ma Thuột - TP HCM, cũng có lần tôi suýt giết người vì mở cửa xe do thiếu quan sát. Hôm đó, CSGT thông Trạm 2, Thủ Đức tuýt còi dừng xe kiểm tra. Tôi ngồi ghế phụ mở cửa nhảy xuống khi xe tấp vào lề mà chưa dừng hẳn. Cửa vừa bung ra thì rầm!!! Một phụ nữ đi xe máy lao vào cánh cửa ngã lăn ra. Tôi nhảy xuống trong sợ hãi tột cùng… Tôi ôm khuôn mặt người bị nạn vào ngực mình, miệng lảm nhảm xin lỗi và liên tục hỏi chị có làm sao không để em đưa chị đi bệnh viện. Rất may khi đó, do xe chưa tấp sát lề và chưa dừng hẳn, người phụ nữ trước đó đã giảm tốc độ nên lực va đập nhẹ. Sau những giây phút kinh hoàng, người phụ nữ chỉ bị xây xát nhẹ và chị cho chúng tôi đi. Tôi đã có bài học nhớ đời vể mở cửa xe từ những năm 1995 như vậy đấy. Thời gian vừa qua, nhiều vụ tai nạn dẫn đến những cái chết oan uổng cho người tham gia giao thông do lái xe bất cẩn, thiếu quan sát trước khi mở cửa là bài học xương máu mà bất cứ lái xe nào cũng phải xem xét lại mình. Để tránh xảy ra tai nạn đáng tiếc, tất cả các lái xe phải học cách quan sát trước khi mở cửa lên, xuống xe, nhất là thao tác mở cửa xuống xe... Các lái xe nên tuân thủ một nguyên tắc gồm: Sau khi dừng xe, kéo phanh tay, tắt máy, người lái xe dùng tay trái kéo khóa mở cửa, cửa sẽ bung ra nhanh mất kiểm soát. Thao tác mở cửa đúng là tay trái giữ tay nắm cửa, tay phải kéo mở khóa. Tay trái mở hé cánh cửa, quan sát kĩ phía sau khi thấy an toàn mới mở cửa để xuống xe. Phải lưu ý, người ra đến đâu, cửa mở ra đến đó, không được mở hết cho tiện lợi. (Theo Báo Giao thông)