Tài xế Mercedes đâm chết 2 phụ nữ ở hầm Kim Liên browser not support iframe. Clip: Hiện trường vụ tai nạn tại hầm Kim Liên Gần đây nhất là vụ xe Mercedes đâm chết 2 phụ nữ ở hầm Kim Liên, Hà Nội gây bàng hoàng dư luận. Vụ tai nạn xảy ra vào 0h10' ngày 1/5 tại hầm đường bộ Kim Liên hướng đi Đại Cồ Việt, thuộc địa bàn quận Hai Bà Trưng. Vào thời điểm trên, Lê Trung Hiếu (SN 1980, trú tại phố Văn Cao, quận Ba Đình) lái ô tô Mercedes BKS 30F-154.78 hướng từ Xã Đàn đi Đại Cồ Việt. Khi đi đến hầm Kim Liên thì đâm vào xe máy hiệu Honda Vision (không có biển số) đi cùng chiều, khiến 2 phụ nữ trên xe máy tử vong tại chỗ. Sau cú tông mạnh, phần đầu chiếc xe Mercedes hư hỏng nặng Sau khi gây tai nạn, Hiếu không dừng lại tại hiện trường mà phóng xe bỏ chạy về hướng Đại Cồ Việt, sau đó bị lực lượng công an bắt giữ. Tại cơ quan công an, Hiếu khai nhận tối đó, anh đi dự họp lớp ở một quán bia trên phố Thợ Nhuộm, sau đó đưa một số người bạn về nhà. Lái xe Hiếu cũng cho biết, anh đã cầm lái ô tô từ năm 2006, tức là được gần 13 năm cho tới nay. Nữ tài xế lái Mercedes tông loạt xe máy, đổ cột đèn giữa Hà Nội browser not support iframe. Clip vụ tai nạn từ camera hành trình Vụ việc người phụ nữ lái xe Mercedes tông liên tiếp nhiều xe máy, đâm đổ cột đèn rồi lật ngang trên đường phố Hà Nội cũng khiến nhiều người bàng hoàng. Vụ tai nạn kinh hoàng này xảy ra vào khoảng 8h10' sáng 9/4, tại cầu vượt Mai Dịch, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy. Vào thời điểm trên, chiếc xe ô tô màu trắng nhãn hiệu Mercedes BKS 30A-800.XX do chị Nguyễn Thị Thanh H. (SN 1980, ở Cầu Giấy) lái, đi từ Hồ Tùng Mậu về Cầu Giấy. Khi xe ô tô đi qua cầu vượt Mai Dịch thì bất ngờ tăng tốc lao thẳng vào một số người đi xe máy đang lưu thông trên đường. Cú va chạm mạnh khiến một chiếc xe máy bị quấn vào gầm xe ô tô kéo lê đi. Chiếc xe ô tô lộn nhiều vòng sau đó đâm vào hàng rào tôn ven đường và chỉ dừng lại khi đâm vào cột điện. Vụ tai nạn khiến 3 người bị thương phải nhập viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Xe Mercedes tông liên tiếp 3 người, 1 người chết tại chỗ Vụ tai nạn đau lòng xảy ra tối 15/2. Vào thời điểm trên, xe Mercedes mang BKS 15A - 465.29 chạy trên quốc lộ 1A (đoạn qua xã Quỳnh Văn, huyện Quỳnh Lưu) rồi bất ngờ đâm vào xe máy do chị Nguyễn Thị Hải (trú xã Quỳnh Thạch, huyện Quỳnh Lưu) - đang dừng mua rau. Chiếc xe không dừng lại mà tiếp tục lao đi, tông trúng bà Hồ Thị Lan (trú xã Quỳnh Văn) - đang đứng bán rau bên lề đường. Tiếp đó, chiếc Mercedes tông vào xe đạp chị Hoàng Thị Nghĩa (trú xã Quỳnh Văn) đang gò lưng đạp phía trước. Sau đó, xe lao lên vỉa hè đâm sập một phần ki-ốt bên đường rồi đâm vào gốc cây mới dừng lại. Cú tông mạnh khiến chị Hải, người điều khiển xe máy, tử vong tại chỗ. Bà Lan cùng bà Nghĩa được đưa đi bệnh viện cấp cứu trong tình trạng bị thương rất nặng. Xe Mercedes lao qua lan can cầu Chương Dương xuống Sông Hồng Vào khoảng gần 20h ngày 3/11/2018, tại cầu Chương Dương (Hà Nội), nhiều người tham gia giao thông bàng hoàng khi chứng kiến một chiếc Mercedes biển kiểm soát 30E-86836 bất ngờ đâm vào lan can cầu rồi lao xuống sông Hồng. Vào thời điểm trên, chiếc ô tô lưu thông theo hướng từ đường Nguyễn Văn Cừ tiến vào trung tâm nội thành, khi tới cầu Chương Dương, chiếc ô tô có biểu hiện loạng choạng, mất lái rồi bất ngờ đâm vào lan can cầu, lao thẳng xuống sông Hồng khiến 2 người ngồi trong xe tử vong. Tại hiện trường xảy ra vụ tai nạn, một đoạn lan can cầu dài khoảng 5m đã bị húc văng và bay xuống sông cùng với chiếc ô tô này. Một mảnh vỡ của phần đầu chiếc xe cũng đã được tìm thấy ngay tại đây. Chiếc xe Mercedes 16 chỗ gặp nạn kinh hoàng ở Quảng Nam Tối 29/7/2018, chiếc xe khách BKS 75B - 000.52 là xe Mercedes MB140, loại 16 chỗ ngồi, sản xuất năm 2004, chở gia đình chú rể từ xã Hải Sơn, huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị vào Bình Định đón dâu. Hơn 2h sáng hôm sau (30/7/2018), khi đến thị trấn Vĩnh Điện (Điện Bàn, Quảng Nam), xe Mercedes đã va chạm với container đi chiều ngược lại, lúc này trên xe khách có 17 người. Vụ tai nạn khiến 10 người tử vong tại chỗ, 3 người tử vong trên đường đến bệnh viện, trong đó có cả chú rể. Tất cả nạn nhân đều là người ngồi trên ô tô khách, trong khi tài xế xe container chỉ bị thương nhẹ. Tại hiện trường, chiếc xe container nằm sát mép phải đường với phần đầu bị móp, hư hỏng nặng; còn chiếc Mercedes 16 chỗ bẹp rúm, chắn ngang với góc xoay hơn 100 độ... Anh Tuấn (Tổng hợp)