Tuy nhiên, mức độ hữu ích và tiện dụng mà các ứng dụng trên điện thoại thông minh mang đến cho người lái có sự khác biệt đáng kể giữa các hãng xe. Dưới đây là danh sách 5 mẫu xe máy có kết nối thông với điện thoại và những chức năng mà hệ thống này có thể làm được. Yadea G5 - 39,99 triệu đồng Yadea G5 là một trong số ít những mẫu xe máy điện được tích hợp hệ thống kết nối với điện thoại thông minh. Ứng dụng Yadea trên smartphone có các tính năng nổi bật gồm định vị xe qua GPS, khởi động không cần chìa và khoá chống trộm. Bên cạnh đó người lái có thể theo dõi các thông tin khác như mức pin, quãng đường còn di chuyển được, lịch sử vận hành, tình trạng xe... Điểm trừ nằm ở việc dù bên trong xe có bộ định vị GPS nhưng nhà sản xuất không phát triển chức năng dẫn đường bản đồ. Màn hình tốc độ của Yadea G5 cũng chỉ là loại LCD đơn sắc chứ chưa phải loại TFT màu. VinFast Klara - 39,9-50 triệu đồng VinFast Klara phiên bản Lithium là chiếc e-scooter tiên phong tại Việt Nam có trang bị kết nối với ứng dụng điện thoại và xe có giá bán khá cao lên đến 50 triệu. Vì vậy, sau khi Yadea G5 ra mắt tại Việt Nam vào tháng 11/2019 thì VinFast đã giới thiệu phiên bản Klara S giá 39,9 triệu và cũng có hỗ trợ kết nối smartphone qua chuẩn Bluetooth hoặc GMS. Điểm khác biệt giữa bản S và Lithium nằm ở cụm pin. Ngoài các công năng tương tự đối thủ G5 như khoá/mở xe từ xa, định vị và theo dõi tình trạng xe thì ứng dụng VinFast E-Scooter còn cho phép kích hoạt chức năng bật tắt đèn tự động trên Klara. Còn lại, màn hình LCD của VinFast Klara nhỏ hơn với kích thước 4,5 inch và cũng không xuất hiện bản đồ dẫn đường. Kymco Like 125 - 56,99 triệu đồng Tuy không phổ biến tại Việt Nam vì yếu tố thương hiệu và mức giá cao nhưng có thể nói Kymco Like 125 là dòng xe tay ga dưới 100 triệu hiện đại và nhiều công nghệ nhất. Mẫu xe Đài Loan được trang bị hệ thống Kymco Noodoe có chức năng dẫn đường bản đồ ngay trên bảng đồng hồ tốc độ thông qua màn hình TFT màu và có tích hợp cả chỉ dẫn bằng giọng nói khi dùng tai nghe với điện thoại. Trên màn hình còn có thể hiển thị thông tin cuộc gọi, thông báo tin nhắn, thời tiết, xác định vị trí cây xăng, trạm dịch vụ... Ngoài ra, người lái có thể sử dụng ứng dụng Noodoe để cá nhân hoá thiết kế bảng đồng hồ và liên kết với các người dùng xe Kymco khác như một mạng xã hội. Honda SH 150 - 87,99-95,99 triệu đồng Sau khi ra mắt Honda SH 2020, Honda Việt Nam cũng đã giới thiệu ứng dụng MyHonda+ cho 2 hệ điều hành smartphone là iOS và Android. Hãng xe Nhật cho biết ứng dụng này sẽ giúp việc sử dụng xe thuận tiện hơn với chức năng bảo hành điện tử, nhắc bảo dưỡng hay tìm vị trí cửa hàng đại lý... Tuy nhiên, hiện tại chỉ có các phiên bản SH 150 mới có thể liên kết với ứng dụng MyHonda+ thông qua Bluetooth để xem dữ liệu vận hành bằng điện thoại. Cụm màn hình LCD hỗ trợ kết nối trên Honda SH mới có kích thước nhỏ và giao diện không sinh động. Những mẫu xe máy khác của Honda vẫn chưa được hỗ trợ kết nối. Vespa GTS Super Tech 300 HPE - 155 triệu đồng Là mẫu xe đắt nhất của Vespa tại Việt Nam, GTS 300 HPE SuperTech được trang bị màn hình màu TFT kích thước 4,3 inch và hệ thống thông tin Vespa Mia. Khi kết nối giữa xe với điện thoại, trên màn hình sẽ hiển thị bản đồ chỉ đường, hỗ trợ quản lý cuộc gọi, nghe nhạc hay hiển thị thông báo từ các mạng xã hội. Còn với ứng dụng tên Vespa trên smartphone, người dùng có thể cập nhật các thông tin, dữ liệu vận hành như định vị tìm xe, mức tiêu hao nhiên liệu, quãng đường di chuyển, vận tốc trung bình, tình trạng bảo dưỡng... Theo Zing