Chiều qua, 27/2, công an Phường Thành Công, quận Ba Đình, Hà Nội đã tổ chức thực nghiệm hiện trường vụ việc một cụ ông đi đổ rác tiện tay rạch xe ô tô , xảy ra trưa ngày 24/2 ở phố Nguyên Hồng, Hà Nội. Vụ việc đã được anh Ngô Minh Quân, cháu của chủ xe (ông Hoàng Văn Viện, Hưng Yên) phản ánh lên chuyên trang xe VietNamNet và tố cáo cơ quan công an. Kết quả kiểm tra của cơ quan công an cho thấy, chiếc xe có nhiều vết xước bên trái do vật nhọn rạch vào. Vị trí đỗ đậu của xe không vi phạm Luật. Người có hành vi sai trái này được xác minh là Lê N (Nguyên Hồng - Hà Nội), không phải tên Thập như trình báo ban đầu- PV. browser not support iframe. Buổi làm việc không có mặt ông Lê N. Ông Phạm Thế Anh – Phó trưởng Công an phường Thành Công cho biết sau khi anh Quân trình báo vụ việc đã cử cán bộ đến nhà, mời ông Lê N lên làm việc nhưng người này liên tục cáo ốm. Phải đến khi sau khi thực nghiệm và hoàn tất thủ tục tố cáo ở trụ sở công an phường, cuối chiều qua, người nhà ông Lê N mới xuất hiện. Theo đó, ông N ủy quyền cho con dâu đến giải quyết. Sau khi thương lượng, ông Hoàng Văn Viện, chủ chiếc Kia Cerato đã rút đơn kiện, đồng ý phương án hòa giải. “Người con dâu đã thay mặt bố chồng xin lỗi tôi. Chị ấy nói là đến chiều hôm qua (26/2) mới biết tin. Do ông cụ ốm nên thay mặt gia đình xin lỗi và hứa sẽ bồi thường chi phí sửa chiếc xe”, anh Viện cho biết. Tối hôm qua (27/2), vợ chồng con trai ông Lê N cũng đã đến xin lỗi thay cho bố mình. Anh Quân cho biết, người nhà ông nói lý do bố mình hành động như vậy là vì bức xúc lâu về chuyện nhiều người đem ô tô đến vị trí đó đỗ. Tuy nhiên, trước đó trao đổi với PV, ông Nguyễn Văn Ngụ (Tổ trưởng tổ dân phố số 2, địa bàn dân cư số 1, phường Láng Hạ) cho biết, vị trí chiếc Kia Cerato đỗ lâu nay vẫn được người dân trong tổ vẫn dùng làm nơi đỗ tạm để chuyển đồ hoặc đợi đón người, không hề là vị trí cấm đỗ. “Ông Lê N mua nhà và dọn đến ở năm 2017, chưa đăng ký tạm trú, ở vị trí đối diện ngõ 2 Nguyên Hồng và làm một gara to ở tầng 1. Trong khu này, chỉ có nhà ông N dùng ô tô đi lại qua con ngõ, người dân ở đây đa số đi xe máy nên không thắc mắc gì nếu có xe đỗ ở đầu ngõ”. Vị tổ trưởng còn kể lại cách đây chưa lâu, ông N đã từng có xích mích với người dân vì đỗ ô tô ở đấy làm ông khó đánh xe đi lại. “Ông ấy còn yêu cầu tôi làm biển cấm đỗ xe, nhưng tôi từ chối vì đây không phải quyền hạn của tổ dân phố”, ông Ngụ nói thêm. Được biết, ông Lê N hiện đang là hiệu trưởng một trường dạy nghề ở Quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Theo giới thiệu trên trang web của trường, ông Lê N là Nhà giáo ưu tú. Đình Quý