Phủ ceramic hay còn gọi là phủ sứ, men gốm hay thủy tinh. Phủ ceramic bản chất gốc là phủ Nano và tất cả các công nghệ phủ hiện nay như phủ ceramic hay phủ kính (Glass coating) cho xe hơi đều được phát triển từ công nghệ phủ Nano. Ceramic là công nghệ tiên tiến, được phát triển vượt bậc từ nano, có cấu trúc bền vững, cứng cáp và chắc chắn hơn phủ nano. Cho nên ceramic có thể hạn chế những vết trầy xước rất tốt. Đây chính là điều khác biệt của ceramic so với phủ nano. Khi phủ cho xe một lớp ceramic chúng ta sẽ thấy được độ bóng của lớp vỏ xe nổi bật hơn màu sơn nguyên bản của xe. Đồng thời làm biến mất đi những vết xước trong quá trình sử dụng, làm chiếc xe có vẻ mới hơn. Dung dịch ceramic có chứa tính năng Hydrophobic tự làm sạch bụi bẩn. Hơn thế nữa nó còn giúp đẩy lùi nước và chất bẩn khác, giúp xe trở nên sạch sẽ và dễ dàng vệ sinh hơn. Bên cạnh đó, nó còn bảo vệ lớp sơn xe bằng cách chống lại các tác nhân như UV, mưa axit và oxi hóa. Nếu không có lớp Ceramic này, sơn xe sẽ bị phai màu đi, sơn không đều màu sẽ làm giảm đi giá trị của xe. Ceramic có khả năng kháng dung môi, axit, kiềm và các hóa chất. Ở nhiệt độ phòng, lớp này hoàn toàn khô trong hai giờ và không còn để lại dấu vết gì sau bảy ngày. Hơn nữa Ceramic rất dễ sử dụng và có các phương pháp ứng dụng khác nhau như nhúng, phun và lau sạch để đạt được kết quả mong muốn. Tuy nhiên hầu hết các loại phủ ceramic trên thị trường có nguồn gốc từ SiO2, các hãng sản xuất có thay đổi công thức hóa học khác nhau nhằm tạo ra các tính năng phù hợp cho các khí hậu nhất định. Khi đấy, điều kiện liên kết bề mặt sẽ thay đổi dẫn đến chất lượng lớp phủ cũng thay đổi. Trong trường hợp kỹ thuật viên không được đào tạo về kỹ thuật phủ ceramic từ hãng xuất phát từ nhu cầu phủ ceramic bảo vệ sơn xe ngày càng phát triển, các trung tâm chăm sóc xe ô tô cũng cần phải đáp ứng nhu cầu này của khách hàng thế nhưng họ lại không biết chọn giải pháp phù hợp nhu cầu, chỉ quan tâm đến giá thành rẻ, không được hỗ trợ từ nhà cung cấp hoặc nhà cung cấp không là nhà phân phối chính hãng, không biết quy trình chuẩn. Và kết quả đó là đa số đều lên Google, Youtube hay Facebook xem và xem đó là chuẩn mực thực hiện. Trong thực tế, vì quy trình phủ ceramic kéo dài qua nhiều giờ làm việc với nhiều giai đoạn khác nhau, phương pháp phủ khô/ướt khác nhau, điều kiện làm việc khác nhau. Thế nên hầu như khi gói gọn trong 1 video clip khoảng 5 phút thì không thể mô tả đầy đủ quy trình. Điều kiện phòng phủ không đảm bảo chất lượng cũng là lỗi phổ biến mà nhiều trung tâm chăm sóc xe mắc phải. Các dòng phủ ceramic cao cấp đều yêu cầu điều kiện phòng phủ theo những tiêu chí nhất định. Bên cạnh đó, sấy lớp phủ bằng đèn sấy hồng ngoại cũng là yếu tố quan trọng thường bị các kỹ thuật viên thiếu kinh nghiệm bỏ qua. Dụng cụ hỗ trợ phủ ceramic không đạt chất lượng. Điều này thể hiện rõ nhất đó là khi phủ ceramic mà khăn lau microfiber kém chất lượng hoặc miếng phủ không đạt yêu cầu thì cũng khó đảm bảo chất lượng lớp phủ ceramic sau khi thực hiện. Theo như lời quảng cáo của hầu hết các trung tâm chăm sóc xe, lớp phủ ceramic là giải pháp ngăn ngả màu sơn xe và tạo độ bóng do đó nó không có khả năng chống xước. Thế nhưng sự thật đó là lớp phủ này dù có độ cứng 9H thì cũng dễ dàng bị trầy xước khi rửa xe bằng khăn bẩn hoặc lau khô xe bằng khăn kém chất lượng. Thêm nữa, nó cũng chỉ ngăn ngừa ăn mòn axit hoặc kiềm trong một thời gian nhất định nên nếu xe của bạn bị dính mưa axit, phân chim mà không rửa sạch nhanh chóng thì lớp phủ cũng bị ăn mòn. (Theo Viet Q)