Hiện tượng ô tô khó khởi động khi nhiệt độ xuống thấp không còn quá xa lạ với các tài xế. Tuy nhiên để khắc phục được sự cố này cần phải tìm hiểu nguyên nhân chính xác để có những biện pháp xử lý hiệu quả. Nguyên nhân Có khá nhiều nguyên nhân khiến cho xe ô tô khó nổ vào mùa đông lạnh giá. Trước hết, nhiên liệu là nguyên nhân đầu tiên. Giống như các chất lỏng khác, xăng bốc hơi ít hơn khi trời lạnh, khiến quá trình đốt cháy trở nên khó khăn. Ngoài ra, khi nhiệt độ không khí xuống quá thấp, dầu trong bình chứa có dấu hiệu đông đặc lại, kết tủa trên bề mặt. Điều này khiến cho việc lọc dầu của xe ô tô bị bịt kín, gây cản trở cho việc truyền dẫn nhiên liệu vào buồng đốt, khiến việc khởi động xe trở nên khó khăn hơn bình thường. Bên cạnh xăng, dầu bôi trơn, ắc-quy cũng dễ bị ảnh hưởng vào mùa lạnh. Cụ thể, các phản ứng hóa học bên trong ắc-quy sẽ diễn ra chậm hơn khi trời lạnh. Do đó, việc khởi động động cơ cũng sẽ diễn ra chậm hơn vì có ít năng lượng. Vậy làm thế nào để khắc phục hiện tượng này? Dưới đây là những biện pháp khắc phục hiệu quả bạn nên thử trong trường hợp này. Bật khóa điện nhiều lần để sấy nóng không khí Đầu tiên khi nổ máy bạn cần tắt hết các thiết bị tiêu tốn nhiều nhiên liệu như: quạt gió, điều hòa, radio hay đèn... Sau đó mở khóa điện và để ở vị trí ON, đợi đến khi đèn báo sấy tắt. Cứ tiến hành như vậy khoảng 5 - 6 lần rồi hãy đề, như vậy động cơ sẽ dễ nổ hơn. Sau khi động cơ đã nổ không nên đạp ga ngay, hãy để chạy garanti một lúc mới từ từ đạp ga và khởi hành. Ấn bơm tay để dầu lưu thông tốt hơn Núm tròn nằm ngay trên lọc nhiên liệu chính là bơm tay. Trước khi khởi động, để giúp đẩy dầu vào bơm cao áp và dầu có thể lưu thông tốt hơn, lái xe cần ấn liên tục vào bơm tay, ấn đến khi thấy căng tay và không thể ấn được nữa thì dừng lại và đề thử. Làm nóng nhiên liệu trong bơm cao áp Nếu thời tiết quá lạnh khiến cho chiếc xe của bạn không thể nổ được máy thì bạn nên dùng biện pháp dùng quạt sưởi hoặc dội từ từ nước sôi vào khu vực bầu lọc nhiên liệu và bơm cao áp. Với cách chữa ô tô khó nổ vào mùa đông này thì nhiệt độ của nhiên liệu được đẩy lên cao và dễ dàng cho việc lưu thông hơn. Đây là cách khá đơn giản mà hiệu quả lại nhanh mà bạn nên dùng. Làm nóng đáy các-te Để dầu nhớt bôi trơn động cơ bớt đặc, lái xe cần sử dụng đèn khò hoặc đốt lửa trực tiếp ở đáy các-te. Với cách này cần lưu ý đạp côn để dầu nhớt hộp số không gây cản trở cho vòng tua máy. Như vậy, động cơ sẽ dễ khởi động hơn. Tuy vậy nên cân nhắc trước khi sử dụng cách làm này vì tuy tương đối đơn giản và cho hiệu quả cao nhưng lại khá nguy hiểm. Sử dụng ắc - quy dự phòng Nếu nguyên nhân xe ô tô của bạn khó nổ là do ắc quy yếu thì nên câu điện bằng cách sử dụng ắc quy dự phòng. Muốn sử dụng ắc quy được lâu dài thì khi máy khó nổ không nên đề liên tục vì nếu làm như vậy ắc- quy sẽ rất nhanh sụt áp và dẫn đến hỏng. (Theo Autopro) Bạn thường gặp phải những sự cố như thế nào khi vận hành ô tô, xe máy? Bạn có kinh nghiệm gì để khắc phục các sự cố? Mọi bài viết tư vấn, trao đổi kinh nghiệm về xe cộ xin được gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!