Lốp xe Sau một thời gian sử dụng, lốp sẽ bị mòn không đồng đều. Do đó, trên bề mặt lốp sẽ xuất hiện những “điểm nặng” và “điểm nhẹ” khiến cho xe bị lắc lư khi chạy. Khi gặp những trường hợp như vậy, chủ xe nên đem xe đến các cửa hàng sửa chữa để có thể cân bằng động lốp. Nếu rung động cảm nhận đến từ tay lái thì cần kiểm tra lốp xe phía trước, nếu rung động cảm nhận nhiều hơn ở các ghế xe, thì các lốp xe phía sau nên được cân bằng. Động cơ Khi động cơ làm việc thì hàng trăm các chi tiết khác nhau của động cơ cùng tham gia chuyển động quay nên mặc dù mỗi động cơ được thiết kế đã được cân bằng một cách tối ưu nhờ các trục cân bằng thì việc cùng tham gia chuyển động của hàng trăm chi tiết khác nhau với tốc độ quay khác nhau vẫn gây ra những rung động nhất định. Chủ xe cần đi kiểm tra để phát hiện ra vị trí hỏng hóc và sửa chữa kịp thời. Hệ thống truyền lực Hệ thống truyền lực bao gồm một cụm các chi tiết như: hộp số, trục các-đăng, các khớp nối, truyền lực chính, vi-sai…dùng để truyền chuyển động từ động cơ tới các bánh xe. Trong suốt quá trình làm việc, các chi tiết này tham gia các chuyển động quay liên tục vì vậy sự hư hỏng hoặc mài mòn của các chi tiết trong cụm này cũng có thể gây ra rung, lắc xe. Cần kiểm tra các khớp các-đăng nếu rơ lỏng thì nên được thay thế. Tiếp tục sử dụng với một khớp các-đăng mòn có thể làm nó bị vỡ ngoài việc làm rung lắc xe còn gây ra tiếng ồn khó chịu. Hệ thống phanh Trống phanh, đĩa phanh bị cong, vênh, mòn không đồng đều trên bề mặt hoặc bị bám bụi bẩn quá nhiều trên bề mặt cũng có thể khiến xe bị rung, lắc. Để khắc phục việc này thì thường kỹ thuật viên phải tháo đĩa phanh hoặc trống phanh ra, làm sạch, nắn lại nếu bị cong vênh. Nếu nguyên nhân đến từ việc mài mòn không đều thì giải pháp là đưa vào máy tiện cắt bỏ lớp bên ngoài giúp cho bề mặt này phẳng đều và trơn tru. Vành xe Khi chạy xe, vành bị va với lề đường có thể không gây hư hỏng nhưng có thể khiến xe bị rung khi chạy. Nguyên do là vì vành bánh xe hay bán trục bị cong làm cho chuyển động quay của bánh xe không còn đúng quỹ đạo. Nếu vành bánh xe bằng thép, chủ xe có thể mang đi sửa chữa, cân lại cho thẳng. Còn nếu vành bánh xe bằng nhôm (vành đúc) thì sẽ phải thay một chiếc vàng mới. Theo Cartimes