Nếu có 35.000 USD trong tay, bạn sẽ lựa chọn chiếc hatchback nào? Những so sánh dưới đây của tạp chí Car Advice sẽ phần nào giúp bạn đưa ra quyết định phù hợp. Là một trong những mẫu xe bán chạy nhất thị trường, Mazda 3 luôn chiếm vị trí cao trong bảng xếp hạng doanh số bán hàng bất chấp sự bùng nổ của phân khúc SUV trong những năm gần đây. Trong khi đó, Honda Civic phiên bản 2018 với nhiều cải tiến về không gian xe liệu có thể đánh bại Mazda 3 hay không? Mức giá và thông số kỹ thuật Honda Civic là dòng xe số tự động duy nhất vận hành dựa trên hai động cơ xăng, bao gồm động cơ phun xăng hút khí tự nhiên 4 xy lanh và động cơ tăng áp 4 xy lanh. Giá của Honda Civic dao động từ 22.390 USD tới 33.590 USD cho bản cao cấp nhất Civic VTi-LX. Một số thiết bị nổi bật được trang bị cho bản VTi-LX bao gồm gương cửa tự động, đèn LED ban ngày, màn hình cảm ứng 7,0 inch với radio, Bluetooth, Apple CarPlay, Android Auto, 02 cổng USD và 01 cổng HDMI, khởi động thông minh không dùng chìa khóa hay các tính năng hỗ trợ người lái gồmTính năng hỗ trợ khởi hành ngang dốc, túi khí rèm hàng ghế trước và ghế phụ, hệ thống phân bổ lực phanh điện tử (EBD), cảnh báo dừng khẩn cấp (ESS), cảnh báo chệch làn đường (LDW). Bên cạnh đó, động cơ của Honda Civic và Mazda 3 hoàn toàn khác nhau. Honda Civic vận hành với động cơ phun xăng hút khí tự nhiên 1,8 lít cho công suất 104 kW và mô-men xoắn cực đại 174 Nm, kết hợp với hộp số vô cấp (CVT) và tiêu thụ 6,4 lít nhiên liệu trên mỗi 100 km đường hỗn hợp. Trong khi đó, Mazda 3 có giá từ 20.490 USD cho phiên bản có tùy chọn hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động 6 cấp (thêm 2.000 USD). Động cơ tùy chọn bao gồm động cơ phun xăng hút khí tự nhiên 4 xy lanh 2,0 lít hoặc 2,5 lít. Những phiên bản cao cấp nhất của hai mẫu xe được đưa ra thử nghiệm, trong đó Mazda 3 SP25 Astina có giá từ 33.490 USD với hộp số sàn 6 cấp và 35.490 USD với hộp số tự động 6 cấp. Giống như Honda Civic, Mazda 3 cũng được trang bị một số tính năng và thiết bị nổi bật bao gồm: gương gập điện, tính năng tùy chỉnh hệ thống lái, hệ thống âm thanh Bose AM/FM với 9 loa và cổng USB/ Bluetooth/ AUX, khởi động không dùng chìa khóa, hiển thị thông tin trên kính lái (HUD). Một số tính năng hỗ trợ người lái bao gồm: 6 túi khí, ghế an toàn cho trẻ em ISOFIX, cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện phía sau, hỗ trợ giữ làn đường, hỗ trợ nhận diện tín hiệu giao thông, tính năng đánh thức tài xế ngủ gật, công nghệ G-Vectoring hỗ trợ kiểm soát gia tốc, phanh tự động khẩn cấp Một điểm vượt trội của Mazda 3 là phanh tự động khẩn cấp (AEB) được trang bị cho tất cả các phiên bản, khác với Honda Civic chỉ trang bị cho phiên bản cao cấp nhất là VTi-LX. Mazda 3 phiên bản tiêu chuẩn sử dụng công nghệ động cơ phun xăng hút khí tự nhiên 2,0 lít 4 xy lanh cho công suất 114 kW và mô-men xoắn cực đại 200 Nm, kết hợp với hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động 6 cấp. Mức tiêu thụ nhiên liệu lần lượt ở mức 5,9 lít/100 km và 5,8 lít/100 km đối với xe số sàn và xe số tự động. Với phiên bản cao cấp hơn, Mazda 3 sử dụng động cơ phun xăng hút khí tự nhiên 2,0 lít 4 xy lanh cho công suất 138 kW và mô-men xoắn cực đại 250 Nm, kết hợp với hộp số tự động hoặc hộp số sàn 6 cấp. Xe tiêu thụ nhiên liệu 6,5 lít/100 km và 6,1 lít/100 km tương ứng với động cơ số sàn và số tự động. Nội thất Không có sự khác biệt nhiều về nội thất xe giữa Mazda 3 và Honda Civic. Cả hai mẫu xe đều được trang bị nội thất xe rất chắc chắn và cao cấp. Honda và Mazda đều đầu tư mạnh mẽ vào việc tăng độ bền và chất lượng cao cấp của nội thất xe. Bảng điều khiển trung tâm và cánh cửa đem đến sự sang trọng cho khoang cabin. Trong khi tiêu chuẩn sản xuất đã được tăng lên đáng kể ở Thái Lan (nơi mà hầu hết hãng xe lựa chọn để sản xuất nội thất, trong đó có Honda ) thì một điều đáng chú ý là nội thất của Mazda vẫn được sản xuất tại Nhật Bản. Honda sử dụng thiết kế bảng điều khiển gọn gàng chỉ với một số nút bấm. Hầu hết tính năng được tích hợp điều khiển trên màn hình màu cảm ứng 7 inch với khả năng kết nối Apple CarPlay và Android. Ngoài ra, xe còn có hệ thống định vị vệ tinh thông minh Garman sử dụng thông tin giao thông thực tế để lựa chọn tuyến đường phù hợp nhất. Phía trước người lái là màn hình LCD màu hiển thị thông tin chính của xe. Nó khá đổi mới và đem lại cảm giác “tươi vui” cho người lái với ánh sáng thay đổi màu sắc theo mức tiêu thụ nhiên liệu. Cabin xe đem lại sự thuận tiện với hộp trữ đồ lớn ở giữa xe. Tầm nhìn ra phía trước, phía sau và hai bên khá tốt nhờ sự hỗ trợ của camera ngược chất lượng cao và cảm biến lùi. Hàng ghế sau của xe có không gian khá lớn với chỗ để chân và tựa vai rộng rãi. Lưng ghế gập 60/40 với tay vịn ở giữa. ISOFIX được trang bị cho cả hai ghế sau, tuy nhiên, cả Mazda 3 và Civic đều không có lỗ thông hơi riêng cho hàng ghế sau. Cả hai mẫu xe đều có lốp dự phòng tiết kiệm không gian. Mazda tuyên bố sẽ tích hợp Apple CarPlay và Android Auto cho tất cả mẫu xe được trang bị MZD Connect vào cuối năm nay để xử lý những lỗi phát sinh. MZD Connect sử dụng màn hình 7,0 inch có khả năng điều chỉnh cảm ứng khi xe đang dừng. Khi xe đang chạy, nó được điều khiển bằng cách quay các nút tắt ở giữa xe. Tuy nhiên, xe có một số nhược điểm khi người lái không thể điều khiển bằng giọng nói với một số tính năng và không thể chuyển khẩu lệnh qua Siri hoặc Google tương đương. Mazda 3 sử dụng màn hình HUD hiển thị thông tin giao thông hữu ích. Giống với Civic, Mazda 3 có khoang chứa đồ khá lớn ở giữa xe. Tuy nhiên, diện tích cho hàng ghế sau của Mazda 3 khá khiêm tốn. Lưng ghế gập 60/40 với tay vịn ở giữa và ISOFIX cho cả hai ghế. Thể tích chứa hàng của Mazda 3 chỉ là 308 lít, ít hơn 100 lít so với Civic. Khả năng vận hành Cả hai chiếc xe đều đem đến cảm giác lái tuyệt vời ngay cả trên những đoạn đường gồ ghề. Mặc dù sử dụng la-zăng hợp kim 17 inch, Civic vẫn khiến người ngồi trên xe cảm thấy thoải mái nhờ vào động cơ xăng tăng áp. Xe vẫn có một chút tiếng ồn trong khoang cabin khi đi trên địa hình xấu, tuy nhiên một điểm đáng chú ý là nó không nhiều tiếng ồn như Mazda 3. Một trong những điểm cần lưu ý giữa hai mẫu xe này là hai xe có trọng lượng gần bằng nhau. Chiếc Civic nặng hơn đôi chút sẽ xử lý tốt hơn khi mô-men xoắn tăng đột ngột và có vẻ vận hành êm và nhẹ hơn Mazda 3. Tuy nhiên, nhìn chung cả hai chiếc xe này đều vượt qua những con đường gồ ghề một cách dễ dàng và không bị ảnh hưởng nhiều bởi sự gia tăng mô-men xoắn. Mazda 3 đem lại trải nghiệm hoàn toàn khác với động cơ xăng hút khí tự nhiên vận hành trơn tru cho khả năng tăng tốc tuyến tính và mô-men xoắn trong khi vẫn giữ cho xe chạy êm. Hộp số tự động 6 cấp cũng cho phép người lái chuyển sang chế độ lái số sàn khi cần. Rất khó để Honda Civic có thể đánh bại động cơ mô-men xoắn cực đại 250 Nm của Mazda 3. Tuy nhiên, có cùng nhược điểm với một số mẫu Mazda khác, cabin của Mazda 3 khá ồn khi xe di chuyển trên đường thô với tốc độ cao. Về lý thuyết, mức tiêu thụ nhiên liệu của Mazda 3 ở mức khá tốt, khoảng 8 – 9 lít/100 km trên đường hỗn hợp, trong khi đó, Civic có mức tiêu thụ khoảng 7 lít/100 km. Mazda 3 hay Honda Civic? Những sự so sánh trên chứng minh rằng việc mua những thứ mọi người thường mua không phải lúc nào cũng là quyết định đúng đắn nhất. Mặc dù gây ấn tượng với nội thất và kiểu dáng thân xe, Mazda 3 lại có vẻ làm người mua thất vọng bởi giá bán cao và thiếu sót một số tính năng công nghệ hiện đại so với Honda Civic. Ngoài ra, Mazda 3 có thời gian bảo hành ngắn hơn so với đối thủ cạnh tranh và đang dần trở thành một trong số ít những hãng xe hàng đầu có số năm bảo hành ít hơn 5 năm. Với một số so sánh tương đối như trên, Honda Civic VTi-LX có vẻ là một lựa chọn hợp lý hơn với sự trang bị đầy đủ về tính năng, tiện ích công nghệ cũng như không gian xe thoải mái. Đánh giá của tạp chí Car Advice: (Theo Car Advice/Zing)