Công nghệ ngày càng phát triển, những chiếc xe máy điện càng thu hút được sự quan tâm của mọi người. Ô tô có trợ lý ảo giúp gọi điện thoại giá 300 triệu gây sốt Ở đô thị nên lựa chọn xe máy điện hay xe máy xăng? Ngành sản xuất mô tô, xe máy đang có một bước chuyển mình khi lượng xe máy điện tiêu thụ tăng trưởng nhanh trên toàn cầu. Khoảng 10 năm về trước, khi nhắc tới xe điện người ta thường nghĩ rằng đó chỉ là phương tiện của các cháu học sinh bởi nó có động cơ quá yếu và không thể đi được xa. Tuy nhiên, với công nghệ tiên tiến ngày nay, xe điện thậm chí có thể đua tốc độ với những chiếc siêu xe chạy xăng hàng đầu và đi được quãng đường lên tới vài trăm km cho một lần sạc. Các hãng sản xuất mô tô, xe máy trên thế giới cũng thể hiện sự quan tâm tới phân khúc này khi lần lượt tung ra thị trường chuỗi sản phẩm đáp ứng nhu cầu từ bình dân tới cao cấp. Dưới đây là danh sách bình chọn những chiếc xe máy điện tốt nhất thế giới hiện nay: Mô tô điện hành trình Brutus V9 Brutus V9 mang đậm phong cách của một mẫu mô tô hành trình cổ điển. Nếu nhìn từ xa, người ta cứ ngỡ rằng đó phải là một chiếc Harley Davidson hay Indian Roadmaster. Với kích thước đồ sộ của mình, Brutus V9 được trang bị một động cơ mạnh mẽ kèm pin dung lượng lớn. Chiếc xe có thể đi được quãng đường lên tới 450 km cho một lần sạc với tốc độ tối đa đạt được là 185 km/h. Sở hữu công suất 125 mã lực, động cơ Brutus V9 có thể tạo ra mô men xoắn 375 Nm, gấp 3 lần so với chiếc Kia Morning. Đây là chiếc xe mô tô hoàn hảo cho các cuộc hành trình dài và đối với những người ai yêu thích thể loại xe cruiser. Mỗi chiếc Brutus V9 có giá khoảng 750 triệu đồng. Xe tay ga điện thời trang Vespa Elettrica Trong thế giới xe tay ga , Vespa là một tượng đài thời trang. Và không phụ lòng người hâm mộ, mẫu xe điện Vespa Elettrica đã tiếp tục phát huy ưu thế này. Ra mắt lần đầu tiên vào năm 2017 nhưng phải đến triển lãm EICMA tháng 11/2018 vừa qua, phiên bản thương mại của Vespa Elettrica mới chính thức được công bố. Được trang bị động điện công suất 4 kW xấp xỉ 5,4 mã lực, Vespa Elettrica có thể chạy 100 km cho mỗi lần sạc đầy pin. Thời gian sạc trung bình là 4 giờ. Theo thông tin, giá mỗi chiếc Vespa Elettrica khoảng 170 triệu đồng - mức giá khá cao so với hiệu suất của xe. Tuy nhiên, yếu tố thời trang mới là giá trị cốt lõi mà hãng xe này hướng tới lâu nay. Xe điện bình dân Gogoro Smartscooter 2 Nếu chỉ để đi lại quanh thành phố, mẫu xe điện đến từ Đài Loan Gogoro Smartscooter 2 đang là lựa chọn tốt nhất cho mục đích này. Với mức giá khoảng 40 triệu đồng, chiếc Gogoro Smartscooter 2 có thể đi được quãng đường 110 km cho một lần sạc đầy, vận tốc tối đa 90 km/h. Các tính năng kèm theo có thể kể đến như chìa khóa thông minh, đèn pha LED, hệ thống nhận dạng vân tay, khuôn mặt..v.v... Ngoài ra, điểm làm nên sự tiện lợi của xe điện Gogoro chính là hệ thống sạc và đổi pin bao phủ khắp Đài Loan. Khách hàng có thể đổi pin ở bất cứ trạm sạc nào trong thành phố với thao tác vô cùng đơn giản. Các trạm sạc này hoạt động 24/7 và mỗi trạm chỉ cách nhau từ 1-2 km. Nếu được nhập về Việt Nam, thì đây sẽ là đối thủ đáng gờm của chiếc Vinfast Klara. Mô tô điện thể thao Lightning LS-218 Đây là mẫu xe điện dành cho những fan đam mê tốc độ. Mang kiểu dáng của một siêu xe thể thao, Lightning LS-218 hiện là chiếc xe điện nhanh nhất thế giới. Theo công bố của nhà sản xuất, "tia chớp" LS-218 có thể tăng tốc từ 0 tới 100 km/h chỉ trong vòng 2 giây, trước khi đạt vận tốc tối đa lên tới 350 km/h. Sức mạnh của Lightning LS-218 đến từ động cơ điện dùng nam châm vĩnh cửu công suất 200 mã lực. Với tùy chọn pin 15 kWh, xe có thể đi được đoạn đường 250 km cho một lần sạc. Các khách hàng sẽ phải bỏ ra gần 900 triệu đồng để sở hữu chiếc xe này. Johammer J1 200 Nếu so với các chiếc xe khác trong danh sách, Johammer J1 200 chẳng có tính năng gì đặc biệt. Tuy nhiên về ngoại hình, đây được coi là một trong những chiếc xe có kiểu dáng độc đáo nhất thế giới. Johammer J1 200 không giống với bất cứ chiếc mô tô nào chúng ta thường gặp. Với thiết kế khung gầm bằng nhôm, trọng tâm thấp, thân xe bằng vỏ nhựa, hai tay lái được gắn trực tiếp luôn vào cặp gương. Nhiều người đã thốt lên thích thú rằng, chiếc xe trông tựa như một con tôm hùm. Ngoài kiểu dáng độc đáo, Johammer J1 200 vẫn đáp ứng được yêu cầu cơ bản của một chiếc xe điện với khả năng đi được quãng đường 200 km cho một lần sạc. Vận tốc tối đa của xe vào khoảng 120 km/h. Chiếc xe đến từ nước Úc có giá khoảng 720 triệu đồng. Hoàng Hiệp