LTS: Kế hoạch thí điểm cấm xe máy ở tuyến đường Nguyễn Trãi hoặc Lê Văn Lương của Tp Hà Nội đang gây sốt cộng đồng. Chuyên trang Ô tô xe máy mở diễn đàn với chủ đề “Bỏ xe máy, đi xe bus có khó không? ”. Trân trọng kính mời bạn đọc cùng tham gia gửi bài viết chia sẻ góc nhìn cá nhân qua email: otoxemay@vietnamnet.vn. Xin cảm ơn! Dưới đây là bài viết của độc giả Đào Thu Nhài, hiện đang công tác tại Ngân hàng OceanBank. Năm 1999, tôi mua chiếc xe máy đầu tiên. Đến năm 2015, tôi chuyển sang sử dụng xe bus, chủ yếu là đi làm. Đối với những công việc cần đi lại khác, tôi vẫn kết hợp đi xe máy cá nhân. Cứ tưởng với 16 năm di chuyển hàng ngày bằng xe máy, chiếc xe sẽ là điều thiết yếu không thể thay đổi. Nhưng sau 3 năm đi xe bus, tôi đã dần dần giã từ xe máy. Đến bây giờ, bước sang năm thứ 4 đi xe bus, tôi gần như không đi xe máy nữa. Và đó là quãng thời gian tôi cảm thấy thoải mái, khỏe khoắn, vui vẻ nhất trong việc tham gia giao thông của mình. Mỗi buổi sáng, tôi đi bộ khoảng 1,5km ở hai đầu tuyến bus (tuyến đi và về). Từ nhà ở Hà Đông tới văn phòng ở đường Kim Mã, tôi phải đi nối 2 tuyến. Năm 2015 khi bắt đầu đi bus, tôi phải chờ 15-20 phút mới có một chuyến xe, thì bây giờ, tôi chỉ phải chờ từ 5 -10 phút. Hồi ấy, mỗi khi di chuyển đến những nơi không thường xuyên đến, tôi thường phải gọi điện đến tổng đài 1080 để tra tuyến xe. Nhưng từ năm 2018, với việc cài đặt ứng dụng “Tìm buýt” vào điện thoại di động, tôi chủ động hoàn toàn cho việc căn thời gian để di chuyển, lựa chọn chuyến xe, lựa chọn tuyến đường...cho phù hợp với mình. Cũng với việc sử dụng phần mềm này, khi đi bất cứ điểm nào trong thành phố Hà Nội, tôi đều có thể dễ dàng chọn đúng số hiệu tuyến xe, lựa chọn ra bến nào gần nhất, lựa chọn đi tuyến nào có quãng đường phải đi bộ ngắn nhất... Tất cả những thông tin đó đều được hiển thị trên phần mềm để cung cấp cho người dùng. Chúng tôi, những người bạn quen nhau trên xe bus thường nói đùa một câu "đã đi xe bus rồi thì không thể quay lại sử dụng xe máy nữa”. “đã quen đi bus rồi, nghĩ lại trước đây hàng ngày đi xe máy, mà sợ". Và điều đó là cảm xúc, là trải nghiệm thực sự của cá nhân tôi. Khoảng thời gian an nhàn, khỏe khoắn nhất Bước sang năm thứ tư đi xe bus, tôi thấy mình đẹp hơn. Điều này có thể ai đó sẽ cảm thấy buồn cười, nhưng đó là sự thực. Với phụ nữ, làn da là điều quan trọng nhất trong tất thảy những yếu tố thuộc về vẻ đẹp. Trước đây đi xe máy, dù bịt khẩu trang kín mít, da mặt tôi vẫn thường xuyên nổi mẩn, nhất là vào mùa hè do mồ hôi không thoát được, do khói bụi và rất nhiều tác nhân ngoại quan khác. Và, phụ nữ, chỉ cần bỏ được chiếc áo chống nắng, khẩu trang và miếng vải quấn chân khỏi cơ thể, là đã thấy đẹp rồi. Những ngày mưa quá, nắng quá, lạnh quá..., đi bộ tuy hơn cực một chút, nhưng sẽ chẳng là gì so với việc phải chen chúc trong dòng xe cộ ngồn ngộn và lộn xộn, chưa kể tắc đường kéo dài phải ngâm mình trên đường hàng tiếng đồng hồ. Dù có tắc đường, thì ngồi trên xe bus vẫn hơn. Chúng tôi thường nói chuyện với nhau, từ ngày bỏ xe máy, chị em đỡ mua sắm linh tinh. Trước đây đi xe máy, nhìn cửa hàng cửa hiệu thì kiềm lòng không đặng, thấy gì ưng mắt liền tạt vào ngắm nghía mua sắm. Còn anh em cũng ít uống bia sau giờ làm hơn. Đang đi trên bus, bạn bè có gọi điện rủ nhậu cũng đành bấm bụng từ chối. Bởi rất nhiều những ưu điểm nho nhỏ ấy, tôi cảm thấy mình vui vẻ điềm đạm hơn. Trước đây mỗi khi ùn xe tắc đường, lê lết được đến văn phòng rồi về đến nhà...thì tinh thần đao đơ hoàn toàn, mệt mỏi sinh ra cau có cắm cẳn với đồng nghiệp và người thân trong gia đình. Bỏ xe máy đi xe bus, không khó như tôi nghĩ! Điều quan trọng bậc nhất là phải sắp xếp thời gian hợp lý và chặt chẽ, bởi thông thường đi xe bus tốn nhiều thời gian hơn đi xe máy. Thay vì đi chợ hàng ngày, tôi đi chợ, siêu thị mỗi tuần một lần, chuẩn bị đủ thực phẩm cho gia đình dùng trong tuần, trừ mua rau. Thói quen sinh hoạt trong gia đình phải sắp xếp lại cho phù hợp với thời gian biểu đi bus, đặc biệt vào buổi sáng. Sáng nay, trên chuyến bus đi làm, tôi gặp hai người phụ nữ lần đầu tiên đi bus. Mục đích của các chị là đi thử tìm tuyến xe, tuyến đường để từ ngày mai sẽ hướng dẫn cho con đi học bằng xe bus. Kiên trì với việc đi bộ, nhất là việc kèm cặp, hướng dẫn trẻ em đi bộ, sang đường và đi xe bus là cần thiết. Tôi từng gặp một cậu bé 7 tuổi trên chuyến bus BRT, bé đeo một cái thẻ trên ngực, có dòng chữ: “Con tên là…, con xuống ở bến Vũ Ngọc Phan. Nếu con ngủ quên trên xe, cô chú gọi con dậy. SĐT gia đình là…”. Tôi đánh giá cao sự kĩ càng của bố mẹ cậu bé, vì họ hiểu rằng buổi sáng con đi học sớm, có thể sẽ ngủ quên, không xuống đúng bến. Văn hóa xe bus ngày càng tốt hơn, cho nên môi trường xe bus khá văn minh và an toàn. Có lần, vì hệ thống đèn trên xe bus bị lỗi, gây ảnh hưởng đến hành khách và lái xe, tôi gọi điện đến tổng đài đường dây nóng của Transerco 1900 1296 phản ánh. Sau đó 2 ngày, nhân viên tổng đài đã gọi điện lại cho tôi, thông báo là đèn trên xe đã được khắc phục. Tôi là người đi nước ngoài khá nhiều, và nhận thấy, dù ở quốc gia có hạ tầng giao thông công cộng phát triển cao thì vào những giờ cao điểm, việc phải chen chúc trên những chuyến xe, chuyến tàu đông nghịt người là điều hoàn toàn bình thường. Hà Nội đã có kế hoạch “cấm” xe máy ở tuyến đường Lê Văn Lương và Nguyễn Trãi. Thật tình cờ, đó chính là hai tuyến đường tôi thường xuyên đi hàng ngày. Tuyến bus BRT ban đầu thưa vắng, đến bây giờ rất đông và ngày càng có nhiều hơn trẻ em. Nhiều cháu cấp 1, rất bé đã được bố mẹ kèm cặp, hướng dẫn đi xe bus rồi sau đó tự đi một mình. Cá nhân tôi cho rằng việc hạn chế xe máy là tất yếu trong quá trình phát triển đô thị. Và chúng ta nên làm quen dần với việc sử dụng giao thông công cộng. Khi đã thử dùng thì ta sẽ quen dần với nó, từ đó có cơ sở để bỏ thói quen đi xe máy. Hạ tầng giao thông công cộng năm 2019 đã tốt hơn rất nhiều so với thời điểm tôi bắt đầu đi bus năm 2015. Cùng với đó là môi trường và văn hóa xe bus ngày càng tốt hơn, sẽ là điều rất thuận lợi để những ai đang đi xe máy có thể làm quen với việc đi bus. Vì sức khỏe và sự an toàn của bản thân, tôi nghĩ rằng mình sẽ gắn bó với xe bus và tới đây là tàu điện trên cao. Đào Thu Nhài (công tác tại Ngân hàng Ocean Bank) Mọi tin bài cộng tác xin gửi qua email: otoxemay@vietnamnet.vn. Xin cảm ơn!