Theo một nghiên cứu thông kê của các doanh nghiệp ô tô Nhật Bản, có hơn 20% người tiêu dùng Nhật Bản ưa thích những chiếc xế hộp có hình dạng hình vuông này. Sở thích đặc biệt này của người tiêu dùng Nhật Bản cũng đã xuất hiện từ nhiều năm nay. Xe vuông hầu hết thuộc dòng cỡ nhỏ, dùng để đi lại trong thành phố. Tiện ích lớn nhất của xe vuông là nhỏ gọn bên ngoài nhưng rộng rãi bên trong, thiết kế các hàng ghế sau có thể gập phẳng, tạo không gian chứa đồ rất lớn. Thậm chí, có mẫu xe còn được thiết kế ghế ngồi phía trước, bên cạnh ghế lái, cũng gập phẳng được, để tạo không gian lớn, dành chứa đồ vật cồng kềnh. Xe vuông cũng được sử dụng nhiều để bán hàng lưu động. Không gian rộng rãi phía sau có thể bày được nhiều hàng hóa với cửa mở rộng, giúp người mua dễ dàng tìm thấy những thứ mình cần. Xe di chuyển linh hoạt, sẵn sàng phục vụ khách hàng mọi lúc, mọi nơi. Đuôi xe vuông và cao, giúp người sử dụng có thể biến nó thành chiếc tủ quần áo di động. Người ta có thể treo vào đó vài bộ vest để thay đổi trang phục bất kỳ lúc nào. Tiện ích này không thể có ở những chiếc sedan. Xe vuông tại Nhật Bản ngày nay được trang bị nhiều công nghệ hiện đại hơn. Hình khối vuông vức không tối đa hóa về khí động lực, nhưng bù lại, xe vuông thường được trang bị động cơ mới nhất, có công suất mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu. Trên xe vuông được trang bị nhiều tính năng hiện đại như điều khiển ghế, đóng mở cửa tự động. Ghế ngồi có thể xoay theo góc 90 độ để hướng ra ngoài, khi cửa xe mở. Cùng với đó là những tính năng không thể thiếu trên những chiếc xe hơi hiện đại như cảnh báo va chạm, phanh chủ động, phần mềm kết nối người và xe… Với những xe vuông dùng cho công việc bán hàng, chiếc xe còn được tích hợp cả phần mềm kế toán, thống kê; xe dùng trong lĩnh vực y tế được trang bị các thiết bị khám sức khỏe di động, rất tiện dụng và linh hoạt. Nhiều người Nhật Bản cho biết, cuộc đời họ gắn liền với những chiếc xe vuông và luôn yêu thích dòng xe dễ thương này. Dưới đây là 1 số mẫu xe vuông mới nhất được giới thiệu tại Tokyo Motor Show 2019. Trần Thủy