Ford Figo 2019 sẽ có bảy biến thể bao gồm hai tùy chọn động cơ xăng và diesel cho người mua lựa chọn. Mẫu xe này giờ có các phiên bản gồm: Ambiente, Titanium và bản cao cấp Titanium BLU mới. Về thiết kế, Ford Figo 2019 phiên bản nâng cấp sẽ có một số thay đổi về ngoại ngoại và nội thất so với "người tiền nhiệm". Cụ thể, xe sẽ có bộ lưới tản nhiệt dạng tổ ong màu đen, bao bởi đường viền crôm, cụm đèn pha dạng to bản, đèn sương mù nhỏ dạng gương cầu nằm sâu bên trong, toàn bộ phần ốp viền trang trí màu bạc. Phần đuôi xe với cản sau cách điệu và cụm đèn hậu dạng đa giác chia thành từng tầng tách biệt nằm ở phía trên. Xe sử dụng bộ la-zăng hợp kim đa chấu làm bằng hợp kim. Nội thất bên trong xe cũng được bổ sung nhiều trang bị mới như hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng 7,0 inch. Bên cạnh đó, xe cũng được trang bị vô lăng ba chấu bọc da, bảng điều khiển với hàng loạt phím bấm, màn hình đơn sắc, cần số và cụm đồng hồ giống với Ford Fiesta. Trang bị an toàn của Ford Figo 2019 cũng được nhà sản xuất nâng cấp hơn trước khi trang bị 2 túi khí, hệ thống phanh chống bó ABS với EBD, cảm biến đỗ xe, dây an toàn và hệ thống cảnh báo tốc độ. Đặc biệt, trên bản cao cấp Titanium Blu, xe sẽ có tới 6 túi khí an toàn. Về khả năng vận hành, mẫu xe đô thị cỡ nhỏ Ford Figo phiên bản mới sẽ có 3 lựa chọn dành cho khách hàng. Đầu tiên là động cơ xăng 3 xi-lanh có dung tích 1,2 lít, sản sinh ra công suất 96 PS và mô-men xoắn cực đại 120 Nm, kết hợp với hộp số sàn 5 cấp. Tiếp đến là loại động cơ xăng 1,5 lít, 3 xi-lanh sản sinh ra công suất 123 PS và mô-men xoắn 150 Nm, kết hợp với hộp số tự động chuyển đổi mô-men xoắn 6 cấp. Cuối cùng là động cơ diesel 1,5 lít, sản sinh ra công suất 100 PS và mô-men xoắn cực đại 215 Nm, kết hợp với hộp số sàn 5 cấp. Tại thị trường Ấn Độ, Ford Figo 2019 có giá bán chỉ từ 5,15 Rupi (tương đương khoảng 172 triệu đồng) cho biến thể xăng cơ sở và 8,09 lakh (khoảng 271 triệu đồng) cho biến thể xăng tự động. Mức giá này được đánh giá là khá hợp lý, nhất là khi xe được trang bị nhiều thiết bị mới, đặc biệt là về các tính năng an toàn. Sau khi ra mắt, Ford Figo 2019 sẽ trở thành đối thủ đáng gờm của Maruti Suzuki Swift, Hyundai Grand i10 và Volkswagen Polo tại thị trường Ấn Độ. Tuấn Dũng (Theo Autocarindia)