Bộ trưởng Tư pháp Lebanon, ông Albert Serhan đã trả lời phỏng vấn của hãng tin AP, cho biết Lệnh truy nã đỏ đối với ông trùm ngành ô tô đã được gửi đến cơ quan công tố nước này vào sáng ngày 2/1. Ông Ghosn vừa bỏ trốn khỏi Nhật Bản trong thời gian được tại ngoại sau khi đã đóng số tiền bảo lãnh tương đương 14 triệu USD và chấp nhận các điều kiện kiểm soát nghiêm ngặt, trong đó có việc thu giữ hộ chiếu. Dự kiến phiên toà xét xử ông về các tội danh gian lận tài chính sẽ diễn ra vào tháng 4 tới tại Nhật. Tuy nhiên, có lẽ kế hoạch sẽ phải thay đổi. Ông đã trốn về Lebanon, quê hương ông, vào ngày 30/12/2019 trên máy bay riêng, qua Thổ Nhĩ Kỳ, và đến nay chưa hề xuất hiện. Các cơ quan chức năng cho biết ông đã tới Lebanon một cách hợp pháp bằng hộ chiếu Pháp. Chiếc máy chở ông Ghosn đã hạ cánh xuống Istanbul vào 5 giờ 30 phút sáng 30/12 theo giờ địa phương. Dữ liệu hàng không thời điểm đó cho thấy ông Ghosn đã dùng hai chiếc máy bay khác nhau để tới Istanbul và sau đó sang Lebanon. Cơ quan chức năng Nhật Bản cho phép ông Ghosn giữ một hộ chiếu Pháp dự phòng để trong két trong thời gian tại ngoại, theo đài NHK. Mặc dù truyền thông Lebanon nói rằng ông Ghosn đã trốn khỏi Nhật bằng thùng carton được nhạc cụ sau một buổi hoà nhạc tổ chức riêng tại nhà ông, nhưng khi trả lời hãng tin Reuters, vợ ông gọi đó là "chuyện tiểu thuyết". Bà từ chối tiết lộ thêm về cuộc bỏ trốn của một trong những ông trùm nổi tiếng nhất ngành ô tô. Lệnh Truy nã đỏ được Interpol ban hành nhằm yêu cầu các cơ quan thực thi pháp luật truy tìm và tạm thời bắt giữ một đối tượng bị truy nã. Tuy nhiên, giữa Lebanon và Nhật Bản hiện chưa có hiệp ước dẫn độ, tức là khả năng Lebanon trao trả ông Ghosn cho phía Nhật là điều không thể. Một nguồn tin của Reuters cho biết, ông Ghosn đã được Tổng thống Lebanon - Michel Aoun chào đón nồng hậu sau khi bay về Beirut qua Istanbul và hiện đang có tâm trạng tốt, cảm thấy an toàn. Hiện có lực lượng an ninh canh gác bên ngoài chỗ ở của ông Ghosn tại Lebanon (như trong ảnh trên). Ông đang trú tại nhà một người họ hàng bên vợ, nhưng có ý định sẽ sớm trở về căn biệt thự kín cổng cao tường nằm trên khu đồi Achrafieh ở Beirut (Lebanon). Trong cuộc gặp Tổng thống Lebanon, ông Ghosn đã cảm ơn tổng thống Aoun vì đã hỗ trợ cho ông và vợ. Giờ đây, ông cần được bảo vệ và cảm thấy an toàn trên quê hương mình. Cuộc gặp giữa ông Aoun và Ghosn không được công bố rộng rãi và một cố vấn truyền thông cho văn phòng tổng thống đã phủ nhận cuộc gặp mắt giữa hai ông. Trong khi đó, nguồn tin của Reuters cho biết chính ông Ghosn đã tiết lộ thông tin về cuộc gặp mặt này. Hôm qua 2/1, các công tố viên Nhật Bản đã lục soát tư gia của ông Ghosn ở Tokyo. Hiện chưa có thông tin chính thức về việc làm thế nào mà ông Ghosn tránh được sự giám sát cực kỳ chặt chẽ ở Nhật. Trước đó, ngày 31/12 vừa qua, ông Ghosn cho biết ông sang Lebanon vì nghĩ rằng hệ thống tư pháp Nhật Bản không công bằng. Ông này sẽ tổ chức một buổi họp báo ở Beirut vào ngày 8/1 tới. Lebanon cho biết ông Ghosn nhập cảnh nước này một cách hợp pháp và chẳng có lý do gì để họ chống lại ông. Trong khi đó, các luật sư của ông ở Nhật cho biết họ không biết gì về cuộc bỏ trốn của ông Ghosn và họ cầm tất cả hộ chiếu của ông. Ghosn là công dân của các nước: Pháp, Lebanon và Brazil. Tuy nhiên, theo đài NHK, ông có tới hai hộ chiếu Pháp. Phía Nhật Bản cho biết không hề có dữ liệu chính thức nào tại Nhật về việc ông Ghosn đã xuất cảnh, nhưng một máy bay riêng đã cất cánh từ một sân bay nhỏ sang Thổ Nhĩ Kỳ. Cơ quan chức năng Thổ Nhĩ Kỳ đã bắt giữ 7 người nhằm phục vụ công tác điều tra việc ông Ghosn trốn sang Lebanon qua Istanbul. Theo hãng tin DHA, trong số những người bị bắt có 4 phi công, một giám đốc công ty vận chuyển hàng hoá và hai nhân viên sân bay. Theo Dân trí