Tại thị trường Việt Nam, Ford Ranger hiện đang giữ vị trí đứng đầu về doanh số xe bán tải. Mitsubishi Triton chưa thể coi là đối thủ tương xứng vì lượng bán xe cách nhau quá xa. Tuy nhiên, từ năm 2018 trở lại đây, khoảng cách doanh số bán của Mitsubishi Triton so với Ford Ranger đã được rút ngắn chỉ còn kém từ 4 đến 5 lần. Đó là nhờ sự thay đổi về diện mạo của Mitsubishi Triton với thiết kế Dynamic Shield. Trong lần ra mắt vừa mới đây, bản nâng cấp 2020 cùng trang bị “full đồ” trên Mitsubishi Triton 4x4 Premium đã giúp hãng xe Nhật có thêm sản phẩm đối trọng lại so với Ford Ranger Wildtrak 4x4 , nằm trong phân khúc bán tải cao cấp. Liệu bước đi này có khiến cục diện thị trường bán tải thay đổi? Ngoại thất Cả Ford Ranger và Mitsubishi Triton hiện tại đều là phiên bản nâng cấp mới, đi kèm ngoại hình đã khác trước rất nhiều. Trong khi Ford Ranger vẫn trung thành với kiểu thiết kế vạm vỡ khỏe khoắn với nhiều chi tiết thể hiện hình khối, thì ngược lại Mitsubishi Triton muốn thể hiện là một chiếc bán tải cá tính hợp với người trẻ thông qua vẻ ngoài năng động, dễ nhận biết giống những “người anh em” chạy phố như Outlander hay Xpander. Tuy nhiên, so với Ford Ranger, kích thước tổng thể dài x rộng x cao của Mitsubishi Triton có phần thua kém khi ngắn hơn 57mm, hẹp hơn 45mm và thấp hơn 35mm. Bù lại, ở bản nâng cấp facelift mới nhất, Mitsubishi Triton nâng khoảng sáng gầm từ 209mm lên 220mm, cao hơn hẳn so với con số 200mm của Ford Ranger. Cả hai phiên bản cao cấp nhất đều trang bị mâm 18 inch, Mitsubishi Triton 4x4 Premium dùng đèn “full LED”, còn Ford Ranger Wildtrak 4x4 sử dụng đèn pha và đèn sương mù bóng thấu kính. Nội thất Vì là phiên bản cao cấp nhất nên bên trong Mitsubishi Triton 4x4 Premium và Ford Ranger Wildtrak 4x4 đều khá “xịn sò” với ghế bọc da, trên vách và bệ trung tâm đều ốp mạ cờ-rôm ở các chi tiết cửa gió điều hòa. Trên phiên bản Mitsubishi Triton 4x4 Premium, điểm nhấn ở lần nâng cấp này là hàng ghế sau xuất hiện cửa gió điều hòa trên trần xe, khá giống nhiều mẫu SUV cỡ lớn trong khi các đối thủ bán tải khác thường không có. Chiếc xe khởi động bằng nút bấm và chìa khoá thông minh, đồng hồ lái với màn hình hiển thị đa thông tin LCD, vô-lăng 4 chấu bọc da cao cấp, tích hợp nút bấm điều chỉnh, lẫy chuyển số. Về mặt tiện nghi, ghế lái xe chỉnh điện 8 hướng, ghế sau ngả được 25 độ, điều hòa tự động 2 vùng độc lập, giải trí màn hình cảm ứng 6,75″ cùng 6 loa, kết nối Android Auto và Apple Carplay, âm thanh 6 loa. Đối với Ford Ranger Wildtrak 4x4, điểm nhấn bên trong nội thất lại chính là màn hình cảm ứng 8 inch, cụm 6 loa bên cạnh Radio/CD 1 đĩa, kết nối Ipod/USB/AUX/Bluetooth, hỗ trợ Apple CarPlay/Android Auto. Cùng với đó là hệ thống SYNC 3 tiên tiến đã khắc phục độ trễ trong các thao tác điều khiển giọng nói, cũng như hướng tới giải trí cao cấp hơn. Trên Ford Ranger Wildtrak mới, bên cạnh chìa khóa thông minh đã có thêm khởi động nút bấm, màn hình thông tin trên bảng tap-lô hiển thị LCD với vỏ dạng khối kết hợp chất liệu da cho cảm giác sang và hiện đại. Tuy nhiên, bản cao cấp nhất của Ford Ranger chưa có cửa gió điều hòa hàng ghế sau, tựa lưng không ngả được. Động cơ và hộp số Về động cơ, hai mẫu xe bán tải đối thủ của nhau bán tại Việt Nam đều dùng máy dầu nhưng công nghệ khác biệt. Trên Mitsubishi Triton 4x4 Premium sử dụng loại MIVEC 2.4L với bộ turbo biến thiên VGT cho công suất cực đại 181 mã lực tại vòng tua máy 3.500v/ph và mô-men xoắn cực đại 430Nm tại 2.500v/ph. Kết hợp sức mạnh này là hộp số tự động 6 cấp, có lẫy số sau vô-lăng và trang bị khóa vi sai trung tâm với 4 chế độ cài cầu, 4 lựa chọn địa hình để lái. Đặc biệt phiên bản Mitsubishi Triton 4x4 Premium đã nâng cáp thêm khóa vi sai cầu sau, điều khiển bằng nút bấm ON/OFF khá tiện khi đi đường “offroad”. Đối với Ford Ranger Wildtrak 4x4, hãng xe Mỹ dùng động cơ cũng là loại tăng áp, dung tích thấp hơn là loại 2.0L, nhưng lại sản sinh cho công suất cực đại 213 mã lực tại 3.750 v/ph với mô-men xoắn cực đại 500Nm tại vòng tua 1.750 – 2.500 v/ph, kết hợp với hộp số tự động 10 cấp. Mạnh hơn hẳn so với đối thủ Mitsubishi Triton 4x4 Premium. Bên cạnh đó là hệ thống dẫn động 4 bánh (4WD) với chức năng gài cầu điện và khoá vi-sai được kích hoạt bằng nút bấm riêng. Tuy vậy, Ford Ranger vẫn chưa được trang bị hệ thống thích ứng với địa hình tự động theo các chế độ được cài đặt sẵn như mẫu xe SUV Everest hay chính với đối thủ Triton 4x4 Premium. Trang bị an toàn Một nghiên cứu mới đây tại Mỹ cho thấy xe bán tải vẫn tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn hơn so với xe SUV, dù chất lượng sau 2 thập niên đã cải thiện. Điều này có thể đúng với nhiều phiên bản xe chỉ trang bị hệ thống an toàn vừa đủ, trong khi xác xe và hệ thống treo khác hẳn các dòng sedan hay thể thao. Tuy nhiên, ở thị trường Việt Nam, mức độ trang bị an toàn trên các phiên bản cao cấp nay đã khác, thậm chí một số mẫu xe còn hơn cả dòng SUV đắt tiền. Chúng ta có thể thấy điều này trên Ford Ranger Wildtrak 4x4 giá 918 triệu đồng và Mitsubishi Triton 4x4 Premium giá 865 triệu đồng. Cả hai đều có sẵn các trang bị quen thuộc như cân bằng điện tử, phanh ABS, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, đổ đèo. Với mẫu Mitsubishi Triton 4x4 Premium, cái “giá” của việc chênh hơn 40 triệu đồng so với bản cũ nằm ở gói an toàn tích hợp trong 12 nâng cấp mới. Đó là cảm biến lùi, cảm biến góc trước, cảnh báo điểm mù, hỗ trợ thay đổi làn đường, chống tăng tốc ngoài ý muốn, chống va chạm phía trước (phanh tự động), và 7 túi khí. Trên mẫu Ford Ranger Wildtrak 4x4, gói trang bị an toàn cũng nhiều không kém, gồm 7 túi khí, cảnh báo chệch làn đường và duy trì làn đường, cảnh báo va chạm phía trước, chống lật xe, kiểm soát xe theo tải trọng. Trong đó đáng chú ý nhất là hệ thống tự đỗ xe song song với camera lùi tích hợp trên màn hình trung tâm. Tổng kết Nếu so về các gói trang bị an toàn trên xe thì Mitsubishi Triton 4x4 Premium và Ford Ranger Wildtrak 4x4 gần như “kẻ tám lạng, người nửa cân”, đều giúp người lái tự tin hơn khi cầm lái chiếc xe có trọng lượng trung bình 2 tấn như dòng bán tải. Về mặt vận hành, Ford Ranger Wildtrak 4x4 đang nhỉnh hơn với hộp số 10 cấp và động cơ khỏe, sức kéo lớn ngay từ vòng tua thấp. Bù lại, gói trang bị chế độ lái và khóa vi sai cầu sau giúp Mitsubishi Triton 4x4 Premium dễ lái hơn ở đường khó, ngay cả với “tài non”. Với giá bán đang rẻ hơn tới 53 triệu so với đối thủ, Mitsubishi Triton 4x4 Premium có vẻ dễ thuyết phục người mua có tính toán, nhưng nếu so về khả năng chinh phục thị trường, Ford Ranger Wildtrak vẫn tạm ở thế “cửa trên”. Đình Quý