Áp suất lốp thấp Áp suất lốp thấp, dẫn đến diện tích ma sát giữa bánh xe và mặt đường trở nên lớn hơn, động cơ làm việc nhiều hơn do lực cản lăn lớn làm tiêu hao nhiên liệu tăng cao. Vì vậy duy trì áp suất lốp ổn định là một trong như lưu ý hàng đầu trong việc tiết kiệm nhiên liệu cũng như đảm bảo tuổi thọ của lốp xe. Thông thường tại Việt Nam áp suất lốp tiêu chuẩn dao động từ 2,2 kg đến 2,5 kg. Lọc khí quá bẩn Lọc khí bẩn ảnh hưởng rất lớn đến quá trình hoạt động của xe. Vì vậy cần chú ý đi kiểm tra, bảo dưỡng, vệ sinh bộ phận lọc gió tại các đại lý chính hãng định kỳ khoảng 3-6 tháng/lần. Quên thay dầu Quên thay dầu trong thời gian dài, khả năng bôi trơn của dầu không còn hiệu quả, dẫn đến ma sát giữa các chi tiết động cơ trở nên lớn hơn khi hoạt động, khiến động cơ nóng hơn, vì thế xe sẽ tốn xăng hơn bình thường đồng thời việc quên thay dầu làm giảm đi đáng kể tuổi thọ động cơ. Bugi bị ăn mòn hoặc bị bẩn Mặc dù đây là chi tiết rất nhỏ trong chiếc xe, nhưng nó rất quan trọng đối với mỗi chiếc xe ô tô. Với nhiều bác tài có kinh nghiệm lâu năm có thể nhận biết được tình trạng xe qua màu sắc của bugi. Bugi bị mòn hoặc quá bẩn có thể làm xe bị lỗi đánh lửa, bỏ máy hoặc cháy không hết. Cần lưu ý, nếu bugi bị bẩn sẽ làm giảm tuổi thọ của bugi và làm xe trở nên tốn xăng hơn. Hệ thống làm mát trục trặc Cảm biết nhiệt độ hỏng gây nên tình trạng Ecu không nhận định được động cơ đang ở tráng thái nào, mặc định đang hoạt động ở trạng thái lạnh làm hệ thống phun nhiên liệu nhiều hơn để làm nóng máy gây nên tình trang hao xăng. Nếu kéo dài sẽ gây hại cho động cơ. Vì vậy nên kiểm tra thường xuyên để đảm bảo hệ thống làm mát hoạt động bình thường tránh những lãng phí, hư hại khác. Tắc đường xả Mọi sự cản trở nào trong hệ thống xả đều làm tăng áp suất khí xả, do đó làm tăng mức tiêu thụ nhiên liệu. Nếu đường ống xả có dấu hiệu móp méo vì va chạm nên cố gắng khôi phục lại hiện trạng ban đầu. Nếu cảm thấy đường ổng xả bị tắc, nghẹt, cần sử dụng các dụng cụ kiểm tra chuyên dụng để kiểm tra tìm kiếm nguyên nhân từ đâu. Nếu phát hiện do sự chênh lệch áp suất giữa đường nạp và xả thì nhiều khả năng bộ chuyển đổi xúc tác đã hỏng. (Theo Báo Giao thông)