Hãy cùng tìm hiểu thêm về lỗi này và mức phạt khi vi phạm sau bài viết dưới đây. Theo điều 53 Luật Giao thông đường bộ năm 2008 quy định xe gắn máy phải "có đủ gương chiếu hậu và các trang bị khác bảo đảm tầm nhìn cho người điều khiển". Bên cạnh đó, điểm a khoản 1 Điều 17 Nghị định 46/2016/NĐ - CP ngày 28/5/2016 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt có quy định chế tài cụ thể như sau: "Xử phạt người điều khiển xe mô tô, xe gắn máy, các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gắn máy (kể cả xe điện) vi phạm quy định về điều kiện của phương tiện khi tham gia giao thông. Theo đó, phạt tiền từ 80.000 - 100.000 đồng đối với một trong các hành vi vi phạm sau: Điều khiển xe không có còi; đèn soi biển số; đèn báo hãm; gương chiếu hậu bên trái người điều khiển hoặc có nhưng không có tác dụng. Luật giao thông đường bộ đã quy định phải có đủ 2 gương nhưng chỉ quy định chế tài xử phạt nếu như không có gương bên trái. Theo đó, cảnh sát giao thông chỉ được quyền phạt khi xe gắn máy thiếu gương bên trái hoặc có gương bên trái nhưng không có tác dụng (tức gương không đạt tiêu chuẩn) với mức phạt tiền từ 80.000 đồng đến 100.000 đồng. Tiêu chuẩn của gương chiếu hậu Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia QCVN 28:2010/BGTVT về gương chiếu hậu của xe mô tô, xe gắn máy, có một số chi tiết có thể dễ dàng xác định mà không cần dùng phương tiện kỹ thuật như: - Gương có tác dụng phản xạ. - Tất cả các gương điều chỉnh được vùng quan sát; Mép của bề mặt gương phải nằm trong vỏ bảo vệ và mép của vỏ bảo vệ phải có bán kính cong "c" có giá trị không nhỏ hơn 2,5 mm tại mọi điểm và theo mọi hướng. - Về kích thước: Diện tích của bề phản xạ không được nhỏ hơn 69cm2. Với trường hợp gương chiếu hậu hình tròn, đường kính của bề mặt phản xạ không được nhỏ hơn 94mm và không được lớn hơn 150mm. Trường hợp gương không tròn kích thước của bề mặt phản xạ phải đủ lớn để chứa được một hình tròn nội tiếp có đường kính 78 mm, nhưng phải nằm được trong một hình chữ nhật có kích thước 120 mm x 200 mm. Như vậy, không có quy định cấm hoặc xử phạt người sử dụng "gương thời trang" hay "gương cầu", "gương không theo xe". Nếu gương chiếu hậu của bạn đạt các tiêu chuẩn nêu trên thì cảnh sát giao thông không có quyền xử phạt về lỗi này. Tuy nhiên, trên thực tế thì "gương cầu" thường có đường kính của bề mặt phản xạ nhỏ hơn 94mm nên nếu cảnh sát giao thông chặn xe và phạt vì lỗi gương không đúng quy định là có căn cứ. (Theo Cartime)