"Kẻ thù" của hệ thống điều hòa xe ô tô chính là chất ẩm, bụi bẩn, cao su, các mảnh vỡ kim loại hay dầu bôi trơn không đúng loại. Hầu hết các "kẻ thù" trên là nguyên nhân dẫn đến tình trạng tắc nghẽn, hình thành axit và làm giảm hiệu suất hoạt động của điều hòa. Chúng sẽ xâm nhập vào hệ thống khi xuất hiện một bộ phận nào đó bị hỏng hóc hay do va đập. Ngoài ra, quá trình sửa chữa không đúng kỹ thuật cũng là nguyên nhân dẫn đến điều hòa sẽ bị tấn công bất cứ lúc nào. Lái xe có thể tham khảo một số lỗi thường gặp trên hệ thống điều hòa ô tô dưới đây và cách tự xử lý: Hệ thống điều hoà ô tô vẫn hoạt động nhưng gió điều hòa chỉ mát hoặc rất yếu Với các mẫu xe ô tô mới và vẫn thường xuyên được chăm sóc, bảo dưỡng thì khả năng cao là bộ lọc gió của điều hòa bị tắc. Nguyên nhân là do điều kiện thời tiết, đường xá bụi bẩn bám vào lưới lọc và kết tảng dày phía trong lưới lọc làm cho gió bị thổi trở lại vào dàn lạnh mà không thể thoát ra khoang cabin. Các chuyên gia giàu kinh nghiệm về sử dụng ô tô cho biết người dùng chỉ cần vệ sinh tấm lưới lọc. Đối với một số dòng xe du lịch hiện đại tay lái thuận (vị trí vô-lăng ở bên trái), lưới lọc điều hòa sẽ nằm bên trong hốc sâu của hộp đựng găng tay. Dùng súng xịt hơi hay dầu bơm lớp xe để thổi sạch vụi bẩn trên tấm lưới. Nếu người dùng không vệ sinh tấm lọc hàng tuần (với các loại xe hay sử dụng ở công trường, đường đất...), hàng tháng thì tấm lưới lọc sẽ dễ bị tắc và ảnh hưởng không nhỏ đến hệ thống điều hòa. Đối với các xe đã sử dụng qua lâu thì nguyên nhân có thể sẽ phức tạp hơn. Đầu tiên có thể là do dây cu-roa dẫn động lốc máy lạnh bị trùng và trượt. Hoặc do các đường ống bị lão hóa dẫn đến rò rỉ hay hở gioăng nên hệ thống điều hòa bị hao ga. Trong trường hợp này, tốt nhất tài xế nên đưa xe đến các trung tâm sửa chữa uy tín, chuyên nghiệp để xử lý bằng các thiết bị chuyên dùng. Máy lạnh làm việc bình thường nhưng hơi điều hòa có mát và không sâu Nguyên nhân cũng tương tự như trường hợp trên nhưng "bệnh" nhẹ hơn. Ngoài ra, có thể là do dàn nóng và dành lạnh bị bẩn. Nếu dàn bóng bị bẩn thì sẽ gây tỏa nhiệt kém, làm hiệu quả làm mát của gas. Trong khi đó, dàn lạnh bẩn làm cho không khí quanh quẩn bên trong và không thể lùa vào trong cabin xe ô tô. Ở một số dòng xe, dàn nóng sẽ được lắp đặt thông thoáng phía trước khoang máy. Do đó, khi rửa xe, chủ xe chỉ cần yêu cầu người rửa vệ sinh dàn nóng bằng nước hoặc bằng hóa chất chuyên dùng. Tuy nhiên, người rửa xe cũng yêu cầu phải có kỹ thuật nhất định để không phá hỏng khoang động cơ, đặc biệt là hệ thống điện. Còn việc chăm sóc, vệ sinh dàn lạnh phức tạp hơn, đòi hỏi đội ngũ kỹ thuật phải có tay nghề thực thụ. Bổ sung gas nhưng hệ thống điều hòa ô tô gần như không hoạt động Áp suất trong hệ thống điều hòa thường được điều chỉnh ở mức độ nhất định. Tuy nhiên, nếu quá trình nạp gas không cẩn thận sẽ dẫn đến tình trạng không kiểm soát chính xác được thông số áp suất gas. Thực tế, đối với nhiều dòng xe, nếu nạp quá nhiều gas, van an toàn trên hệ thống điều hòa ô tô sẽ tự động xả hết gas để bảo vệ hệ thống. Và do mấ hoàn toàn áp suất nên lốc điều hòa sẽ ngừng hoạt động. Lời khuyên cho các lái xe là đưa "xế cưng" của mình đến các trung tâm uy tín để các chuyên gia chăm sóc và bảo dưỡng xe ô tô khắc phục sự số này. Có mùi khó chịu nhưng hệ thống điều hòa ô tô vẫn làm việc bình thường Nguyên nhân khách quan có thể là do hệ thống thông gió (gồm dàn lạnh, tấm lưới lọc gió, quạt gió, cửa dó và cảm biến nhiệt độ dàn lạnh) bị bẩn hoặc hỏng hóc. Ngoài ra, nguyên nhân chủ quan có thể là do người dùng để cabin bẩn, không vệ sinh thường xuyên khiến các tạp chất như mồ hôi, rác, mùi thuốc lá hay thức ăn... sẽ bám cặn trong các ngóc ngách của khoang nội thất. Khi máy làm lạnh làm việc và lùa gió vào khoang sẽ khiến các tạp chất trên theo gió điều hòa thoát ra gây mùi khó chịu. Dù là nguyên nhân chủ quan hay khách quan, lái xe chỉ cần dọn dẹp cabin sạch sẽ, vệ sinh lưới lọc gió hoặc đưa xe đến các trung tâm chăm sóc xe để sử dụng các hóa chất vệ sinh nội thất xe hơi chuyên dùng loại bỏ bụi bẩn hay mùi ở khoang xe. Theo Gia đình Việt Nam