Hãng xe Pháp Renault vừa hé lộ những thông tin và hình ảnh về phiên bản nâng cấp của chiếc Duster facelift dành riêng cho người tiêu dùng Ấn Độ. Được biết, mẫu Renault Duster facelift này sẽ chính thức ra mắt thị trường Ấn Độ vào ngày 8/7 tới. Giá bán của Renault Duster facelift sẽ bắt đầu từ mức 7,99 lakh (khoảng 270 triệu đồng). Mức giá này tương đương mẫu tiền nhiệm facelift đang được bán trên thị trường Ấn Độ. Mặc dù phiên bản nâng cấp không có nhiều thay đổi, nhưng có một sự bổ sung quan trọng là sự ra mắt của hệ dẫn động trên cả các bánh xe của mẫu Duster RxS tầm trung. Hiện tại, AWD chỉ có sẵn trên Duster RxZ phiên bản đầy đủ, có giá 13,10 lakh (khoảng 443 triệu đồng). Có lẽ vì bỏ lỡ một số tính năng quan trọng so với RxZ nên phiên bản RxS AWD của Duster facelift sẽ có giá thấp hơn đáng kể so với Duster RxZ AWD hiện tại. Những hình ảnh rò rỉ về mẫu Renault Duster facelift cho thấy chiếc xe có nhiều điểm mới về ngoại hình như: được trang bị đèn pha chiếu LED, lưới tản nhiệt được thiết kế lại, mạ crôm, nắp ca-pô điêu khắc mới và đường nắp ca-pô cao hơn (được nâng lên để Duster đáp ứng các tiêu chuẩn bảo vệ người đi bộ), cản trước được thiết kế lại, tấm trượt ở phía trước và sau, một thiết kế mới cho bánh xe hợp kim và một số ốp nhựa cho cửa sau. Nội thất của Renault Duster facelift cũng có nhiều nâng cấp. Những thay đổi đáng chú ý bên trong xe bao gồm vô lăng mới và hệ thống thông tin giải trí được nâng cấp với khả năng tương thích Apple CarPlay và Android Auto, lỗ thông hơi AC hình chữ nhật trên bảng điều khiển trung tâm, chrome (màu đen bóng trên các biến thể thấp hơn) và chèn dấu gạch ngang giống nhau. Bên cạnh đó, một phần của bảng màu ngoại thất của Duster facelift sẽ là một màu xanh mới. Các tùy chọn động cơ rất có thể sẽ không thay đổi trên phiên bản Renault Duster facelift nâng cấp. Điều đó có nghĩa là khách hàng vẫn sẽ phải lựa chọn giữa động cơ xăng 1,5 lít và động cơ diesel 1,5 lít. Các tùy chọn hộp số sẽ bao gồm một hộp số sàn 5 tốc độ hoặc CVT cho xăng, số sàn 6 tốc độ hoặc AMT cho động cơ diesel. Phương Linh (Theo Autocarindia)