Rolls-Royce Phantom là một trong những mẫu xe siêu sang và ở Việt Nam không phải ai cũng có khả năng tiếp cận, sở hữu. Bởi hiện nay một chiếc Rolls-Royce Phantom thế hệ mới tại thị trường Việt thường được chào giá trên dưới 60 tỷ đồng. Tuy nhiên, mới đây chiếc xe sang Anh Quốc - Rolls-Royce Phantom màu kem mang biển số tứ quý 8 cực khủng vừa được một showroom ô tô cũ ở Nguyễn Văn Cừ, Hà Nội rao bán với giá 9 tỷ đồng khiến nhiều người bất ngờ. Trao đổi với phóng viên, anh Hoàng Sơn, đại diện showroom ô tô cũ này cho biết: “Rolls-Royce Phantom đời 2007 thuộc phiên bản trục cơ sở dài (EWB). Xe đăng ký lần đầu 2011 và đặc biệt là mang biển số vip 29A-088.88. Xe đã lăn bánh được tổng 70.000km". Không chỉ là xe sang, hàng hiếm mà việc đính kèm thêm biển số tứ quý 8 khiến chiếc xe càng được chú ý hơn. Theo những "nhà luận biển" số xe, 8 là con số may mắn, đem lại tiền tài, danh vọng cho chủ sở hữu. Bên cạnh đó, nhiều người còn cho rằng nếu đọc lái đi phát âm số 8 theo tiếng Trung Quốc thì sẽ được chữ "phát" như vậy người có được con số này tiền bạc sẽ ngày một nhiều hơn, mọi việc đều phát triển thuận lợi. Theo anh Sơn, chiếc xe này thuộc bản full option với nhiều trang bị hiện đại. Về ngoại thất, xe sở hữu màu sơn kem còn sáng mới. Thiết kế hình hộp vuông vức đặc trưng của hãng. Lưới tản nhiệt của xe được mạ crome làm hoàn toàn bằng tay. Bộ mâm hợp kim đa chấu với biểu tượng RR san trọng. Đèn pha phía trước và đèn hậu của chiếc xe hầu như còn khá mới. Bên trong nội thất của Rolls-Royce Phantom này hiện đại với nhiều chi tiết ốp gỗ Walnut (gỗ óc chó) chế tác tinh xảo. Cửa sổ trời Sunroof khiến không gian xe thoáng đãng. Thuộc bản full option nên xe có đầy đủ các trang bị như hệ thống kiểm soát hành trình (Cruise Control); chìa khóa thông minh Star/Stop; điều hòa tự động 4 vùng, màn hình DVD/ CD; 3 Camera + cảm biến khoảng cách trước sau; hệ thống chiếu sáng nội thất đèn Ambient Light sang trọng; gương chiếu hậu chống chói, hệ thống âm thanh Lexicon High End... Rolls-Royce Phantom được trang bị khối động cơ V12 dung tích 6.75L cho công suất tối đa 453 mã lực. Xe có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 5,9 giây, tốc độ tối đa được giới hạn điện tử ở mức 240 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu 14,8L/100km. Mặc dù đã qua sử dụng Rolls-Royce Phantom vẫn là một lựa chọn đẳng cấp với mức giá 9 tỷ đồng. Thậm chí theo anh Sơn người mua vẫn có thể thỏa thuận để có mức giá phù hợp nhất. Chi Bảo