- Đã có 12 mẫu xe ô tô "biến mất" khỏi thị trường Việt Nam trong năm nay. Lý do chính cho sự biến mất này chỉ đơn giản là ế, khi có mẫu cả tháng toàn hãng không bán nổi chiếc nào. 9 mẫu ô tô bị khai tử trong năm 2017 gây nuối tiếc nhất Suzuki Swift: Đã lỗi thời lại giá hét cao Suzuki Swift và Kia Rio mở màn cho một năm khai tử và dừng bán các mẫu xe nhiều nhất từ trước tới nay ở thị trường Việt Nam. Tháng 1, danh mục sản phẩm bán ô tô của Suzuki Việt Nam bất ngờ không còn sự xuất hiện của mẫu hatchback hạng B Swift. Theo nhận xét của giới chuyên môn, nguyên nhân chủ yếu là do giá bán xe quá cao, cộng thêm kiểu dáng lỗi thời, trang bị nghèo nàn so với các đối thủ cùng phân khúc, khiến cho doanh số bán ra hàng tháng thấp. Thực tế, Suzuki Swift thường xuyên nằm trong Top xe ế ẩm và cách xa các đối thủ cùng phân khúc như như Toyota Yaris hay Mazda 2. Tuy nhiên, đầu tháng 12, Suzuki Swift thế hệ thứ ba đã chính thức quay trở lại thị trường Việt Nam sau một thời gian vắng bóng. Swift thế hệ mới tại Việt Nam hiện chỉ có duy nhất phiên bản cao cấp GLX với giá bán từ 549 triệu đồng. Ngừng bán 5 mẫu Kia nhập khẩu để nhường sân cho xe lắp ráp Cũng như Suzuki Swift, Thaco đã quyết định dừng bán tới 5 mẫu xe Kia nhập khẩu từ cuối năm 2017 và nửa đầu 2018. Kia Rio được nhập khẩu nguyên chiếc và từng khá đắt khách tại Việt Nam. Song trước những đối thủ mạnh như Toyota Vios hay Honda City, lượng tiêu thụ của Rio ngày càng sụt giảm. Tên mẫu xe này đã biến mất trong danh mục sản phẩm thương hiệu Thaco phân phối tại Việt Nam vào tháng 1. Trước khi Thaco loại bỏ, Kia Rio đã giảm 46% lượng bán hàng và 2 tháng liền kề trước, không có mẫu xe nào được bán ra. Đến tháng 5, 2 mẫu Cerato hatchback động cơ 1.6L và Cerato Koup động cơ 2.9L nhập nguyên chiếc cũng nối gót ra đi. Trước nữa, Thaco đã ngừng bán Kia Sportage, Kia Soul. Đây có thể xem như chiến lược kinh doanh của Thaco khi tập đoàn này dần dịch chuyển sang lắp ráp hoàn toàn trong nước để được hưởng những ưu đãi của Chính phủ. Các mẫu Kia hiện nay như Rondo, Sedona, Sorento, Moring, Cerato, Optima đều đã được Thaco lắp ráp trong nước. Peugeot 208 biến mất sau 4 năm vì giá cao Trong danh mục sản phẩm bán ra vào tháng 5 của Peugeot Việt Nam không còn sự xuất hiện của mẫu hatchback Peugeot 208. Đây là mẫu xe được Thaco nhập khẩu trực tiếp từ châu Âu và bắt đầu phân phối tại Việt Nam từ năm 2014 với giá 948 triệu đồng. 1 năm sau, chiếc hatchback này có phiên bản nâng cấp với mức giá rẻ hơn 53 triệu đồng, ngang ngửa phiên bản cao cấp của nhiều xe hạng C đến từ Nhật Bản. Tuy nhiên, doanh số mẫu xe này thấp và đó có thể là lý do chính để nó bị biến mất sau gần 4 năm ra mắt khách hàng Việt. Mitsubishi Pajero vẫn ra đi dù ưu đãi đến 164 triệu đồng Trong tháng 5 cũng chứng kiến sự ra đi của Mitsubishi Pajero do Mitsubishi Việt Nam nhập khẩu từ Nhật. Dù liên tục tung ra chương trình ưu đãi đến 164 triệu đồng nhưng Pajero vẫn không được nhiều người tiêu dùng lựa chọn. Cả năm 2017, mẫu SUV này chỉ tiêu thụ được vỏn vẹn 5 chiếc và trở thành mẫu xe ế ẩm nhất Việt Nam. GM Việt Nam chia tay 3 mẫu xe lắp ráp, 1 mẫu nhập khẩu Tháng 8, bảng thống kê của VAMA đã cho thấy GM Việt Nam đã quyết định dừng sản xuất lắp ráp 3 mẫu xe Cruze, Orlando và Captiva. Trước đó, tháng 3, hãng đã dừng nhập khẩu Chevrolet Trax. Lý do ế ẩm vẫn là chủ đạo khi cả tháng 7 và tháng 8, doanh số bán ra của hai mẫu xe Chevrolet Cruze và Captiva “nhỏ giọt”, thậm chí Orlando còn không bán được chiếc nào. Ford Fiesta bị khai tử với doanh số rớt thê thảm Ngày 17/12, Ford Fiesta đã chính thức được thừa nhận bị khai tử khi doanh số bán hàng tháng 11 giảm tới 60% so với cùng kỳ năm ngoái. Ford Việt Nam đã dừng kinh doanh mẫu xe này tại Việt Nam sau khi bán hết lô xe cuối cùng trong năm nay, trong khi nhà máy tại Hải Dương đã dừng sản xuất mẫu xe này từ quý IV năm nay. Ford Fiesta từng nhiều năm là “gà đẻ trứng vàng” tại Việt Nam cho hãng xe Mỹ. Trong nhiều năm, doanh số của mẫu xe này khá tốt, phá đi thế độc tôn trong phân khúc xe cỡ B của Toyota Vios. Anh Tuấn (Tổng hợp)