Các mẫu được chọn đều có ngôn ngữ thiết kế hiện đại, theo phong cách châu Âu, được lồng ghép một số chi tiết văn hóa Á Đông và đặc biệt phù hợp với thị hiếu của thị trường Việt Nam. Chương trình “Chọn xế yêu cùng VinFast - 3” được tổ chức từ ngày 15 - 24/1/2019, với 35 mẫu thiết kế thuộc tất cả 4 phân khúc: A, B, C, và D; gồm xe cỡ nhỏ, xe đa dụng thể thao và xe gia đình, do 3 studio hàng đầu thế giới là Ital Design, Pininfarina và Torino Design thực hiện, theo đơn đặt hàng từ VinFast. Kết quả bình chọn cho thấy các thiết kế của Pininfarina đã chiến thắng áp đảo ở cả ba phân khúc A, B và C; trong khi Ital Design và Torino Design chia đều Hạng D với mẫu sedan và SUV. Cụ thể, với thiết kế thể hiện xu hướng công nghệ cao, tinh tế và mạnh mẽ - mẫu A18 của Pininfarina đã dẫn đầu ở phân khúc xe hạng A cỡ nhỏ. Tại hạng B hatchback/CUV, mẫu B 26 của Pininfarina vượt trội nhờ những đường nét táo bạo và tinh xảo, đặc biệt là ở mặt trước. Pininfarina cũng giành phiếu lớn nhất ở hạng C với hai thiết kế sedan C 29 và CUV C 31. Trong khi sedan C 29 gây ấn tượng với thiết kế đơn giản, tinh tế, thì mẫu CUV C 31 lại có hình dáng tổng thể đồ sộ, mạnh mẽ với những hình khối 3D sắc sảo. Hạng D tiếp tục là nơi tỏa sáng của ItalDesign với thiết kế D 35 sedan thanh lịch và sang trọng, với đường gân chạy dọc thân xe tạo hiệu ứng trải dài liền mạch, cùng những chi tiết tạo điểm nhấn ở cả phía trước, hai bên hông và phía sau xe. Riêng hai mẫu xe cỡ lớn SUV hạng D và xe gia đình (MPV) - số phiếu ủng hộ dồn hẳn cho Torino Design với mẫu SUV D 59 và MPV 05 (64). Trong khi SUV D 59 có thiết kế cá tính, mạnh mẽ cùng đường viền mạ chrome xung quanh lưới tản nhiệt và điểm nhấn ở biểu tượng VinFast thì MPV 05 (64) cũng chiếm lượt bình chọn áp đảo nhờ thiết kế mô phỏng dòng nước chảy qua thềm đá tạo cảm giác vừa mềm mại, vừa cứng cáp, mang cảm hứng từ công viên quốc gia Bạch Mã và thác Trĩ Sao. Điểm chung của các mẫu được chọn là mang ngôn ngữ thiết kế hiện đại theo phong cách châu Âu nhưng khéo léo lồng ghép các chi tiết tinh tế mang tính biểu tượng của văn hóa Á Đông, phù hợp với thị hiếu của số đông người dùng tại Việt Nam. Theo kế hoạch, VinFast sẽ ra mắt dòng xe Premium - viết tắt là Pre vào năm 2020, với mục tiêu xây dựng một danh mục sản phẩm chất lượng, đẳng cấp, đáp ứng tất cả nhu cầu của những nhóm khách hàng riêng biệt. Cùng với việc tìm ra 7 mẫu xe được yêu thích nhất, chiều ngày 25/1/2019, Ban Tổ chức chương trình “Chọn xế yêu cùng VinFast - 3” cũng đã tổ chức lễ xác định người trúng giải, dựa trên hai tiêu chí: có tỷ lệ bình chọn gần đúng nhất cả 7 mẫu và gửi bình chọn trong thời gian sớm nhất. Quá trình xác định người thắng cuộc được thực hiện công khai, minh bạch, thông qua hệ thống quản trị của website www.binhchonmauxe.vinfast.vn. Kết quả, giải Nhất là 1 chiếc ô tô VinFast Fadil đã thuộc về khách hàng Nguyễn Cao Thành đến từ Hà Nội, 4 giải Nhì là những chiếc xe máy điện VinFast Klara Lithium, 20 giải Ba là điện thoại Vsmart Active 1+ và 100 giải Khuyến khích là thẻ VinID Giftcard trị giá 1 triệu đồng cũng đã tìm được chủ nhân may mắn. Lễ trao giải sẽ được tổ chức vào ngày 29/1/2019 tại Trung tâm Hội nghị Almaz tại Hà Nội. Minh Tuấn