browser not support iframe. Sinh ra và lớn lên tại vùng quê nghèo, nghề chính của anh Hải là làm thợ mộc. Anh Hải cho biết: "Hè năm ngoái, đứa con trai vừa lên 3 của tôi thấy các bạn trong xóm có ôtô điện chơi nên khóc đòi mua. Với điều kiện kinh tế gia đình hiện tại, tôi không thể chiều theo ý cháu. Sau đó, tôi đã tìm tòi, nghiên cứu ra cách để tự mình làm xe ôtô điện cho con trai chơi". Nghĩ là làm, sau nhiều ngày quan sát kỹ cấu trúc từng bộ phận trên chiếc xe ôtô điện nhà hàng xóm và tìm hiểu cách lắp ráp xe ôtô qua các clip trên mạng xã hội YouTube, anh Hải đã nhanh chóng bắt tay vào thực hiện việc chế tạo chiếc xe của mình. Để chế lại chiếc xe ôtô điện, anh Hải tận dụng tối đa những vật dụng bỏ đi trong nhà như bánh xe chế từ máy hơi cũ, khung xe từ những thanh sắt vụn, còn bình ắc quy tận dụng chiếc bình cũ của xe máy. Vốn là thợ mộc nên anh Hải rất khéo tay, phần cấu trúc của xe có nhiều linh kiện làm bằng gỗ như hệ thống lái (vô lăng, ghế ngồi,...) Chủ nhân sáng chế chiếc xe điện cho biết, cái khó nhất trong việc chế tạo chiếc xe này chính là 2 bộ phận không thể tự chế được đó là môtơ điện và cần số tiến lùi. Ông bố trẻ người Nùng đã đặt mua các thiết bị này trên mạng xã hội với số tiền 350 nghìn đồng. Anh Hải cho biết thêm: "Sau khi nghiên cứu kỹ cấu trúc, cơ chế vận hành... và có đủ linh kiện rồi, tôi quyết định lắp ráp các bộ phận lại với nhau. Làm xe ôtô điện thực ra cũng không khó, chỉ cần nắm rõ cấu trúc từng bộ phận máy, nguyên lý vận hành động cơ ôtô và am hiểu một chút ít về điện thì sẽ làm được”. Chiếc xe được anh Hải hoàn thiện sau 1 tuần mày mò nghiên cứu. Về cơ bản, chiếc xe có đầy đủ các bộ phận và vận hành như các loại xe ô tô điện bán trên thị trường. Xe có đầy đủ các bộ phận tương tự ôtô thông thường như vô lăng, chân phanh, cổng sạc điện xe điện... Khi chiếc xe hoàn thành, người vui sướng nhất chính là cậu con trai của anh. "Từ khi hoàn thành, suốt ngày nó bám lấy chiếc xe, tuy mẫu mã không được đẹp như các loại xe bán trên thị trường, nhưng nó độc đáo và 'dị' hơn, nên nó rất khoái chí", anh Hải cho hay. Vì là ắc quy tận dụng từ ắc quy xe máy cũ nên chiếc xe này vận hành được trong khoảng thời gian 5-6 tiếng đồng hồ thì phải sạc lại. (Theo Lao Động)