Phân khúc SUV cỡ nhỏ đang nóng dần lên khi hai mẫu xe hoàn toàn mới là Hyundai Kona và Honda HR-V sắp chính thức có mặt tại Việt Nam. Giữa năm 2014, Ford đã làm hồi sinh phân khúc SUV cỡ nhỏ tại thị trường Việt Nam bằng việc đưa về EcoSport. Trước đó, phân khúc này đã từng có sự hiện diện của Daihatsu Terios. Với sự xuất hiện của EcoSport, phân khúc SUV cỡ nhỏ dành cho thành thị vốn chỉ được xem là nơi để các hãng xe làm thương hiệu bởi sự lỡ cỡ của mình đã dần trở nên sôi động. Theo báo cáo của Hiệp hội các Nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), cộng dồn 6 tháng đầu năm 2018, đã có 2.161 chiếc EcoSport được giao đến tay người tiêu dùng. Thậm chí ở nhiều giai đoạn, EcoSport đã lọt vào Top 10 mẫu ô tô bán chạy nhất thị trường. Sau những thành công đầy bất ngờ mà EcoSport gặt hái được, phân khúc SUV cỡ nhỏ theo đó cũng trở nên hấp dẫn đối với các hãng xe. Năm 2017, thị trường tiếp tục đón nhận thêm một cái tên mới là Chevrolet Trax. Đồng thời, mẫu xe có mặt tại Việt Nam từ khá lâu nhưng luôn im hơi lặng tiếng là Vitara cũng đã được nhà sản xuất Suzuki chú trọng hơn vào khâu bán hàng. Tuy nhiên, cách đây chưa lâu GM Việt Nam đã bất ngờ dừng nhập khẩu Chevrolet Trax để chuẩn bị cho một kế hoạch mới của hãng xe Mỹ tại thị trường ô tô Việt Nam. Sự rút lui có thể là tạm thời của Trax khiến cho phân khúc SUV cỡ nhỏ lúc này chỉ còn là cuộc chiến không cân sức giữa Ford EcoSport và Suzuki Vitara. Nhưng vị thế gần như độc tôn của EcoSport có thể sẽ bị phá vỡ bởi hai cái tên mới sắp xuất hiện. Thông tin từ Hyundai và Honda cho biết, dự kiến ngay trong tháng 8/2018, cả hai hãng xe này sẽ đồng thời đưa mẫu xe con cưng của mình về thị trường Việt Nam. Trong đó, Honda HR-V là mẫu xe được thị trường đồn đoán và ngóng chờ từ lâu. Sự xuất hiện của HR-V sẽ giúp liên doanh Nhật Bản khỏa lấp được chỗ trỗng ở phân khúc SUV do “đàn anh” CR-V bỏ qua. Về bản chất, HR-V là một mẫu crossover. Đây cũng có thể xem là một điểm mạnh của tân binh này. HR-V có kích thước nhỉnh hơn các đối thủ, xe được thiết kế mượt mà, phù hợp với giao thông đô thị. Bản thân Honda cũng định vị HR-V nằm giữa phân khúc cỡ B và cỡ C. Do đó, liên doanh Nhật Bản đã đưa ra khoảng giá bán lẻ ước tính cho HR-V từ 800-900 triệu đồng. Vấn đề là người tiêu dùng không nghĩ vậy, đa phần vẫn xếp HR-V tương đương với EcoSport, Trax, Vitara và do đó, khoảng giá mà Honda tạm tính có thể sẽ là một cản trở cho sức cạnh tranh của HR-V. Ngay sau khi Honda công bố thông tin về HR-V, nhà sản xuất ô tô trong nước Hyundai Thành Công cũng tiết lộ về kế hoạch trình làng Kona. Thay vì nhập khẩu như HR-V, Hyundai Thành Công sẽ lắp ráp trong nước và đây chính là điểm mạnh rất đáng kể để đem về lợi thế giá bán cho Kona. So với HR-V, theo “thói quen” của Hyundai, thậm chí Kona sẽ được trang bị nhiều tính năng và công nghệ hiện đại hơn. Khi EcoSport đã quen thuộc trên các cung đường, khi Kona nắm nhiều lợi thế về công nghệ và có thể sẽ là giá bán, Honda hẳn sẽ phải tính lại để xây dựng được các mức giá bán lẻ hợp lý nhất cho HR-V nhằm tăng sức cạnh tranh. Ở một phân khúc hẹp như SUV cỡ nhỏ, cuộc cạnh tranh giữa các mẫu xe cân tài cân sức được dự báo sẽ tạo nên không khí cạnh tranh nóng bỏng. (Theo Dân Việt)