Mới đây, Consumer Reports đã tung ra các danh sách top 10 dành cho năm 2020 trong ngành ôtô. Trong số đó, đáng chú ý có hãng xe đáng tin cậy nhất, đây là một minh chứng giúp các hãng tăng danh tiếng và có được độ trung thành cao trong lòng khách hàng. 10. MINI Tăng thêm năm bậc trên bảng xếp hạng, MINI đã lọt vào top 10 hãng xe đáng tin cậy dành cho năm 2020. Theo Consumer Reports, điều này có được nhờ các bản cập nhật nhỏ dành cho các sản phẩm của hãng. Trong vòng đời của một sản phẩm, các nhà sản xuất có xu thế tìm ra các lỗi nhỏ của xe để hoàn thiện trong những năm đầu. MINI Cooper tiếp tục là sản phẩm chủ lực của hãng trong khi mẫu xe gầm cao Countryman vẫn là mẫu xe kém tin cậy nhất. 9. Kia Sự tin cậy dường như đã trở thành một đặc điểm chính của các hãng xe Hàn Quốc, với chỉ một đại diện năm ngoái đã tăng lên thành ba trong năm nay, và Kia xuất hiện đầu tiên, ở vị trí thứ 9. Dẫn đầu về độ tin cậy của Kia là mẫu xe Soul, đây là một ôtô phong cách vuông vức với tùy chọn động cơ đốt trong hoặc hệ thống điện toàn phần 8. Dodge Đây là thương hiệu duy nhất của Mỹ xuất hiện, và lý do chính nhờ vào dải sản phẩm nổi tiếng của hãng. Charger và Challenger tiếp tục có thêm nhiều đời mới mạnh mẽ và Challenger là mẫu xe đáng tin cậy nhất của hãng Dodge. 7. Subaru Giảm hai bậc so với năm ngoái, Subaru chỉ đạt vị trí thứ 7 trong danh sách này, lý do được cho nằm ở việc Forester và Ascent đã đạt điểm đánh giá độ tin cậy dưới mức trung bình của hãng. Tuy nhiên, Subaru BRZ lại có chiều hướng ngược lại, với mức độ tin cậy đạt đỉnh. 6. Hyundai Hãng xe Hàn Quốc thứ hai xuất hiện trong danh sách, với giá trị và độ tin cậy vẫn được giữ vững, tuy nhiện đã giảm đi một bậc xếp hạng. Các mẫu xe có tuổi đời cao của hãng tiếp tục thể hiện tốt đối với các khách hàng. 5. Genesis Thương hiệu xe sang thuộc Hyundai đã nhanh chóng thể hiện được mình, không chỉ về mức độ sang trọng mà con ở độ tin cậy cao. Trong đó, Genesis G70 là đại diện ưu tú nhất của hãng nếu xét trên hạng mục này. 4. Porsche Năm nay, Porsche đã nhảy năm bậc để đứng ở vị trí thứ 4 trong danh sách top 10 hãng xe đáng tin cậy nhất. Trong khi vẫn tiếp tục đào sâu và các phân khúc truyền thống, nhà sản xuất này cũng tiếp cận với xu hướng mới của thị trường ôtô với mẫu Taycan chạy điện hoàn toàn. 3. Toyota Hãng xe Nhật đã đánh mất vị trí đầu tiên của năm ngoái và tụt xuống hạng 3 trong năm nay. Điều này khá bất nhờ khi Toyota luôn sở hữu dải sản phẩm được chạy thử lớn nhất trong số các thương hiệu. Mẫu xe C-HR được đánh giá thấp nhất về độ tin cậy, còn Corolla hatchback cao nhất. 2. Mazda Mazda tiếp tục gây ấn tượng khi tiến lên vị trí thứ hai trong danh sách, và vẫn thành công khi là một nhà sản xuất độc lập khi nhiều hãng xe đang phải sáp nhập lại với nhau (như FCA và PSA). Trong khi đó, mẫu MX-5 Miata đứng đầu trong số các mẫu xe đáng tin cậy nhất, nhưng Mazda3 lại xếp cuối cùng. 1. Lexus Dù Toyota có thể đánh mất ngôi vị đầu tiên nhưng Lexus lại vượt lên chiếm giữ "hộ" hãng xe mẹ. Thương hiệu xe sang này ít khi biến mất khỏi danh sách top 10 của Consumer Reports, với hàng chục mẫu xe chất lượng. Theo kế hoạch, Lexus sẽ tung ra mẫu crossover UX chạy điện mới và mẫu xe mui trần LC convertible dành cho năm 2020. (Theo Autoguide/ Tiền phong)