12 thói quen lái xe ô tô không an toàn dưới đây được liệt kê tại Ấn Độ - đất nước có tỷ lệ tử vong vì tai nạn giao thông cao nhất trên thế giới. Ấn Độ có số tử vong do tai nạn giao thông cao nhất trên thế giới. Trong năm 2016, hơn 1,5 nghìn người đã mất mạng trong các vụ tai nạn trên các con đường của Ấn Độ. Thống kê kinh khủng này đã khiến cho các con đường của Ấn Độ trở nên không an toàn nhất trên thế giới. Và dưới đây là một danh sách về các thói quen lái xe không an toàn (nhưng dễ khắc phục) của các tài xế Ấn Độ mà chúng ta có thể tham khảo để điều chỉnh hành vi lái xe của mình. 1. Không đeo dây an toàn Hệ thống an toàn của xe hơi có thể giúp bạn trong trường hợp có biến cố xảy ra. Vì vậy, nếu bạn không có thói quen này, thì hãy luôn nhắc nhở mình rằng đừng lái xe cho đến khi bạn và hành khách đã đeo dây an toàn. Ngay cả những người ngồi ở phía sau cũng phải làm như vậy. 2. Không sử dụng ghế trẻ em Đặt con bạn trong lòng khi ngồi sau tay lái hoặc thậm chí ôm con trong vòng tay khi ngồi trong xe đang khiến con bạn và bản thân bạn dễ dàng bị tổn thương nghiêm trọng trong trường hợp có va chạm. Hãy đầu tư một ghế trẻ em từ một nhà sản xuất có uy tín để giữ cho “món quà” quý giá nhất của bạn được an toàn. 3. Nói chuyện điện thoại/nhắn tin trong khi lái xe Nói chuyện/nhắn tin trên điện thoại di động trong khi lái xe có thể gây ra hậu quả thảm khốc. Nếu bạn phải liên lạc khi đang di chuyển, hãy sử dụng chức năng điện thoại Bluetooth của ô tô. Tốt hơn hết là bạn nên dừng lại ở một nơi an toàn và thực hiện cuộc gọi hoặc gửi tin nhắn. 4. Không làm theo tín hiệu giao thông Việc tuân thủ tín hiệu giao thông của người Ấn Độ rất thấp và kết quả của việc thiếu kỷ luật này là số tai nạn tăng vọt. Việc vượt đèn đỏ có thể giúp bạn tiết kiệm một phút nhưng cũng khiến bạn dễ gặp tai nạn. Hãy kiên nhẫn và chờ đến lượt!. 5. Yếu kém trong việc tuân theo kỷ luật làn đường Việc thiếu kỷ luật về làn đường là một thói thói rất nguy hiểm. Vì vậy, hãy đảm bảo rằng bạn đã nắm chắc được các bài đào tạo về làn đường ngay từ khi học lái xe. 6. Lái xe sai đường Sự thiếu kiên nhẫn có thể khiến người khôn ngoan làm những điều ngu xuẩn. Lái xe ở phía bên trái đường với hy vọng tiết kiệm thời gian, bỏ qua đèn giao thông là một trong những điều ngu ngốc đó. Bạn đang gây nguy hiểm cho cuộc sống của bạn cũng như của người đi đường nếu bạn làm những việc sai trái này. 7. Không sử dụng gương Không khó để bắt gặp những chiếc xe hơi trên đường phố Ấn Độ với chiếc gương ngoài bị gập lại. Điều cần nhắc nhở ở đây là hãy sử dụng những chiếc gương thường xuyên nếu bạn không muốn xảy ra tai nạn. 8. Đi quá sát với một chiếc xe Theo sau một chiếc xe quá gần sẽ cho bạn ít thời gian hơn để phản ứng với sự thay đổi làn đường hoặc phanh gấp. Hãy giữ khoảng cách 2 giây với chiếc xe phía trước và bạn sẽ có đủ thời gian cho một hành động gấp gáp nếu cần thiết. 9. Sử dụng đèn pha không cần thiết Nếu bạn bị che mờ bởi đèn pha của một chiếc xe đang đi ngược chiều, bạn sẽ biết chúng ta đang nói về điều gì. Nhiều người lái xe sử dụng đèn pha suốt quãng đường khiến cho xe ngược chiều khó lưu thông. Hãy thận trọng và sử dụng tia sáng một cách hợp lý. 10. Sử dụng đèn nguy hiểm không đúng cách Đèn nguy hiểm có nghĩa là chỉ báo khi xe gặp sự cố. Tuy nhiên, một xu hướng nguy hiểm trên đường Ấn Độ là sử dụng đèn nguy hiểm khi di chuyển bên trong đường hầm. Việc sử dụng đèn nguy hiểm không đúng cách này gây nhầm lẫn và truyền đi thông tin không chính xác về tình trạng của xe. Nếu trong tình huống cần đèn sáng hơn, hãy sử dụng đèn pha thay vì đèn nguy hiểm. 11. Lái xe khi mệt mỏi Mệt mỏi và buồn ngủ không phải là thứ bạn nên mang theo cùng khi lái xe trên đường. Vì vậy, bạn hãy nghỉ ngơi một chút để lấy lại trạng thái tốt nhất trước khi đi vào hành trình mới. 12. Lái xe khi uống rượu Trong trường hợp bạn chưa biết, uống rượu và lái xe không bao giờ đi với nhau. Intoxicants trong rượu làm chậm phản ứng của bạn, khiến bạn hoàn toàn nguy hiểm sau tay lái. Hãy gọi một chiếc taxi hoặc chuyển giao nhiệm vụ lái xe cho một người tỉnh táo nào đó tỉnh táo khi bạn uống rượu. (Theo autocarindia/ Viet Q)