Đã đến lúc nên coi ôtô là một phương tiện giao thông thuần tuý, thay vì một tài sản có giá trị lớn. Chính vì vậy, trước khi đưa ra quyết định mua xe, rất cần sự cân nhắc cẩn trọng về mục đích mua xe (số tiền đầu tư, điều kiện vận hành...) để có những lựa chọn phù hợp nhất. Có một chiếc xe nhỏ dùng để đi làm hàng ngày cũng như những chuyến đi ngắn vào dịp cuối tuần là mối quan tâm chung của khá nhiều gia đình nhỏ hoặc các bạn trẻ hiện nay. Vậy một khoản đầu tư ban đầu từ 250 - 300 triệu đồng cho một chiếc xe “dùng tạm” trong 2 - 3 năm có phải là lựa chọn thực sự thông minh? Với số tiền này, rất khó chọn xe mới, nếu như không muốn nói là không thể, bởi ngoài giá xe thì các chi phí để sở hữu xe cũng không ít (đặc biệt ở những thành phố lớn như Hà Nội, Tp. Hồ Chí Minh), như phí trước bạ, phí đăng kí xe... Trong khi đó, thị trường xe cũ phát triển đã giúp cơ hội sở hữu xe của nhiều người lại càng trở nên dễ dàng, khi có khá nhiều sự lựa chọn với số tiền 250 - 300 triệu đồng. Ngoài ra, với 250 - 300 triệu đồng, bạn có thể lựa chọn bất cứ mẫu xe nhỏ nào như Hyundai Grand i10, KIA Morning hay Chevrolet Spark... với năm sản xuất từ 2015 trở lại đây. Tuy nhiên, nếu bạn cần một mẫu xe lớn hơn, có khoang chứa đồ rộng hơn, phân khúc xe hạng B đáng để bạn quan tâm và tính toán. Đầu tiên là những chiếc Nissan Sunny. Được lắp ráp tại Việt Nam từ năm 2013, cho đến nay về tổng thể, mẫu xe này không thay đổi gì nhiều cả về động cơ và trang bị tiện nghi. Và số tiền dưới 300 triệu đồng này cho bạn cơ hội lựa chọn các mẫu sản xuất năm 2014, với số km đi được khoảng từ 60.000 - 100.000 km. Tuy nhiên, một điều có thể khiến nhiều người không thích là việc số tiền này chưa thể giúp sở hữu một phiên bản số tự động; nhưng bù lại, xe số sàn sẽ mang lại những trải nghiệm lái xe đáng giá, nhất là những người mới lái. Tương tự, Chevrolet Aveo - một chiếc xe hạng B khác lắp ráp trong nước cũng có thể là điều ngạc nhiên. Dù trong cùng khoảng giá với Nissan Sunny, nhưng trên thị trường xe cũ, Aveo thường có là xe đời cao hơn, lăn bánh ít hơn, hoặc thậm chí có thể lựa chọn được các mẫu xe số tự động (cũ hơn một chút). Đáng quan tâm, các mẫu xe hạng B Honda City hiện có rất ít người bán lại (ra mắt năm 2013), và nếu cần thanh lí lại thì vẫn đang rất “giữ giá”; thậm chí, phiên bản MT sản xuất năm 2013, đã đi hơn 150.000 km hiện cũng đang có giá tới 430 triệu đồng. Tương tự như vậy là mẫu Ford Fiesta, Hyundai Avante... Trong khoảng 300 triệu đồng, hiện chỉ có bản sedan sử dụng hộp số sàn sản xuất từ năm 2011; còn các xe mới hơn, trang bị cao cấp hơn hoặc số tự động có giá bán cao hơn hẳn. Trong khi đó, cũng với số tiền này liệu sẽ có những lựa chọn phân khúc xe khác hay không? Ví dụ như dòng miniSUV cỡ nhỏ (chung khung gầm hạng B)? Câu trả lời là hoàn toàn có thể mua được; tuy nhiên, với bài toán dùng trong khoảng thời gian 3 - 5 năm thì cũng nên xem xét cân nhắc, bởi xe ở phân khúc này luôn có giá bán cao hơn so với các dòng sedan (hay hatchback) cùng loại. Trên thực tế, cũng có nhiều mẫu miniSUV có giá bán dưới 300 triệu đồng, nhưng hầu hết là xe có tuổi đời cao, trang thiết bị trên xe đã xuống cấp theo thời gian; chưa kể việc nguồn gốc linh kiện, tình trạng hiện thời của xe khó có thể kiểm chứng. Tuy vậy, cũng có thể tham khảo một số mẫu xe có tên tuổi và khá quen thuộc với thị trường Việt Nam, bởi ngoài sự vận hành đã được kiểm chứng thực tế, các mẫu xe này có linh kiện thay thế khá dễ tìm và chi phí không cao. Đầu tiên phải kể đến Suzuki Vitara phiên bản 2004 - 2006, với động cơ 1.6L tiết kiệm nhiên liệu và đặc biệt là hệ thống dẫn động 4x4 - một trang bị “xa xỉ” ở phân khúc này. Tuy nhiên, với việc lăn bánh hơn 10 năm, hầu hết loại xe này khi rao bán đều có mức giá chưa tới 250 triệu đồng, cho dù mang biển số đô thị trực thuộc TW hay ở các tỉnh (khác biệt về chi phí khi chuyển quyền sở hữu xe theo vùng). Trong khi đó, hơi khó tìm hơn một chút nhưng lại là những xe được đánh giá cũng “lành” không kém; đó là Daihaisu Terios - một mẫu miniSUV đã tạm dừng sản xuất tại Việt Nam (phiên bản Grand Terios nhập khẩu nguyên chiếc ra đời sau) hiện cũng đang được rao bán trên thị trường xe cũ với giá bán tương đương. (Theo Dân trí)