Bài toán kinh tế Đội xe của anh Nguyễn Tân ở Long Biên - Hà Nội - có hơn 30 xe Ford Transit. Nhiệm vụ hàng ngày của dàn xe này là len lỏi khắp các ngõ ngách con phố của Hà Nội để đưa đón học sinh. Những kỳ nghỉ cuối tuần, những chiếc xe này lại chuyên chở khách du lịch, chủ yếu là khách đoàn hay đại gia đình, đưa đón tận nhà. Anh Tân cho biết: “Chi phí thuê Ford Transit hiện đang ở mức thấp trong số các dòng xe 16 chỗ hiện nay. Sở dĩ như vậy là vì chi phí đầu tư mua xe rất hợp lý, nên các nhà xe cũng đưa ra mức giá thuê dễ chịu, đặc biệt là những khách hàng ký dài hạn thì mức ưu đãi cộng dồn sẽ đáng kể”. So với hành khách đi tuyến, khách đoàn (đại gia đình, cán bộ công nhân viên, học sinh,…) có những yêu cầu rất đặc thù khi chọn xe. Lý do là họ không chỉ sử dụng dịch vụ trên một chặng ngắn, mà là cả ngày, hoặc nhiều ngày, thậm chí là hàng ngày trong nhiều tháng, nhiều năm. Với các gia đình, việc sử dụng một xe 16 chỗ để kết hợp 2 - 3 gia đình trong một chuyến đi sẽ hiệu quả và tiết kiệm hơn so với đoàn 3 - 4 chiếc xe con. Ngoài ra, không gian thoáng đãng với trần xe cao, ghế ngồi có độ ngả linh hoạt là những yếu tố quan trọng mang lại cảm giác thoải mái cho tất cả các vị trí ghế ngồi. Đặc biệt, Ford Transit có trọng tâm thấp, kết hợp với khung gầm chắc chắn thiết kế theo tiêu chuẩn châu Âu giúp xe cân bằng tốt ngay cả khi đi tốc độ cao hay ôm cua. Lợi ích từ bề dày kinh nghiệm Ưu thế của những dòng xe lâu năm trên thị trường là uy tín về sự bền bỉ. Ở khía cạnh này, Ford Transit đang có lợi thế với động cơ Duratorq 2.4L-TDCi (VGT) đạt tiêu chuẩn Euro 4, công suất 140 mã lực, mô-men xoắn 375Nm có sử dụng Turbo tăng áp điều khiển cánh (VGT) giúp xe duy trì tốc độ lớn ngay cả trường hợp động cơ hoạt động ở tốc độ thấp. Đi cùng với đó là hộp số sàn 6 cấp (gồm 6 cấp số tiến và 1 số lùi), giúp xe luôn vận hành êm ái và tiết kiệm nhiên liệu. Theo nhà sản xuất công bố, khi vận hành tốc độ trung bình 80 - 90km/h tương ứng với cấp số 6 thì mức tiêu hao là 8,6 lít dầu/100km. Chi phí bảo dưỡng Transit cũng được đánh giá là rẻ nhờ dùng dầu bảo dưỡng 10.000km. Các chủ xe vừa có thể tiếp kiệm thời gian và chi phí nhờ số lần đến thay dầu ít hơn, đồng thời đảm bảo được tuổi thọ động cơ bền bỉ hơn. Với giá bán “vừa túi”, đặc biệt thời hạn bảo hành được nâng lên tới 5 năm hoặc 200.000km cho xe mua trong tháng 1/2019, Transit sẽ giúp các nhà đầu tư cảm thấy “nhẹ đầu” hơn trong nhiều năm, thoải mái hơn khi đưa ra các chiến lược giá cạnh tranh để thu hồi vốn và sẽ có lãi nhanh hơn. Trần Dương ads tracking