Ngay sau khi Nissan Việt Nam đưa ra phản hồi về tình trạng nhiều xe Nissan X Trail bị rò rỉ dầu thì đa phần các chủ xe đều cho rằng kết luận này không thỏa đáng và chưa rõ ràng. Theo đó, là chủ xe Nissan X Trail bị rò rỉ dầu nặng nhất và cũng được hãng trực tiếp kiểm tra anh N.V.Dũng cho biết: “Đọc kết quả phản hồi của Nissan Việt Nam tôi khá thất vọng và thấy rằng nguyên nhân họ đưa ra chưa thuyết phục”. Sở dĩ vậy vì anh Dũng cho rằng nếu như Nissan Việt Nam nói thực chất vết dầu rò rit trên những chiếc X Trail chỉ là dầu chống gỉ được nhà sản xuất hộp số Nissan CVT sử dụng nhằm bảo vệ hộp số trong quá trình vận chuyển và lưu kho thì tại sao chỉ mẫu X Trail phiên bản SV 2.5 từ đời 2017 trở đi bị nhiều trong khi đó đa phần các mẫu X Trail bản SL lại không bị rò rỉ dầu. “Không lẽ nhà sản xuất chỉ chống rỉ cho mỗi chỗ gần phớt đầu trục cơ thôi. Tôi từng mang xe đi kiểm tra đến 3 lần nên khá rõ, dầu rò rỉ trên xe có mùi dầu động cơ chứ không đơn thuần là dầu chống gỉ như Nissan Việt Nam kết luận. Tôi vẫn chưa an tâm với kết quả này nên sẽ tiếp tục theo dõi, kiểm tra định kì xe mình để đảm bảo an toàn cho cả xe và cả bản thân mình”, anh Dũng chia sẻ thêm. “Các đại lý giờ không ai dám trả lời khách, tôi có hỏi thì các bạn ấy nói là hãng đã trả lời không sao. Tôi đành bảo họ vệ sinh xe và theo dõi xem một thời gian sau còn bị không nhưng đại lý cũng không can thiệp xử lý và bảo rằng để yên để hãng giải quyết. Tôi không hiểu chăm sóc khách hàng kiểu gì”, anh L.V.Thuyết ở TP HCM bày tỏ. Anh G.Kỳ ở TP HCM cũng chia sẻ câu chuyện về xe của mình sau khi đọc kết luận của Nissan Việt Nam. Anh Kỳ cho biết, xe anh lăn bánh đầu 2017, đến tháng 8/2018 sau khi bảo dưỡng tại Nissan Gò Vấp, TP HCM thì phát hiện xe bị rò rỉ dầu. Các kỹ sư đầu ngành tại Nissan Gò Vấp đã tập trung lại nghiên cứu và viết thư cho hãng để đưa ra hướng giải quyết, đồng thời cho anh Kỳ mang xe về và tiếp tục theo dõi. Sau 1 tháng quay lại xe vẫn bị rò dầu như vậy và đại lý lại báo cáo lên hãng. “Có lẽ lúc ấy xe tôi là xe đầu tiên bị, nên tôi cũng nghĩ là tỉ lệ sai số khi lắp ráp cả ngàn chiếc thì mình bị là bình thường và nghĩ cũng chỉ "ướt át" tí thôi chứ quan trọng gì! Vả lại vẫn trong thời gian bảo hành nên không quan tâm lắm”, anh Kỳ kể. Theo anh Kỳ, 2 tháng sau, 10/2018 hãng yêu cầu mang xe lên xử lý, và phải để lại vài ngày để hạ máy và hộp số kiểm tra. Sau khi làm xong thì lấy về đi vài tuần sau anh Kỳ có quay lại kiểm tra thì không thấy rò rỉ dầu nữa nên từ đó đến nay anh để ý đến nữa. “Đến khi thấy thông tin nở rộ nhiều xe bị và cũng đọc được kết luận của Nissan Việt Nam tôi mới “chui gầm” kiểm tra lại thì hỡi ôi! Bệnh cũ tái phát rồi! Vậy là Nissan vẫn chưa chẩn đoán ra bệnh và chưa có “thuốc trị” rồi ! Có lẽ là bệnh nan y rồi sao”, anh Kỳ chia sẻ. Anh Trần Phúc Thái có xe X Trail bị rò rỉ dầu cũng cho biết: “Tôi cảm thấy câu trả lời chưa đủ sức thuyết phục và chưa thỏa mãn tôi. Tôi cũng đã viết thư yêu cầu hãng phải tổ chức buổi đối chất để trả lời các câu hỏi của khách hàng có xe X Trail bị rò dầu”. Bình luận về vấn đề này, kỹ sư Lê Văn Tạch nói: “Theo tôi thấy vết dầu phía dưới động cơ xe Nissan X-Trail vùng giáp mối giữa động cơ và hộp số là vết dầu động cơ bị rò rỉ từ phớt đuôi động cơ. Vậy nhưng, theo công văn trả lời của Nissan thì đó là “dầu bảo quản”! Câu trả lời này rất khó thuyết phục! Mình hiểu đó là sự ngụy biện!”. Như Vietnamnet đưa tin trước đó, tối ngày 5/4, Nissan Việt Nam đã công bố kết luận vụ xe Nissan X Trail bị rò rỉ dầu. Theo đó, theo Nissan Việt Nam, những vết dầu loang ghi nhận trên xe X-Trail không nguy hại và không gây ảnh hưởng tới hoạt động của động cơ, hộp số CVT, hiệu suất vận hành của xe hay sự an toàn của người sử dụng xe. Mẫu dầu thu được tại các vị trí có vết loang thực chất là dầu chống gỉ được nhà sản xuất hộp số Nissan CVT sử dụng nhằm bảo vệ hộp số trong quá trình vận chuyển và lưu kho. Đồng thời, trong quá trình vận hành, dầu chống gỉ này bị bốc hơi bởi nhiệt động cơ và được Nissan thiết kế để thoát ra theo lỗ thoát ở đáy hộp số CVT. Dầu chống gỉ này không phải là dầu hộp số CVT hay dầu của động cơ xe. Đại diện Hãng xe Nissan cũng khẳng định rằng vết dầu loang này là một hiện tượng bình thường căn cứ theo thiết kế hộp số CVT (bao gồm chế tạo, vận chuyển, bảo quản và quá trính lắp hộp số vào động cơ). Y Nhụy