Sau thời gian sử dụng, nhiều người có nhu cầu bán xe cũ để lên đời xe mới đẳng cấp hơn. Thế nhưng làm sao bán xe cũ vẫn được mức giá cao thì không phải ai cũng biết. Mua ô tô cũ: Thấy những dấu hiệu này nhất quyết không mua ‘Điểm mặt’ những chiếc ô tô cũ giá rẻ tiết kiệm xăng nên mua nhất hiện nay Chọn thương hiệu xe có giá trị Để hạn chế việc mất giá, khi mua xe bạn nên ưu tiên chọn mua những thương hiệu xe có giá trị. Bởi lẽ, những chiếc xe có thương hiệu sẽ giữ được giá, vì vậy sau thời gian sử dụng vẫn có thể bán lại mà ít lỗ hơn. Tại Việt Nam, hiện tại, những mẫu xe ô tô cũ của Toyota, Honda đang là những mẫu xe có giá trị thanh khoản cao nhất. Ngoại thất, nội thất chiếc xe Ấn tượng đầu tiên trong mắt khách hàng sẽ luôn là bề ngoài của chiếc xe, vì thế phải đảm bảo cho chiếc xe của mình có một diện mạo thu hút, giữ kĩ lớp sơn luôn mới để tăng giá trị cho xe ô tô cũ khi bán lại. Bên cạnh đó cũng nên chú ý đến lốp xe nếu không muốn xe bị hạ giá. Không được để chúng quá mòn hoặc nứt gãy. Không ai muốn sở hữu một chiếc xe mà bộ phận tiếp xúc với mặt đường mất an toàn. Ngoài ra, nội thất xe cũng cần được đặc biệt quan tâm bởi ai cũng muốn chiếc xe mình sở hữu có phần lớn chi tiết là nguyên bản. Theo đó, da ghế dù có bị mòn cũng không nên thay bọc da mới. Để tạo thiện cảm với người mua hãy giữ nguyên hiện trạng, vệ sinh chúng sạch sẽ. Tránh những mùi ẩm mốc khó chịu, cần vệ sinh cẩn thận không gian nội thất. Tốt nhất, nên để một lọ nước hoa trên xe. Điều này được cho là vừa đơn giản, vừa tiết kiệm chi phí. Lưu ý, khi có ý định bán xe cũ, vệ sinh sàn xe cũng là vấn đề không thể bỏ qua. Ngoài ra, bạn cũng nên đảm bảo hệ thống điều hòa, âm thanh hoạt động ổn định. Trước khi xuất xe bạn nên kiểm tra một cách kỹ càng. Động cơ êm ái Xe ô tô cũng như bất kỳ một loại phương tiện hay máy móc nào khác, qua thời gian sử dụng và làm việc chúng đều bị hao mòn các chi tiết, giảm chất lượng chất bôi trơn và các dung dịch của các hệ thống trên xe. Quy tắc đầu tiên mà chủ xe nào cũng cần phải làm là bảo dưỡng chiếc xe của mình. Việc bảo dưỡng định kì tại hãng xe làm giảm nguy cơ xảy ra hỏng hóc và tăng độ tin tưởng của chiếc xe khi bán. Một chiếc xe được chăm sóc cẩn thận sẽ khiến người mua có niềm tin hơn và chiếc xe sẽ có giá cao hơn. Vào thời điểm quyết định bán ô tô đã qua sử dụng, nếu cảm thấy xe của bạn bị hỏng hóc thì hãy nên khắc phục tình trạng đó trước khi đem bán. Điều này sẽ giúp việc mua bán thuận lợi và giá xe sẽ cao hơn. Bán cho người cần Chủ xe nên trao đổi về nhu cầu sử dụng trước khi để khách hàng kiểm tra. Nếu gặp phải “cò mồi” tốt nhất không nên tốn lời bởi những người này sẽ đưa ra muôn vàn lý do nhằm hạ giá chiếc xe. Một trong những cách để bạn bạn bán được chiếc ô tô của mình nhanh chóng và dễ dàng nhất là nhận định đúng về khách hàng phù hợp sử dụng, đánh trúng vào tâm lý của họ. Bởi nếu hiểu về chiếc xe của mình, thấy được điểm mạnh của chiếc xe phù hợp với nhu cầu, mong muốn của người mua chủ xe có thể tự tin giới thiệu, đưa ra đề nghị phù hợp, tư vấn hữu ích nhằm bán xe thuận lợi với giá cả hợp lý nhất. (Theo ĐS&PL)