Kiểu bán hàng kèm những gói phụ kiện hoặc chênh tiền mới giao xe không còn lạ tại Việt Nam. Khách hàng mua ô tô phải lắp thêm phụ kiện hoặc trả thêm phụ phí để nhận xe sớm. Chiêu bán "bia kèm lạc" thường xảy ra ở một số dòng xe bán chạy và khan hàng. Đặc biệt, vào thời điểm gần Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, các đại lý đua nhau áp dụng kiểu bán xe 'bia kèm lạc' vào những mẫu xe hút khách, nhất là thời điểm mới ra mắt. Có xe đi cùng gói phụ kiện 200-300 triệu đồng. Tuy nhiên, sau Tết, do nhu cầu mua xe của người dùng giảm nhiệt, nhiều mẫu xe ăn khách trên thị trường như Honda CR-V, Hyundai Santa Fe, Toyota Fortuner hay Ford Explorer... cũng hạ giá "bia kèm lạc" hoặc bán đúng giá niêm yết. Hyundai Santa Fe Từ thời điểm trước khi ra mắt cho đến trước Tết Nguyên đán 2019, Hyundai Santa Fe luôn nhận được nhiều sự chú ý của người dùng. Hyundai Santa Fe 2019 đã tạo nên “cơn sốt” cho khách Việt khi có tới 3.000 đơn hàng được đặt chỉ sau khoảng nửa tháng ra mắt. Điều đáng nói, Hyundai Thành Công thông báo chỉ tung ra hơn 1.000 xe cho khách hàng mua xe chơi Tết. Vì vậy, nhiều đại lý đã tung chiêu “bia kèm lạc”, kênh giá khoảng 100-150 triệu đồng, nếu khách hàng muốn nhận xe sớm. Nhưng sau Tết Nguyên đán, cơn sốt Santa Fe 2019 có vẻ như đã hạ nhiệt khi khách hàng chỉ phải chi thêm khoảng 50-80 triệu đồng (tùy đại lý) để có thể nhận được xe. Như vậy, giá bán chênh lệch hiện nay đã giảm hơn một nửa so với thời điểm trước Tết. Tình trạng đại lý bán Hyundai Santa Fe 2019 theo kiểu “bia kèm lạc” vẫn còn nhưng chỉ ở các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM. Nhiều đại lý tại các tỉnh ngoài vẫn bán bằng giá niêm yết của hãng. Giá xe Santa Fe 2019 hiện dao động từ 995 triệu đến 1,245 tỷ đồng. Ngoài khoản chênh 50-80 triệu đồng, các đại lý còn chào thêm khách các gói phụ kiện nhưng không bắt buộc. Honda CR-V Honda CR-V là một trong những mẫu xe đầu tiên hưởng thuế nhập khẩu 0%, "vượt" Nghị định 116 về Việt Nam. Do nguồn cung ít, cộng với nhu cầu cao khiến giá bán của mẫu xe này có thời điểm chênh 100 triệu đồng. Sau đó, "lạc" giảm dần xuống 50-70 triệu đồng. Đến tháng 1/2019, sức mua giảm, cộng với áp lực bán hết xe trước Tết, nhiều đại lý sẵn sàng bán Honda CR-V đúng với giá đề xuất của hãng. Nhưng Honda CR-V vẫn còn tồn kho tại đại lý, có nơi sẵn tới cả chục chiếc xe để giao ngay. Xe tồn không phải do ế. Theo một số nhân viên tư vấn bán hàng, số người mua xe CR-V đầu năm vẫn rất đông nhưng do đại lý ôm quá nhiều xe nên bán không hết. Tuy vậy, Honda CR-V vẫn là một mẫu xe 'hot' trong phân khúc crossover hạng C. Xe hiện là đối thủ xứng tầm nhất của Mazda CX-5. Honda CR-V tại Việt Nam có 3 phiên bản, gồm E, G và L, giá bán lần lượt là 983 triệu đồng, 1,023 tỷ đồng và 1,093 tỷ đồng. Toyota Fortuner Toyota Fortuner thường xuyên nằm trong nhóm những mẫu xe nhập khẩu hút khách nhất trên thị trường Việt Nam. Do nguồn cung còn hạn chế nên mẫu xe này luôn trong tình trạng khan hàng. Vì vậy, việc đội giá kèm phụ kiện đối với mẫu SUV nhập khẩu của Toyota không còn là điều bất ngờ. Thời điểm trước Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, một số đại lý thông báo mức giá phụ kiện đi kèm vài chục triệu đồng, có nơi đòi hơn 100 triệu để có xe giao Tết. Hiện nay, Toyota Fortuner vẫn duy trì sức hút và gói phụ kiện với giá tiền cao đối với người mua xe muốn nhận luôn. Nhưng gói này đã giảm đáng kể. Một đại lý Toyota tại Hà Nội báo bản Fortuner 2.8V được bán đúng giá, còn bản máy dầu AT cộng thêm 30 triệu đồng tiền phụ kiện. Còn tại một số đại lý phía Nam, Toyota Fortuner cũng bắt đầu được bán đúng giá niêm yết. Thậm chí, khách mua Toyota Fortuner phiên bản máy dầu, số sàn được sản xuất từ năm 2018 có thể được nhận mức ưu đãi 10 triệu đồng. Nhân viên bán hàng của đại lý Toyota Cần Thơ cho hay, mẫu xe này không còn "bia kèm lạc" nữa. Ford Explorer Ford Explorer là mẫu xe gắn liền với cụm từ "bia kèm lạc" tại Việt Nam. Thậm chí thời điểm lô hàng mới về nước hồi tháng 9/2018, giá "bia kèm lạc" lên tới hơn 200 triệu đồng. Sau đó, giá gói phụ kiện tiếp tục lên mức đỉnh điểm 270-300 triệu đồng. Gói phụ kiện của Explorer gồm bảo hiểm vật chất và dán kính. Tuy nhiên, mẫu SUV có giá "bia kèm lạc" cao nhất tại Việt Nam đã giảm nhiệt vào những ngày cuối cùng của năm 2018 âm lịch. Ford Explorer được một số nhân viên tư vấn bán hàng giao bán với giá "lạc" ưu đãi, thậm chí là "không lạc" cho những người mua xe vào những ngày cận kề Tết Nguyên đán. Cụ thể, giá "bia kèm lạc" trong ngày cận kề Tết Nguyên đán dao động trong khoảng 40-80 triệu đồng. Đến nay, gói phụ kiện này đã xuống dưới con số 50 triệu đồng, tùy nơi. Có đại lý bán với đúng giá niêm yết, áp dụng với màu không "hot". Ford Explorer 2018 có giá niêm yết 2,193 tỷ đồng. Tại Việt Nam, Ford Explorer là đối thủ đáng gờm với Toyota Land Cruiser Prado. Ford Ranger Raptor Mẫu bán tải hiệu suất cao Ford Ranger Raptor ra mắt thị trường Việt Nam vào cuối tháng 10/2018. Giá bán niêm yết của mẫu xe này là 1,198 tỷ đồng. Song, ngoài giá niêm yết, phí ra biển, khách hàng còn phải trả thêm gói phụ kiện với giá từ 150-200 triệu mới có thể nhận xe sớm. Tình trạng loạn giá Ranger Raptor xuất phát từ việc mỗi đại lý áp dụng một chính sách bán hàng khác nhau. Giống nhiều mẫu xe nhập khác, Ford Ranger Raptor cũng được bán theo dạng "bia kèm lạc". Tuy nhiên, giá Ford Ranger Raptor hiện tại đã giảm khoản tiền chênh đó. Gói phụ kiện này hiện có giá 50 triệu đồng, gồm bảo hiểm vật chất, dán kính hay một vài món đồ nhỏ khác. Thậm chí, có xe còn được bán đúng giá, phụ thuộc màu sắc và nguồn hàng của đại lý. Anh Tuấn (Tổng hợp)