Chiếc Rolls-Royce Phantom bản trục cơ sở dài trị giá hàng chục tỷ đồng ẩn cư ở Buôn Ma Thuột mặc dù mang biển số TP. HCM. Một chiếc Rolls-RoycePhantom EWB vừa xuất hiện tại một sự kiện của cà phê Trung Nguyên Legend, đỗ cạnh chiếc Phantom Drophead Coupe từng xuyên Việt. Cách chơi màu xe theo cặp của vị đại gia cà phê Trung Nguyên dễ khiến người khác có cảm giác chiếc xe này quen thuộc nhưng thực chất không phải. Chiếc Phantom bản EWB được phối màu giống hệt một chiếc Phantom Rồng (Year of Dragon) từng xuất hiện tại thành phố mang bên Bác vào năm ngoái. Cả 2 chiếc đều mang 2 biển số vuông nên cũng dễ nhầm lẫn với nhau. Nhìn quen nhưng lạ, chiếc Phantom này được phối màu giống với một chiếc khác phiên bản giới hạn Year of Dragon. Mặc dù mang biển số TP. HCM nhưng chiếc Phantom màu đen bạc này trước đây chỉ lăn bánh tại Buôn Ma Thuột. Đây là một trong những lần hiếm hoi chiếc xe siêu sang có mặt tại đây. Tất nhiên, với số lượng xe Rolls-Royce nhiều vô kể, không phải lúc nào tất cả xe của ông Đặng Lê Nguyên Vũ cũng được ra phố. Thường chỉ có những sự kiện liên quan đến thương hiệu cà phê, những chiếc Rolls-Royce độc đáo mới được ông Vũ trưng dụng. Chiếc Phantom thuộc thế hệ đầu tiên (Series I). Mặc dù dòng này sản xuất lần đầu từ năm 2003 nhưng thiết kế xe đến nay không hề lỗi mốt. Phiên bản EWB có trục cơ sở kéo dài nên chiều dài tổng thể vượt qua con số 6 m. Chiều dài trục cơ sở là 3.820 mm, nhỉnh hơn 250 mm so với bản SWB. Do đó, việc xoay sở một chiếc Phantom EWB trong phố không hề đơn giản. Ngoại trừ 2 màu phối độc đáo, ngoại thất chiếc Phantom này vẫn giữ nguyên bản như bao chiếc khác trên thị trường. Quanh xe có nhiều chi tiết thép đánh bóng thủ công, từ lưới tản nhiệt đến ốp viền kính. Nhiều người dễ nhầm những bộ phận này mạ chrome nhưng không phải. Bộ vành 7 chấu bóng đặc trưng của Rolls-Royce. Dọc xe còn có đường kẻ (coach line) màu bạc cũng được vẽ bằng tay bởi nghệ nhân đến từ Anh quốc. Động cơ chiếc Phantom đời đầu là loại V12, dung tích 6,75 lít, cho công suất tối đa 453 mã lực ở vòng tua máy 5.350 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 720 Nm ở vòng tua 3.500 vòng/phút, kết hợp hộp số tự động 6 cấp. Động cơ này kéo chiếc xe nặng hơn 2,5 tấn từ 0-100 km/h chỉ trong 5,9 giây. Kích thước lớn, sức mạnh động cơ lớn và chi phí để sở hữu một chiếc Rolls-Royce Phantom tại Việt Nam cũng không hề nhỏ. Thuế tiêu thụ đặc biệt đánh vào động cơ dung tích trên 6 lít là 150%. Cộng thêm các loại phí vận chuyển và thuế nhập khẩu, giá một chiếc Phantom EWB chính hãng đang không dưới 50 tỷ đồng. Một số hình ảnh khác của chiếc Rolls-Royce Phantom EWB của ông chủ cà phê Trung Nguyên: (Theo Autopro)