Hãng độ xe nổi tiếng của Mỹ Lexani Motorcars mới đây ra mắt bản độ của chiếc bán tải Ford F-550 với tên gọi G-77 Sky Master. Có giá 1 triệu USD, chiếc xe sở hữu nội thất xa xỉ, ốp gỗ và dát vàng 24 karat khắp nơi. Dài hơn 10m, chiếc xe được ví như "văn phòng di động", lý tưởng dành cho giới doanh nhân. Lexani G:77 Sky Master vốn được phát triển dựa trên xe bán tải hạng nặng Ford F-550. Qua tay hãng Lexani, mẫu xe bán tải "khủng long" này được biến thành "ngôi nhà di động" dài đến 10 m. Bên trong "con quái vật" màu đen tuyền này là không gian nội thất đầy đủ tiện nghi, chẳng khác gì một ngôi nhà di động với đủ bếp, nhà vệ sinh và phòng họp. Trong bếp có máy pha cà phê Nespresso, tủ lạnh mini và lò vi sóng. Trong khi đó, trong phòng họp có ghế dài bọc da có thể biến thành giường ngủ, đầu đĩa Blu-ray DVD của Sony, 2 màn hình TV LED 49 inch của Samsung, máy scan, fax và máy in hay màn hình giám sát an ninh 24 inch. Tiếp đến là 6 ghế chỉnh điện và bọc da Ý màu nâu vàng, mang đến cảm giác ấm áp cho nội thất. Ngoài ra, ghế còn có tính năng sưởi, làm mát và massage, hứa hẹn mang đến cảm giác thoải mái cho người ngồi trên những hành trình dài. Ở mỗi vị trí ngồi đều có bàn viết có thể mở ra/gập vào khi cần và đèn đọc sách trên đầu. Chưa hết, bên trong Lexani G:77 Sky Master còn có nhiều bề mặt được ốp gỗ màu nâu, tạo sự hài hòa với chất liệu da. Đó là còn chưa kể đến những chi tiết được mạ vàng 24K như vòi nước hay bồn rửa mặt trong nhà vệ sinh. Khi ngồi trên ghế, hành khách có thể tận hưởng những giây phút thư giãn nhờ "rạp hát tại gia" với Apple TV 65 inch nằm trên vách ngăn cách với khoang lái và dàn loa Bose Acoustimass. Những trang bị tiện nghi khác của xe bao gồm đầu Blu-ray DVD của Sony, hệ thống điều khiển cảm ứng Control 4 để chỉnh âm thanh/hình ảnh, điều hòa không khí hạng nặng, định vị vệ tinh GPS, camera an ninh 360 độ, đèn viền LED trên trần, rèm che nắng chỉnh điện và nhiều ổ điện 12V cũng như cổng USB. Có thể nói, Lexani G:77 Sky Master là lựa chọn lý tưởng cho những người bận rộn, thường xuyên phải di chuyển và không có thời gian ghé thăm khách sạn hay nhà nghỉ. Với thiết kế sang trọng và tiện nghi như thế, chẳng có gì lạ khi Lexani G:77 Sky Master có giá lên đến 1 triệu USD (khoảng 23 tỷ đồng). Theo Báo giao thông