Năm 2018 vừa qua là một năm nhiều thành công của Kia Motors Vietnam: tổng doanh số bán là 29.392 xe, tăng đến 35% so với năm 2017, và giữ vững vị trí Top 3 những thương hiệu ô tô bán chạy nhất trên thị trường đầy biến động. Tặng 1 năm Bảo hiểm vật chất thân xe Chương trình ưu đãi Kia tặng 1 năm bảo hiểm vật chất thân xe áp dụng cho tất cả các phiên bản của xe Morning, Rondo, Sorento và phiên bản MT của All New Cerato khi khách hàng ký hợp đồng mua xe trong tháng 1/2019. Với thiết kế đậm chất thể thao, diện mạo trẻ trung và trang bị nhiều tiện nghi hiện đại, All-New Cerato tiếp tục khẳng định là mẫu sedan được mong đợi nhất phân khúc C trong thời điểm sôi động của thị trường ô tô Việt. Mẫu xe đã có khởi đầu đầy ấn tượng với hơn 2.000 hợp đồng mua xe chỉ sau 1 tháng ra mắt, nâng tổng doanh số xe Cerato tại Việt Nam lên đến 12.247 chiếc năm 2018. Tặng camera hành trình cao cấp khi mua Sedona mới Là mẫu xe được yêu thích nhất trong phân khúc xe 7 chỗ cỡ lớn, Kia Sedona Mới đạt doanh số ấn tượng 842 xe bán ra năm 2018. Trong dịp Tết Nguyên đán, Sedona là lựa chọn hoàn hảo cho cả gia đình di chuyển đường dài trong các chuyến du lịch, về quê với quà tặng Camera hành trình cao cấp, cùng những ưu điểm về khả năng vận hành mạnh mẽ, nội thất rộng nhất phân khúc, tiện nghi cao cấp và các tính năng an toàn chuẩn 5 sao toàn cầu. Chương trình quà tặng trang sức cao cấp Doji khi mua Kia Morning Từ ngày 25/12/2018 - 20/1/2019, Kia Việt Nam triển khai chương trình “Quà tặng may mắn chào năm mới 2019” với giải thưởng là 33 bộ trang sức cao cấp thương hiệu Doji dành cho các khách hàng ký hợp đồng mua xe Morning phiên bản số tự động tại hệ thống showroom và đại lý chính thức của Kia trên toàn quốc. Đây cũng chính là lời cảm ơn chân thành từ Kia Vietnam tới các khách hàng đã, đang và sẽ đồng hành cùng thương hiệu Kia nói chung, cũng như mẫu xe Kia Morning nói riêng. Hiện nay, Kia Morning có ba phiên bản số tự động là Morning S AT, Morning Si AT và Morning AT mới, với giá bán tốt nhất phân khúc từ 355 triệu - 393 triệu đồng, đáp ứng nhu cầu di chuyển hàng ngày trong đô thị của khách hàng và đặc biệt là khách hàng nữ mua xe lần đầu. Chương trình được tổ chức theo hình thức quay số ngẫu nhiên, với cơ cấu giải thưởng hấp dẫn: Danh sách khách hàng tham gia chương trình và kết quả sẽ được công bố chính thức trên website của Kia Motors Vietnam: http://kiamotorsvietnam.com.vn/. Thời hạn công bố kết quả là ngày 23/1/2019 và thời hạn kết thúc trao thưởng được tính đến hết ngày 28/2/2019. Xe có sẵn giao ngay trước Tết Nguyên đán 2019 Bên cạnh dãy sản phẩm đa dạng phiên bản và màu sắc, Kia luôn có sẵn xe giao ngay trước Tết, nhằm phục vụ nhu cầu di chuyển của các khách hàng trong kỳ nghỉ Tết Kỷ Hợi. Ngoài ra, khách hàng còn được chăm sóc bởi hệ thống dịch vụ, phụ tùng chính hãng, chi phí bảo dưỡng hợp lý cùng đội ngũ nhân sự chuyên nghiệp tại hệ thống showroom, xưởng dịch vụ rộng khắp Việt Nam mang đến sự thuận tiện cho khách hàng để bảo dưỡng xe xuyên suốt dịp Tết. Bảng giá xe Kia và chương trình ưu đãi “Chào Xuân - Đón lộc cùng Kia” dịp Tết 2019: Xuân Thạch