Bạn đã đi qua nhiều đại lý xe hơi và không thể tìm mua được chiếc xe trong mơ với mức giá hợp lý. Hãy xem thử 5 bí quyết đàm phán dưới đây và biết đâu chúng có thể giúp ích cho bạn. Bất kể bạn đang tìm mua chiếc xe hơi đầu tiên, thứ 2 hay thứ 3, luôn có những yếu tố khiến bạn phải cân nhắc nhưng quan trọng nhất có lẽ là giá cả. Nếu không giữ được tâm lý vững vàng, bạn có thể sẽ không thỏa thuận được 1 mức giá phải chăng. Mua 1 chiếc xe hơi mới không đơn giản là đi tới đại lý và chọn mua như “mớ rau”. Bạn cần có chiến lược cụ thể, nghiên cứu kỹ về chiếc xe, nắm rõ về lãi suất hằng năm (APR)… Có rất nhiều cách để mua được chiếc xe mới với giá hời. Một trong số xuất phát từ quá trình đàm phán với nhân viên bán hàng. Dưới đây, xin chia sẻ với bạn 5 bí quyết đàm phán để giúp bạn “rinh” về chiếc xe trong mơ với mức giá hấp dẫn nhất: Luôn yêu cầu mức giá thấp nhất Để bắt đầu cuộc thảo luận về những con số, nhân viên bán hàng thường đặt câu hỏi như: “Ngân sách của anh/chị là bao nhiêu?” hay “Anh/chị có thể trả bao nhiêu mỗi tháng?”. Tuy nhiên, cách dễ dàng để nhân viên bán hàng đưa ra mức giá sát với mong muốn của bạn, đó là tỏ ra mơ hồ, để ngỏ về quyết định cuối cùng và nói: “Tôi đang tìm kiếm mức giá thấp nhất có thể”. “Mức giá tốt nhất dành cho chiếc xe này là bao nhiêu?” “Hãy cho tôi biết giá của chiếc xe này trước và tôi sẽ cân nhắc xem phù hợp với ngân sách của tôi hay không”. Nếu bạn choi nhân viên bán hàng biết chính xác số tiền bạn muốn chi trả thì khả năng cao là bạn sẽ bị ép giá. Hãy tìm đoạn 1 quảng cáo về chiếc xe trên Internet và yêu cầu con số thấp hơn khoảng 10-20% so với mức giá đó. Đừng dễ “xiêu lòng” vì các tùy chọn nâng cấp Các tùy chọn nâng cấp là mỏ vàng của các đại lý và nhà sản xuất xe hơi. Trong khi kính chống nắng và kết nối Bluetooth là tính năng chuẩn trên hầu hết các mẫu xe ngày nay thì những nâng cấp như “ghế ngồi tự làm mát” hay “hệ thống sưởi trên tay lái” thường rất đắt đỏ và bạn có thể sẽ hiếm khi dùng đến. Hãy chắc chắn rằng bạn sẽ không mắc bẫy khi thỏa thuận với nhân viên bán hàng, nhiều đại lý và nhà sản xuất sẽ đưa ra mức giá giảm giá khá sâu, kèm theo 1 số tùy chọn không thực sự cần thiết. Bởi vậy chọn mua chiếc xe với tùy chọn cơ bản luôn là cách tốt nhất để đạt được mức giá mong muốn. Nói không với các gói bảo hành mở rộng Đại lý xe hơi luôn hy vọng khách hàng mua thêm gói bảo hành bởi đây là mặt hàng đem lại lợi nhuận rất cao. Họ kiếm được rất nhiều tiền từ các gói bảo hành mở rộng, chương trình đảm bảo tình trạng hoạt động của xe (Wear-and-Tear Program) trong thời gian bảo hành của nhà sản xuất. Hiện nay, phần lớn nhà sản xuất đều cung cấp gói bảo hành tiêu chuẩn cho xe khá tốt và khả năng cao là bạn sẽ chẳng có cơ hội dung các gói bảo hành khác. Hầu hết đại lý thường cung cấp gói bảo hành “vàng” với giá 2000-5000 USD, hay thậm chí thấp hơn để dụ khách hàng “cắn câu”. Bởi vậy, đừng mua những gói bảo hành mở rộng bởi chúng thường không mang nhiều ý nghía, ngoại trừ lợi nhuận thuần túy chảy vào túi của đại lý xe hơi. Gặp trực tiếp quản lý Về cơ bản, nhân viên bán hàng chỉ là người trung gian giữa khách hàng và quản lý đại lý xe hơi. Nếu có thể, bạn nên yêu cầu gặp trực tiếp quản lý. Bạn cần nói 1 cách cương quyết: “Tôi muốn mua 1 chiếc xe ngay trong hôm nay” và đặt thẻ tín dụng hoặc tập séc lên mặt bàn. Hãy nhớ rằng, nhân viên bán hàng luôn muốn khách hàng rời khỏi đại lý cùng 1 chiếc xe mới. Việc đi thẳng vào vấn đề và thảo luận trực tiếp với quản lý, người có thể quyết định mức giá, sẽ giúp bạn tiết kiệm khoảng thời gian lãng phí, cũng như đem lại mối quan hệ vững vàng hơn nếu bạn mua 1 chiếc xe khác trong tương lai. Nghiên cứu kỹ trước khi tới đại lý xe hơi Hãy hình dung điều này: Bạn đã nghiên cứu kỹ về chiếc xe muốn mua; từ mức giá, các tùy chọn nâng cấp, màu sắc, tính năng, thông số kỹ thuật của động cơ hay thậm trí kích thước cabin… nhiều hơn tất cả những gì mà nhân viên bán hàng có thể biết. Ở các đại lý xe, các mẫu xe mới được nhập về thường xuyên với số lượng lớn và các nhân viên bán hàng có thể không hiểu tường tận tất cả các khía cạnh về chiếc xe. Đó là yếu tố giúp bạn chiếm ưu thế trong 1 cuộc đàm phán. Tuy nhiên, để đạt được 1 thỏa thuận thành công bạn cũng cần sự tự tin. Bạn là khách hàng và hiểu biết khá sâu về chiếc xe. Bởi vậy hãy ngẩng cao đầu khi tới đại lý xe hơi, tỏ ra thoải mái, yêu cầu 1 tách coffee miễn phí và thẳng thắn trao đổi về mức giá thấp nhất để “rinh” về chiếc xe trong mơ. (Theo VietTimes)