Không khó để bắt gặp những chiếc xe sang của các thương hiệu lớn đã qua sử dụng được bày bán hàng loạt ở Việt Nam. Tuy nhiên, bán thì ít, trưng bày thì nhiều, các mẫu xe sang đang trở thành nỗi ám ảnh của dân buôn xe. Cuối năm, nhiều chiếc xe sang tiền tỷ 'bán hóa giá' vì chủ vỡ nợ Chơi Lexus, Audi, BMW mất giá nặng: Đau đớn phận xe sang ở Việt Nam Theo ghi nhận của phóng viên tại phố xe cũ , xe cỏ Dương Đình Nghệ, phần lớn nơi bán xe cũ hiện nay đã nhường đất cho khu đô thị, những đại lý khu đô thị Cầu Giấy vẫn bán xe song hầu hết khá vắng lặng so với nhịp độ kinh doanh những ngày cuối năm. Xe sang qua sử dụng đang là nỗi ám ảnh chủ buôn Hiện nay, tại Hà Nội dân buôn xe cũ chủ yếu là loại xe trong nước, rất ít xe nhập khẩu bởi các đường nhập khẩu xe cũ hiện đã bị bịt kín, cách thức trà trộn xe cũ thành hàng biếu tặng, xe ngoại giao đã bị quản chặt và cửa để "lách" là rất ít. Ông Tuấn, một chủ buôn xe cũ nhập khẩu cho biết: "Nói về xe sang, trước kia chủ yếu nhập từ Trung Đông, đó là xe cũ thật chứ không phải xe dạng lướt - chạy vài trăm km rồi bán như xe mới, đó là dạng kinh doanh xe khác, còn bán xe cũ nhập thực tế thời gian từ 2010 - 2015 ở thế thượng phong, lãi tiền tỷ, nhưng càng về sau càng khó, ngay cả những tay to, có nhiều chỗ quan hệ cũng đứt mạch làm ăn phải chuyển". Khác với các dòng xe nhỏ hay xe phổ thông qua sử dụng được bán với giá phù hợp, các dòng xe thương hiệu của BMW, Lexus hay Mercedes, Range Rover đều có giá bán rất cao. "Nếu bán giá thấp, tất sẽ khiến khách hàng nghi ngờ. Những chiếc xe Lexus này tuổi đời 2004 - 2005 nên giá bán 1,7 tỷ đồng, mức giá này vẫn bị khách hàng chê đắt", chủ đại lý xe cũ tại Cầu Giấy cho biết. Theo tìm hiểu của phóng viên, hầu hết những chiếc xe sang bán trên thị trường xe cũ đều là xe trong nước hoặc xe nhập khẩu đã qua tay người Việt. Thị trường xe nhập hiện không có những dòng xe cũ nguyên bản từ nước ngoài như trước kia. Với mức giá tiền tỷ, các dòng xe cũ hiện nay khó có thể nhận được cú gật đầu của khách hàng bởi số tiền ấy, hiện người ta có thể mua được những chiếc xe SUV và MPV rất thời thượng tại Việt Nam. Theo ông Tuấn, trước đây thị trường xe sang qua sử dụng "sống" được chính là nhờ trà trộn các dòng xe ngoại giao, xe chạy lướt ở Trung Đông, Mỹ hay Hàn Quốc về Việt Nam. Nay điều này không còn thì những người có nhu cầu sẽ tìm đến kênh bán xe mới chính thức. "Bản thân những người có đủ tiền từ 2 - 3 tỷ đồng để mua các dòng xe sang của Đức, Nhật hay Mỹ thì họ chỉ trông ngóng chất lượng xe tốt, full options. Tuy nhiên, hiện nay xe sang đời mới đã làm thay điều này", ông Tuấn nói. Khách của xe sang đang được phổ thông hóa Theo thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) lượng xe SUV thuộc dòng xe sang như Landcruise, Lexus, Mercedes trên thị trường từ năm 2018 đã giảm đi rõ rệt so với cùng kỳ năm trước. Doanh số bán các dòng xe đa dụng của SUV, MPV đã và đang thuộc về phần lớn các dòng xe phổ thông có mức giá dưới 1,5 tỷ đồng, trong đó nổi bật nhất là Honda CRV, Toyota Fortuner, Mazda CX5... Mặc dù lượng người giàu, có tiền đang gia tăng mạnh mẽ, nhưng do thị trường xe đang được bổ sung rất nhiều loại xe đa dụng phổ thông rất chất lượng, giá phù hợp nên đã lấy đi hầu hết khách hàng tiềm năng của xe sang qua sử dụng. "Trước kia, nếu muốn có xe ngon mà số tiền hạn chế, người thích mua xe sang chỉ còn cách trông chờ thị trường xe cũ. Tuy nhiên, hiện xe mới ngày càng nhiều nên việc mất khách là đương nhiên", ông Tuấn cho hay. (Theo Dân trí)