Dubai (UAE) là một trong những thành phố nổi tiếng về sự giàu có và xa hoa. Siêu xe cũng là thú chơi không thể thiếu của các "rich kid" tại đây và Lana Rose là một nữ dân chơi siêu xe hiếm hoi tại Dubai. Nếu chỉ nhắc đến tên Lana Rose, nhiều người sẽ không biết cô là ai. Cô nàng là chị gái của Mohamed Beiraghdary - vlogger nổi tiếng với những màn vác cả bao tiền đi mua siêu xe . Cô cũng có quan hệ thân thiết với "Money Kicks" - người lọt top triệu phú trẻ nhất thế giới khi chỉ mới 15 tuổi. Lana Rose tên thật là Parisa Beiraghdary, sinh năm 1989. Lana là một nhân viên trang điểm và họa sĩ tranh sơn dầu. Gần đây, cô còn lấn sân sang ca hát với tư cách một rapper. Tuy nhiên, nhiều người biết đến Lana ở lĩnh vực vlogger siêu xe nhiều hơn là nghề chính của cô. Khác với các thành viên nữ của hội con nhà giàu Dubai, Lana có đời sống khá khép kín. Cô nàng không hoạt động trên mạng xã hội nhiều. Những trang của cô trên Instagram, Facebook hay YouTube đều do em trai quản lý. Chiếc Lamborghini Huracan thuộc sở hữu của Lana với khá nhiều lần đổi màu. Xe nguyên bản màu trắng nhưng được Lana thay đổi sang màu tím, xanh ngọc bích, đen và hiện tại là màu xanh chrome với họa tiết in 3D. Mang máu nghệ sĩ trong người nên những chiếc xe của Lana đều có tone màu riêng. Chiếc SUV Range Rover được sơn màu hồng đậm trong khi chiếc Rolls-Royce độ Mansory được phủ tone xanh vàng. Một trong những chiếc siêu xe đầu tiên của Lana - chiếc Lamborghini Aventador - cũng được phủ màu hồng nổi bật. Lamborghini Urus - chiếc SUV nhanh nhất thế giới - vừa được bổ sung vào bộ sưu tập của họa sĩ tranh sơn dầu này. Thậm chí, chiếc Ferrari 458 Italia của em trai cũng bị Lana đổi màu với họa tiết lấy cảm hứng từ tranh sơn dầu. Ngoài những siêu xe "phổ thông", Lana cũng được tiếp xúc những siêu xe hàng hiếm như chiếc Batmobile, Apollo Intensa Emozione. Apollo Intensa Emozione có số lượng rất hạn chế, chỉ có đúng 10 chiếc được xuất xưởng với giá khởi điểm lên đến 2,7 triệu USD. Lana bên cạnh siêu xe Devel Sixteen mạnh nhất thế giới. Siêu xe của Dubai được trang bị khối động cơ V16, 4 bộ tăng áp, dung tích 12.3L, đạt công suất 5.007 mã lực. Theo công bố của hãng, siêu xe này có thể chạm mốc vận tốc 500 km/h. (Theo Zing)