Bất cứ chủ xe, bác tài nào cũng mong muốn giữ động cơ xe bền, giảm thiểu hư hại máy móc… Bởi vậy bên cạnh việc lựa chọn loại nhớt phù hợp để tối ưu hóa việc bảo vệ động cơ, yếu tố đảm bảo chất lượng và xác thực sản phẩm dễ dàng được các chủ xe đặt lên hàng đầu! Có hơn 10 năm kinh nghiệm chạy xe dọc những con đường Nam - Bắc, bác tài Huỳnh Nhật Nam chia sẻ: “Công việc này gắn bó với tôi đã hơn 10 năm, giúp tôi có nguồn thu nhập, chăm lo cho gia đình. Vì vậy, yếu tố an toàn trước mỗi chuyến xe luôn được tôi quan tâm. Động cơ hoạt động trơn tru chính là nhân tố giúp chuyến đi được an toàn, chất lượng, do đó tôi dành nhiều thời gian để bảo dưỡng động cơ và kiểm tra độ an toàn của các thiết bị. Ưu tiên của tôi chính là sử dụng các sản phẩm có thương hiệu uy tín, chất lượng đảm bảo với độ tin cậy cao nhất. Với mã #ABC QR vừa được Castrol ứng dụng trên các sản phẩm của mình, tôi dễ dàng lựa chọn cho mình một sản phẩm chính hãng như mong muốn” Với mong muốn mỗi sản phẩm dầu nhớt Castrol sẽ mang đến nhiều giá trị cộng thêm cho người tiêu dùng, Castrol BP Petco Việt Nam đã nhanh chóng giới thiệu đến các chủ xe, tài xế về mã #ABC QR - giải pháp xác thực hàng hóa mới nhất từ Castrol. Đúng như tên gọi “#ABC - #An tâm bảo vệ từ Castrol”, mã #ABC QR được Castrol áp dụng các công nghệ kỹ thuật số tiên tiến nhằm cung cấp cho người tiêu dùng những sản phẩm dầu nhớt đảm bảo tính chuẩn xác. Các chủ xe, bác tài dễ dàng tiến hành việc xác thực trực tuyến và kiểm tra thông tin sản phẩm của Castrol bằng cách sử dụng những ứng dụng quét mã QR trên điện thoại thông minh (ứng dụng QR Code Reader, Zalo, Facebook,…) để quét mã #ABC QR và làm theo các bước chỉ dẫn trên màn hình hoặc truy cập website: http://www.connect.castrol.com để được hướng dẫn chi tiết. Hiện tại, mã #ABC QR được Castrol áp dụng trên các dòng sản phẩm dầu nhớt động cơ cho xe tải bao gồm các nhãn hàng Vecton, CRB Turbomax, CRB Multi & CRB với dung tích 18L. Nhằm mang công nghệ xác thực tiên tiến này đến gần người tiêu dùng hơn, ngày 1/1/2019 vừa qua, Castrol Việt Nam đã áp dụng mã #ABC QR trên nhiều dòng sản phẩm, đẩy mạnh việc hoàn thiện chất lượng và dịch vụ, đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng của người tiêu dùng. Chia sẻ về giải pháp xác thực hàng hóa thông minh mã #ABC QR, ông Nguyễn Như Hiệp – Phó Tổng giám đốc Công ty TNHH Castrol BP Petco nhấn mạnh: “Bên cạnh việc không ngừng cải tiến công nghệ, chất lượng và bao bì sản phẩm, Castrol BP Petco sẽ không ngừng ứng dụng những giải pháp công nghệ tiên tiến nhằm mang đến những giá trị cộng thêm cho khách hàng. Sự ra đời của mã #ABC QR chính là kết quả từ quá trình nghiên cứu & phát triển không ngừng đó.” Nhằm nhanh chóng hỗ trợ và giải đáp các thắc mắc của người tiêu dùng liên quan đến quy trình xác thực sản phẩm với mã #ABC QR, song song với các vật phẩm giới thiệu và hướng dẫn cách thức sử dụng giải pháp xác thực hàng hóa mới này tại các điểm bán lẻ, Castrol BP Petco còn thiết lập hệ thống tổng đài tư vấn: 1900 5999 25 (Hoạt động từ 8h sáng đến 5h chiều, thứ 2 đến thứ 6 từ ngày 02/01/2019 đến hết ngày 31/03/2019, phí 1,500 đồng/phút) Xuân Thạch