Quý 3/2018 đánh dấu thời kỳ tăng trưởng của thị trường xe mới từ đầu năm đến nay khi hàng loạt xe mới nhập khẩu nguyên chiếc đổ về Việt Nam. Tuy vậy, giá xe mới vẫn không giảm như nhiều người kỳ vọng. Xe nhập khẩu khuấy động thị trường xe mới Thị trường xe mới gần như “đóng băng” trong suốt 6 tháng đầu năm 2018 bởi rào cản Nghị định 116 về điều kiện xe nhập khẩu. Cho đến cuối quý 3/2018, nhiều doanh nghiệp đáp ứng được các yêu cầu của nghị định 116, tạo điều kiện cho hàng loạt mẫu xe hưởng thuế nhập khẩu 0% từ khu vực ASEAN được thông quan, ồ ạt tràn về Việt Nam. Theo thống kê từ Chợ Tốt Xe, tổng số lượng tin đăng bán ô tô trong quý 3 tăng 5% so với quý trước. Riêng số lượng xe nhập khẩu trong quý 3 tăng gấp rưỡi so với quý 2, chiếm 33% tổng số lượng tin đăng xe mới. Trong đó, đáng chú ý nhất là những dòng xe xuất xứ từ Thái Lan với số lượng tin đăng bán chiếm 61% trong tổng số lượng tin đăng xe mới nhập khẩu. Hiện số lượng xe nhập Thái Lan đang bỏ xa số lượng xe nhập khẩu từ Hàn Quốc, Nhật Bản và các nước khác để chiếm lĩnh thị trường Việt Nam mùa cuối năm. Xe bán tải hết khan hiếm hàng Cơn khát xe bán tải trong quý 2 cũng được giải nhiệt hoàn toàn với đa dạng sự lựa chọn từ cả những mẫu xe nhập mới lẫn xe đã qua sử dụng. Một số mẫu xe bán tải mới nhập khẩu nguyên chiếc nổi bật trong quý này như Mazda BT 50, Mitsubishi Triton, Nissan Navara, Chevrolet Colorado, Ford Ranger và Toyota Hilux có giá dao động từ 555 triệu đến 930 triệu. Thuế giảm, giá không giảm, nhiều người “vỡ mộng” mua xe mới giá rẻ Xe nhập khẩu hưởng thuế 0% tràn về, nhưng giá xe lại không giảm như kỳ vọng. Theo thống kê từ Chợ Tốt Xe, dòng xe 7 chỗ Chevrolet Trailblazer giữ mức giá trung bình 809 triệu như những quý trước. Hai dòng xe Ford Everest và Toyota Yaris dù có số lượng tin đăng tăng nhiều lần so với quý 2 Ford Everest nhưng giá không hề giảm, giá trung bình của Ford Everest từ 850 triệu, giá trung bình của Toyota Yaris từ 650 triệu, tăng nhẹ 8 triệu so với quý trước. Dòng xe Toyota Fortuner, dù được hưởng mức thuế ưu đãi 0%, vẫn tăng giá 25-50 triệu. Tuy vậy, việc xe mới nhập khẩu nguyên chiếc về lại tác động nhiều lên giá xe nội địa cũ. Nhiều mẫu xe đã qua sử dụng đời 2017-2018 bao gồm cả Sedan, Hatchback, hay SUV đều được giảm giá hoặc giữ giá tốt, mang đến nhiều lựa chọn cho những khách hàng muốn tìm mua xe giá hời trong thời điểm cuối năm. Vũ Minh