Sau một thời gian sử dụng, ô tô sẽ "ì" hơi, không còn bốc như trước...Nhấn mạnh chân ga nhưng động cơ phản ứng chậm kèm theo dấu hiệu hụt hơi là dấu hiệu cho thấy động cơ mất công suất. 1. Điện cực bu-gi mòn Để quá trình cháy diễn ra hoàn hảo, bu-gi phải tạo ra tia lửa khỏe và đúng thời điểm đảm bảo áp suất cháy là lớn nhất khi pít-tông ở điểm chết trên. Bu-gi mòn, khe hở giữa 2 điện cực lớn, hỗn hợp hòa khí cháy không hiệu quả làm giảm công suất. Việc điều chỉnh khe hở cần phải được thực hiện theo khuyến cáo riêng của từng loại xe. 2. Lọc gió quá bẩn Đây chính là nguyên nhân khiến oxy không đủ trong buồng đốt làm động cơ yếu. Nhất là với phương tiện thường xuyên đi lại ở nơi có quá nhiều bụi bẩn. Bạn cần vệ sinh lọc gió từ 3 đến 6 tháng/lần và nên thay lọc gió định kỳ theo hướng dẫn của nhà sản xuất. 3. Tắc lọc xăng Nguyên nhân này được cho là phổ biến nhất khiến dộng cơ bị yếu, không những thế nó còn gây nen tình trạng chết máy giữa đường. Tuy nhiên, khi gặp sự cố này trên đường, bạn có thể dừng xe một lúc rồi khởi động lại vẫn tiếp tục đi được. Ngoài ra, bạn nên thay lọc xăng ô tô định kỳ tại garare ô tô uy tín vì nó rất khó thực hiện tại nhà. 4.Tắc đường ống xả Bộ chuyển đổi xúc tác giúp giảm lượng khí độc thải ra môi trường. Nhưng sử dụng lâu ngày nó lại trở thành tác nhân tác đường ống xả. Khí thải ùn ứ trong đường ống, động cơ mất nhiều năng lượng hơn để đẩy chúng ra ngoài. Áp suất xả lớn còn làm giảm lượng khí nạp dẫn tới hiện tượng tổn hao công suất. 5. Bơm xăng mòn hoặc bộ điều chỉnh áp suất rò rỉ ECU kiểm soát lượng xăng theo thời gian đóng mở kim phun. Áp suất nhiên liệu trong hệ thống được duy trì ổn định trong khoảng 2,0-5,8atm nhờ bơm xăng làm việc liên tục và bộ điều chỉnh. Áp suất thấp làm giảm lượng xăng cấp vào buồng đốt. Bơm nhiên liệu rất khó hỏng, tuổi thọ trung bình lên tới 6 năm và thường bị thay oan. Khi thay lọc xăng, áp suất phun vẫn thấp, một số gara thường quy cho bơm bị lỗi và đưa ra quyết định thay mới. Thực tế nhiều trường hợp lại do bộ điều áp rò rỉ hoặc bị két, xăng hồi về bình chứa không tạo ra áp suất. Áp suất phun đảm bảo nhưng lượng xăng vào buồng đốt vẫn có thể thấp hơn yêu cầu. Nguyên nhân là do cảm biến lưu lượng không khí (MAF) hoặc cảm biến áp suất không khí tuyệt đối (MAP) phản ứng chậm, truyền tín hiệu sai, ECU điều khiển thời gian mở kim phun ngắn. 6. Tỷ số nén thấp Vấn đề này thường xuất hiện trên xe ít thay dầu hoặc sử dụng lâu năm. Trong kỳ cháy giãn nở, khí áp suất cao lọt qua khe hở giữa pít-tông và xi-lanh hoặc giữa xu-pap và đế làm triệt tiêu áp suất nén vào pít-tông. Trường hợp nặng dầu có thể vào buồng đốt làm bẩn bu-gi. Dầu máy cũng nhanh bẩn hơn. Đây là hư hỏng nặng cần phải đại tu, để xác định chính xác vấn đề này có thể kiểm tra bằng cách bơm khí nén vào buồng đốt qua cổng lắp bu-gi và đo mức sụt áp trong kỳ nén (tất các các van của hệ thống phân phối khí đều đóng). 7. Xe ít thay dầu, sử dụng lâu năm Với những xe ít thay dầu và sử dụng lâu năm sẽ khiến xe bị hiện tượng tỷ số nén thấp gây bó máy, yếu máy. Vấn đề này gặp phải có thể do xe đang hư hỏng nặng, bởi vậy bạn cần nhanh chóng đến garage uy tín kiểm tra, trùng tu lại. (Theo Báo Nghệ An)