Hai phiên bản Passat BlueMotion High và Comfort nhận ưu đãi trước bạ lần lượt là 40 và 140 triệu đồng. Mức giá sau ưu đãi của Passat khá cạnh tranh trong phân khúc, thấp hơn Honda Accord (1,319 tỷ đồng) và ngang ngửa Toyota Camry 2.5Q (1,235 tỷ đồng) Volkswagen Passat - mẫu xe sedan hạng D được nhập khẩu nguyên chiếc từ nhà máy Volkswagen Đức. Ra mắt lần đầu vào năm 1973 và trải qua 8 thế hệ trong 44 năm. Với kiểu dáng thanh lịch, sang trọng, Passat luôn mang đến hình ảnh doanh nhân thành đạt cho người sử dụng. Tại thời điểm thế hệ thứ 8 được giới thiệu, Passat liền khẳng định được sức hút nhờ thiết kế hiện đại khi giành giải “European Car of the Year” vào năm 2015. Passat được trang bị khối động cơ TSI do Volkswagen chế tạo, dung tích 1,8 lít, 4 xy lanh tăng áp sản sinh công suất 177 mã lực tại 5,100 - 6,000 vòng/phút, mômen xoắn đạt cực đại 250Nm ngay từ vòng tua thấp 1,250 - 5,000 vòng phút. Điều khiển khả năng vận hành của Passat chính là hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép DSG. Volkswagen cũng trang bị cho Passat chức năng ECO start/stop tự động ngắt động cơ khi xe tạm dừng, giúp giảm thiểu tiêu hao nhiêu liệu và khí xả. Đặc biệt với phiên bản BlueMotion được trang bị gói công nghệ tiên tiến BlueMotion giúp giảm tiêu hao nhiên liệu và khí xả. Hệ thống an toàn luôn là điều được Volkswagen quan tâm hàng đầu và mọi phiên bản của Passat đều được trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BAS, chống trượt khi tăng tốc ASR, ổn định thân xe điện tử ESC, phanh tay điện tử và chức năng hỗ trợ dừng xe (AUTO HOLD), đèn LED tự động mở rộng góc chiếu sáng khi vào cua và khi rẽ. Không gian nội thất của Passat đầy ấn tượng với ghế trước chỉnh điện 14 hướng và riêng ghế tài xế còn có thêm chức năng massage và nhớ vị trí. Các tiện nghi khác có thể kể đến như hệ thống giải trí màn hình cảm ứng lớn 8-inch và cốp xe rộng rãi đủ cho 4 túi golf. Đáng chú ý hơn, phiên bản BlueMotion High còn được nâng cấp các chi tiết như mâm xe hợp kim nhôm "Dartford" 18-inch thiết kế khí động học, hệ thống camera lùi với camera ẩn sau logo cốp xe và điều hòa khí hậu tự động 3 vùng có cụm chỉnh riêng cho hàng ghế sau. Giá bán Volkswagen Passat (Đã có VAT): Phiên bản BlueMotion Comfort 1,380,000,000 VNĐ. Phiên bản BlueMotion High 1,480,000,000 VNĐ. Sở hữu xe Volkswagen, khách hàng sẽ được hưởng chế độ bảo hành, bảo dưỡng toàn cầu. Với kho phụ tùng chính hãng được cung cấp nhanh chóng và giá cả hợp lý từ các nơi được ủy quyền chính thức ở Châu Á cũng như mạng lưới toàn cầu. Việc bảo trì, bảo dưỡng và thay thế phụ tùng dễ dàng tại các Đại lý chính hãng của Volkswagen trải dài trên khắp cả nước: Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, Dũng Lạc, Đà Nẵng, Nha Trang, Bình Dương, TP.HCM. Toàn bộ các xe Volkswagen sẽ được giám sát bởi Volkswagen Đức bằng Hệ thống mạng toàn cầu DSS (Digital Service Schedule). Có nghĩa là, dù bạn ở đâu, Volkswagen tập đoàn tại Đức vẫn sẽ đồng hành cùng bạn. Ngọc Minh