Thị trường xe cũ sôi động, giá đang giảm khiến nhiều loại xe cũ, nhất là xe 5 đến 7 chỗ phiên bản cũ được rao bán ầm ầm trên mạng. Các loại xe "ăn khách" bởi năng lực chuyên chở lớn, đồ thay dễ, nhưng không hẳn ai cũng có thể mua được những chiếc xe ưng ý. Innova cũ vẫn là dòng xe được lòng khách Việt Loại xe Innova cả mới và cũ thời gian qua luôn thu hút người tiêu dùng, nhất là dân mua xe để kinh doanh bởi đây là dòng xe có khoang hành khách và khoang chứa hàng rộng rãi phù hợp với gia đình ở nông thôn, xe phục vụ kinh doanh. Trước đây, các xe Innova khá giữ giá vì lý do rộng rãi, đồ thay dễ và xe chạy khá lành. Tuy nhiên, thời điểm gần đây, khi thị trường xe hơi có nhiều loại xe đời mới, các dòng xe cũ đều giảm giá. Trên nhiều trang mạng, xe Innova rao bán dưới 300 triệu đồng xuất hiện hàng loạt, tuổi đời của xe được giới thiệu chỉ khoảng từ 10 đến 12 năm đổ lại. Với thời gian trên, nếu các xe chạy trên 100.000 km được coi là mức khấu hao cao. Tuy nhiên, khá nhiều mẫu xe mới chỉ đi được khoảng 60.000 km hoặc gần 80.000km. Theo nhiều người kinh doanh xe cũ, để so sánh xe Innova với các loại xe 5 đến 7 chỗ có cùng mức giá tương đương như Suzuki Ertaga hay Mitsubishi Grandis thì sự lựa chọn của người tiêu dùng vẫn là "Ỉn" - Innova. "Cùng ưu điểm xe rộng, cốp to và phục vụ chuyên chở người và hàng nhiều như các dòng 5 - 7 chỗ khác. Tuy nhiên, Innova có lợi thế là máy móc và đồ thay thế rất rẻ, ăn đứt nhiều hãng xe cũ khác phải đợi hoặc đặt khá lâu", ông Hiên, chủ đại lý kinh doanh ô tô cũ tại Hà Nội cho biết. Xe đa dụng cao cấp của Hyundai: SantaFe SantaFe, chiếc xe cũ cao cấp của Hyundai cũng luôn được nhiều người săn lùng. Ưu điểm của dòng xe này là chạy máy dầu nên khá tiết kiệm tiền bạc. Hiện dòng xe SantaFe đời từ 2004 đến 2007 có mức giá bán khoảng 255 đến 285 triệu đồng. Đa số các mẫu xe SantaFe có công năng sử dụng nhiều nên số km đã đi đều khá cao. Xe bản 2007 được rao bán 255 triệu đồng, có số km đã đi hơn 85.000 km; mẫu cũ đời 2004, đã đi được hơn 100.000km, giá rao bán hơn 285 triệu đồng. Theo nhiều thợ xe, mẫu xe SantaFe chủ yếu chạy dầu nên chủ yếu là dân biết xe mới có thể mua và sử dụng xe cũ. Phần lớn xe cũ tầm giá trên của dòng SantaFe là đời sâu, máy dầu khi hỏng hóc chi phí sửa chữa sẽ rất cao, cần thợ giỏi nên khá nhiều người do dự. Bên cạnh đó, một nhược điểm chung là các dòng xe chạy dầu thường ồn hơn chạy xăng, do đó đây là dòng xe được ưa chuộng đi ở các địa phương, chuyên chở hàng hóa và khách. Ông Hiên cho hay: "Mặc dù có nhược điểm chung của dòng máy dầu, song đa số dòng Hyundai cũ được nhập khẩu nên máy móc vẫn ổn. Người biết sử dụng xe đều chọn dòng xe này vì nó có công năng sử dụng đa dạng, phù hợp với nhiều địa hình của Việt Nam. Người có nhu cầu, nếu cẩn thận chỉ cần thuê thợ test (kiểm tra) qua máy móc là họ có thể yên tâm sở hữu chiếc xe vừa rẻ, sử dụng bền". Xế đường trường Ford Everest Dòng xe SUV cũ của Ford Everest luôn nhận được sự quan tâm của nhiều người mua xe cũ. Hiện mức giá bán rẻ nhất các loại xe cũ của dòng này có giá từ 300 triệu đến hơn 380 triệu đồng/chiếc. Trên các trang mạng chuyên rao bán xe, các mẫu xe 7 chỗ ngồi của Ford đều sử dụng máy dầu, dung tích xi lanh khá mạnh mẽ 2.4L và có tuổi đời khá mới. Trong số các loại xe Ford Everest đang được rao bán, đáng chú ý có xe biển ngoại giao do doanh nghiệp bán với giá hơn 350 triệu đồng, số km đã đi được khoảng 80.000 km, xe mới sử dụng từ năm 2010. Với mức giá 300 đến 380 triệu đồng/chiếc xe ô tô cũ, ba dòng xe 5 đến 7 chỗ trên đang được người mua xe cũ khá thích thú vì nó đáp ứng được nhiều nhu cầu của người dùng như: khả năng chuyên chở cao, xe đi thoáng, góc nhìn rộng và đặc biệt là đi đường trường thoải mái hơn các dòng hatchback và sedan cỡ nhỏ. Tuy nhiên, nhiều người chuyên săn lùng xe để sử dụng gia đình và kinh cho biết: Việc sử dụng xe máy dầu, đời cũ không phải ai cũng biết bởi dòng máy dầu nếu hư hỏng chi phí sửa khá tốn kém. Với mức giá tương đương các dòng xe hatchback mới của Kia Morning, Chevrolet Spark hay Hyundai i10... nếu chấp nhận mua xe mới, người tiêu dùng sẽ được sở hữu những chiếc xe bản mới, máy móc và không sợ hỏng vặt. Trái lại các mẫu xe hatchback lại hạn chế về công năng chuyên chở, lái những chiếc xe cỡ nhỏ đi đường trường không có cảm giác thoải mái như những dòng xe đa dụng (kể cả đó là những chiếc xe cũ). Trong khi đó, lời khuyên của cánh săn xe đa dụng là không vì ham giá rẻ mà chọn những dòng xe quá sâu hoặc chấp nhận lý lịch những chiếc xe không rõ ràng như: bị bổ máy vì thủy kích, tân trang do đâm đụng hay đã được thay thế máy móc. Điều này có thể khiến "của rẻ mà không rẻ". (Theo Dân trí)