Trong 2 ngày 30/11 và 1/12, Hiệp hội Thể thao Xe động cơ Việt Nam (VMA) tổ chức đào tạo 1.000 tình nguyện viên tham gia điều hành chặng đua Vietnam Grand Prix 2020. Đội ngũ giảng viên đến từ Liên đoàn Thể thao Xe động cơ Úc (CAMS) mô phỏng trực quan các sự cố có thể xảy ra trên đường đua. CAMS có kinh nghiệm 23 năm điều hành F1 Grand Prix, tư vấn, đào tạo các cơ quan quản lý thể thao của hơn 50 quốc gia và đào tạo, phát triển nguồn nhân lực điều hành thành công Giải đua Công thức 1 tại 6 quốc gia trong đó có Singapore, Hàn Quốc, Nga, Abu Dhabi. Buổi đào tạo chia thành nhiều lớp, tổ chức tại Trung tâm Almaz (Long Biên - Hà Nội) và Trung tâm Đào tạo bóng đá trẻ PVF (Hưng Yên) có học lý thuyết và thực hành ngoài trời... Các tình nguyện viên sẽ phụ trách trực tiếp 20 vị trí khác nhau trên đường đua như cờ hiệu, cân xe, dọn dẹp đường đua, nhân viên cứu hộ, hậu cần... Các tình nguyện viên được trang bị kiến thức về các thiết bị cứu hoả, cứu nạn cũng như cách sử dụng các kỹ thuật cứu nạn, phương thức kiểm soát hoả hạn và cứu nạn với các phương tiện để xử lý sự cố. Các tình nguyện viên được trang bị kiến thức về các thiết bị cứu hoả, cứu nạn cũng như cách sử dụng các kỹ thuật cứu nạn, phương thức kiểm soát hoả hạn và cứu nạn với các phương tiện để xử lý sự cố. Các tình nguyện viên được trang bị kiến thức về các thiết bị cứu hoả, cứu nạn cũng như cách sử dụng các kỹ thuật cứu nạn, phương thức kiểm soát hoả hạn và cứu nạn với các phương tiện để xử lý sự cố. Các tình nguyện viên được trang bị kiến thức về các thiết bị cứu hoả, cứu nạn cũng như cách sử dụng các kỹ thuật cứu nạn, phương thức kiểm soát hoả hạn và cứu nạn với các phương tiện để xử lý sự cố. Các tình nguyện viên được trang bị kiến thức về các thiết bị cứu hoả, cứu nạn cũng như cách sử dụng các kỹ thuật cứu nạn, phương thức kiểm soát hoả hạn và cứu nạn với các phương tiện để xử lý sự cố. Các tình nguyện viên được trang bị kiến thức về các thiết bị cứu hoả, cứu nạn cũng như cách sử dụng các kỹ thuật cứu nạn, phương thức kiểm soát hoả hạn và cứu nạn với các phương tiện để xử lý sự cố. Việc gia nhập đội ngũ điều hành Giải đua F1 Vietnam Grand Prix 2020 là cơ hội để các tình nguyện viên Việt Nam lần đầu tiên được gặp gỡ và giao lưu với hàng trăm các tình nguyện viên là “tín đồ chính hiệu” của môn thể thao tốc độ đến từ khắp nơi trên thế giới. Trong khi đó, đường đua F1 Hà Nội cũng đang thành hình tại Mỹ Đình để chuẩn bị cho chặng đua vào tháng 4 năm sau. Đường đua công thức 1 Hà Nội được kế thừa và lấy cảm hứng từ những đường đua hấp dẫn nhất thế giới sẽ trở thành một trong những đường đua độc đáo được mong chờ nhất trong mùa giải 2020, hứa hẹn mang đến những thách thức gay cấn nhất với các tay đua lừng danh và thu hút sự quan tâm của hàng triệu khán giả trong nước và quốc tế đến với Hà Nội - Việt Nam. Duy Phong