"Moped Gang" không phải là một cụm từ được nghe thấy thường xuyên ở Mỹ, nhưng nó khá phổ biến ở Anh. Đây là tên của một nhóm tội phạm, trộm cướp hoạt động ở London. Nhóm thanh niên này thường dùng xe tay ga mà chúng ăn cắp được để gây án và lẩn trốn cảnh sát. Từ đó, xe tay ga cũng bất đắc dĩ trở thành dấu hiệu của tệ nạn. Cảnh sát Anh truy bắt tội phạm xe máy Các băng đảng ở London thường dùng xe máy, xe tay ga để gây án. Cảnh sát Metropolitan đã có cuộc càn quét cứng rắn để tóm gọn những nhóm tội phạm này. Nhóm tội phạm xe tay ga đã khủng bố người dân bằng những cuộc tấn công bất ngờ, trộm cướp các cửa hàng sau đó tẩu thoát bằng những chiếc tay ga. Các băng đảng này đã trở thành thảm họa mới ở London trong một thời gian. Với kích thước nhỏ và khả năng cơ động của những chiếc xe tay ga đã thu hút những tên tội phạm. Xe tay ga tro thanh dau hieu toi pham o cac nuoc phuong Tay hinh anh 1 Tội phạm xe tay ga trở thành nỗi ám ảnh trên đường phố London, Anh. Ảnh: Metro. Chúng dễ dàng vượt qua các phương tiện khác trong khu vực ùn tắc, nhanh chóng trốn thoát sau một vụ cướp hoặc ăn cắp xe máy của người khác. Dấu hiệu nhận biết của những tên tội phạm này ngoài việc sử dụng xe tay ga, chúng thường mặc quần áo màu đen, đội nón full-face để che kín mặt. Cảnh sát London đã tìm ra cách khống chế sự phát triển của các băng đảng xe tay ga, những cảnh sát tuần tra cũng sử dụng xe máy để thuận tiện truy bắt, hoặc bố trí dây đinh để đón đầu các tên tội phạm. Trong khi đó tại Mỹ, cảnh sát thường sẽ hạn chế các chiến thuật như đâm xe khi truy bắt xe máy để tránh tình trạng nghi phạm bị thương hoặc tử vong. Cảnh sát London lại thực hiện các biện pháp mạnh mẽ hơn, kết thúc việc truy đuổi nhanh hơn và giảm nguy hiểm cho công chúng. Xe tay ga tro thanh dau hieu toi pham o cac nuoc phuong Tay hinh anh 2 Tội phạm "Moped gang" thường đi xe tay ga, mặc quần áo màu đen và đội nón full face che kín mặt. Ảnh: Telegraph. Theo Metropolitan, tội phạm đi xe máy nói chung đã giảm 36% so với năm ngoái, còn nạn trộm cắp xe máy cũng đã giảm 32%. "Chúng tôi đang giải quyết tội phạm xe máy một cách triệt để, và tôi rất vui khi thấy tỷ lệ tội phạm đã giảm. Tuy nhiên, chúng tôi không tự mãn và sẽ tiếp tục làm việc không mệt mỏi trên khắp London để duy trì tỷ lệ này", cảnh sát trưởng Amanda Pearson trả lời chương trình Frontline Policing. Cảnh sát London cũng cho biết họ đã bắt giữ 12 thành viên của băng đảng xe tay ga, với tổng hình phạt lên đến 67 năm tù cho tất cả các bị cáo. Điều này giúp giảm hơn một nửa tội phạm liên quan đến xe tay ga trong thành phố. Thủ lĩnh đầu tiên của băng đảng, Terry Marsh, 32 tuổi, đã nhận bản án 13 năm tù với tội danh phạm tội có tổ chức. Những vụ truy quét của cảnh sát Anh được kỳ vọng sẽ triệt tiêu được các băng nhóm nguy hiểm, đồng thời cũng hạn chế tiếng xấu cho những người đi xe tay ga. Theo Zing