Giảm xóc là bộ phận đóng vai trò dập tắt dao động trong hệ thống treo khi ô tô di chuyển trên đường nhằm đem lại sự êm ái, thoải mái cho người ngồi trên xe. Xe ô tô cũ nếu có những dấu hiệu này không nên 'xuống tiền' kẻo rước sắt vụn về nhà 8 dấu hiệu xe ô tô cũ sắp thành sắt vụn không nên mua 5 dấu hiệu nhận biết xe hơi cần được thay mới dầu động cơ Giảm xóc ô tô sẽ yếu đi sau một khoảng thời dan dài sử dụng Giảm xóc trên ô tô còn có tên quen thuộc khác là "phuộc nhún". Thông thường, giảm xóc ô tô sẽ yếu dần khi xe hoạt động sau một khoảng thời gian dài và có thể dẫn tới hư hỏng. Sau đây là những dấu hiệu hư hỏng của giảm xóc ô tô: Giảm xóc phát ra tiếng kêu Trong quá trình chiếc xe vận hành trên đường, đặc biệt là trên những cung đường xấu. Xe phát ra tiếng kêu "cót két", đó là dấu hiệu đầu tiên báo hiệu hệ thống giảm xóc có vấn đề. Theo kinh ngiệm của các chuyên gia chăm sóc bảo dưỡng ô tô, có thể thành xy lanh giảm xóc bị méo, lò xo bị gỉ, xảy ra cọ xát giữa các chi tiết và phát ra tiếng kêu. Chảy dầu ở giảm xóc Nếu phát hiện thấy ở cuối thân giảm xóc có dầu bám ướt hoặc khi xe chạy qua các cung đường lồi lõm phát ra tiếng kêu "lộc cộc". Đó là dấu hiệu cho thấy giảm xóc trên xe đã hở phớt và dầu thủy lực bị chảy ra ngoài. Xe lắc lư mạnh khi đi trên đường xấu Vai trò của giảm xóc là dập tắt các dao động khi xe đi trên đường xấu. Nếu tài xế có cảm giác xe bị lắc lư mạnh hơn bình thường. Nguyên nhân đầu tiên mà những người có kinh ngiệm về ô tô nghĩ đến là có vấn đề xảy ra với bộ giảm xóc. Xe trượt và lệch hướng Xe bị trượt và lệch hướng trên đường ngay cả khi di chuyển trên đường bằng phẳng. Điều này cũng là dấu hiệu cảnh báo bộ giảm xóc trên ô tô đang gặp trục trặc. Tay lái bị lệch Trong trường hợp ô tô chở đủ tải, xe có dấu hiệu bị nghiêng về một bên kèm theo hiện tượng tay lái không cân bằng. Đó là dấu hiệu cho thấy xe có thể đã bị gãy một bên lò xo giảm xóc hoặc cán pít tông bị cong. Lốp xe mòn không đều Thường xuyên kiểm tra lốp xe, nếu nhận thấy lốp mòn không đều, khả năng bám đường không đảm bảo, trường hợp này cũng cần lưu ý đến bộ giảm xóc. Kiểm tra giảm xóc ô tô Công việc đầu tiên là cần kiểm tra bên dưới gầm xe có các vết lõm hay rò rỉ dầu hay không. Nếu hệ thống khung gầm xuất hiện tiếng kêu lạ trong quá trình di chuyển, hãy kiểm tra lại các chi tiết như: bu lông, đệm cao su, lò xo, rô-tuyn ... Chạy thử xe với tốc độ khoảng 16km/h, đạp mạnh bàn đạp phanh đến hết hành trình và cảm nhận độ nhún của đầu xe. Nếu đầu xe bị nhún mạnh về phía trước thì khả năng cao là giảm xóc trên xe của bạn đang gặp vấn đề, cần mang xe đến các cơ sở bảo dưỡng, sửa chữa để kiểm tra sớm. (Theo Tạp chí giao thông)