Tình trạng ngập lụt phổ biến ở Hà Nội, TP HCM mỗi khi mùa mưa đến đã khiến nhiều phương tiện bị ngập nước, hỏng máy khi đang di chuyển. Đó là nguyên nhân khiến nhiều chủ xe ô tô cẩn trọng, mua bảo hiểm vật chất ôtô, đặc biệt là bảo hiểm ngập nước, bảo hiểm thủy kích cho xe của mình để phòng rủi ro tổn thất lớn. Tuy nhiên, việc bồi thường theo hợp đồng giữa công ty bảo hiểm và khách hàng không phải lúc nào cũng suôn sẻ, thậm chí là căng thẳng, kéo dài kiện tụng. Bị ngập nước, Audi Q7 chỉ được bồi thường 58 triệu Mới đây nhất, 2 khách hàng đi xe sang gặp sự cố ngập nước trong cơn bão Usagi tháng 11/2018 ở Tp HCM đã đồng loạt kiện bảo hiểm Liberty vì chưa hài lòng về chăm sóc khách hàng và chi phí bồi thươnngf. Trong đó, một vị khách là anh Phạm Công Liêm (ngụ ở quận Bình Thạnh, TP HCM) chủ chiếc Audi Q7 đời 2010 giá 3,3 tỷ tỷ đồng. Vị khách còn lại là Ngô Quốc Bảo (ngụ phường Tân Phú, Q.7, TPHCM) chủ xế sang Mercedes E300 đời 2017, giá hơn 3 tỷ đòng. Cả hai đều bị ngập nước ngày 25/1/1/2018 khi xảy ra cơn bão trên, khiến máy móc, động cơ xe bị hỏng nặng. Phản ánh đến Chuyên trang Xe VietNamNet, cả 2 vị khách đều bất bình với thái độ làm việc chậm trễ của hãng bảo hiểm khi sự cố xảy ra. Với trường hợp của xe Audi Q7, anh Liêm trao đổi với Xe VietNamNet: "Chiều ngày 25/11/2018, đúng hôm mưa bão, tôi đang lưu thông trên đường thì động cơ xe ngừng hoạt động. Ngay lập tức, tôi liên hệ với công ty bảo hiểm Liberty yêu cầu hỗ trợ xe kéo và đến làm biên bản hiện trường nhưng phía Liberty đã không có mặt, bỏ mặc khách hàng”. Anh Liêm kể, phải đến tận sáng hôm sau phía bảo hiểm mới cho nhân viên xuống làm việc nhưng không lập biên bản hiện trường mà chỉ cho ký vào một phiếu hướng dẫn thu thập, giải quyết hồ sơ. Điều này là không đúng quy trình theo hợp đồng bảo hiểm. Đến lúc này, bảo hiểm Liberty mới điều công ty cứu hộ đến kéo xe anh Liêm về gara sửa chữa và phải gần 4 tháng sau, anh mới được nhận kết quả giải quyết bồi thường từ công ty bảo hiểm. Theo đó, Liberty báo giá thiệt hại về xe của anh Liêm theo 2 hạng mục với tổng tiền lên đến hơn 218 triệu đồng. Tuy nhiên, hãng này không chi trả toàn bộ số tiền trên chỉ chi trả một khoản tiền rất khiêm tốn: 58 triệu đồng. Cụ thể, hạng mục 1 là chi phí sửa chữa xe, tốn hết 83 triệu đồng. Liberty chấp nhận chi trả 70%, tức 58 triệu, còn lại 30% tương đương 25 triệu do anh Liêm phải trả. Đáng chú ý, hạng mục 2 đưa ra con số khủng lên tới 134 triệu đồng. Bảo hiểm Liberty thông báo rằng đây là số tiền chi phí hao mòn xe cần sửa chữa để đảm bảo an toàn và anh Liêm phải tự trả. Anh Liêm nói: “Yêu cầu thanh toán chi phí sửa chưa hao mòn xe là hết sức vô lý vì trước đó xe của tôi vẫn hoạt động bình thường. Chưa kể, quá trình giám định thiệt hại về xe của hãng diễn ra như thế nào, có xác thực không, tôi không hề được thông báo và không được tham gia". Mua bảo hiểm thủy kích, Mercedes E300 được bồi thường 22 triệu Tương tự, anh Ngô Quốc Bảo cũng gặp tình cảnh y hệt đối với chiếc Mercedes E300 vào chiều 25/11/2018. Anh than thở: "Xảy ra sự cố, tôi đã liên hệ qua điện thoại rất nhiều lần để yêu cầu Liberty điều xe cứu hộ di chuyển xe gặp nạn ra khỏi hiện trường trong tình trạng mực nước ngày một dâng cao. Tuy nhiên, hãng này không hỗ trợ ngay mà lại đề nghị anh Bảo tự tìm xe kéo bên ngoài. Vì tình huống gấp rút, nếu xe không được kéo đi thì nước sẽ ngập nặng nên anh Bảo phải ngậm ngùi đồng ý, tự trả chi phí kéo xe đến gara sửa rồi sau đó, mới tiếp tục làm việc với Liberty. Trớ trêu hơn anh Liêm, anh Bảo cho biết, hãng bảo hiểm này chỉ đồng ý đền bù đối với chi phí tháo lắp các chi tiết bị nước vào để vệ sinh thay thế dung dịch, dầu bôi trơn, gas lạnh, thay thế các phụ tùng hư hỏng do ngập nước như lọc gió động cơ, pu-ly tăng đưa và pu-ly máy phát. Khoản tiền chi trả này theo anh Bảo cho hay, chỉ có vỏn vẹn hơn 22 triệu đồng. Trong khi đó, phần hỏng nặng nhất là động cơ xe thì hãng này thoái thác, trả lời là "không bồi thường". Lý do Liberty đưa ra là phần động cơ hư hỏng do khách hàng khởi động lại sau khi động cơ ngừng hoạt động vì đi vào đường ngập nước thuộc điều khoản loại trừ", viện dẫn theo kết luận giám định của Viện Khoa học hình sự, Phân viện Khoa học Hình sự tại TP. HCM. Trao đổi với Xe VietNamNet, anh Bảo cho rằng, kết luận giám định trên chưa nêu được căn cứ để khẳng định được việc lái xe đã cố tình khởi động lại khi xe bị ngập nước dẫn đến hư hỏng động cơ. Cơ sở nào để Liberty cho rằng, lái xe đã cố ý khởi động lại xe? Theo tính toán của anh Bảo, trên cơ sở luật sư tư vấn, tổng số tiền lẽ ra anh được bồi thường theo hợp đồng phải là hơn 900 triệu gồm tiền bồi thường bảo hiểm hơn 889 triệu và tiền chi phí phát sinh khi di chuyển xe đến nơi sửa chữa, tháo gỡ động cơ máy 10 triệu và chi phí giao lại xe là 2 triệu đồng. "Số tiền bồi thường bảo hiểm mà hãng định trả cho tôi thật không đáng so với số tiền tôi bỏ ra mua bảo hiểm hơn 67 triệu đồng cho gói max khung gồm bảo hiểm thủy kích và "hỗ trợ cứu hộ miễn phí cho mọi rủi ro", anh Bảo tiết lộ. “Tiền bạc chỉ là một phần nhưng điều tôi thất vọng, bức xúc nhất là thái độ làm việc của Liberty. Bởi từ khi bắt đầu nhận được đơn thư phản ánh của tôi, phía Liberty không hề chủ động liện lạc lại để nắm bắt tình hình và làm việc dứt khoát. Tôi không thể hiểu một công ty lớn như vậy lại không tôn trọng khách hàng của mình”, anh Bảo chia sẻ thêm. Anh nói: "Mỗi khi gửi yêu cầu, tôi đều phải gửi 2-3 lần, nhắc đi nhắc lại mới nhận được câu trả lời của hãng mang tính chung chung, mập mờ, đồng thời, không đưa ra một thời gian cụ thể cho việc bồi thường bảo hiểm". Công ty bảo hiểm Liberty nói gì? Xác nhận với Chuyên trang xe Vietnamnet, Bà Phan Hương, Trưởng phòng Marketing, công ty TNHH Bảo hiểm Liberty cho biết công ty cũng đã tiếp nhận được trường hợp khiếu nại của anh Liêm và anh Bảo. “Việc không hỗ trợ được khách hàng ngay lúc nhận tin báo là do thời điểm xảy ra tổn thất, tất cả đơn vị cứu hộ liên kết với Liberty đều hoạt động hết công suất. Lượng xe bị ngập nước tại TP.HCM quá lớn nên việc khách hàng phải chờ đợi lâu là điều Liberty không mong muốn”, bà Hương giải thích. Tuy nhiên khi được hỏi chi tiết về trường hợp bồi thường của khách hàng, đại diện Liberty lại không trả lời vì cho rằng đây là quy định về bảo mật thông tin khách hàng của Liberty. Vì mâu thuẫn kéo dài, hai vị khách trên đã đồng loạt gửi đơn kiện Liberty ra Tòa án nhân dân Quận 1, Tp HCM để giải quyết. Trong đó, hồ sơ của ông Ngô Quốc Bảo đã được thụ lý và đang chờ tòa án kết luận. Hồ sơ vụ việc của ông Pham Công Liêm sẽ được TAND bắt đầu thụ lý hồ sơ ngày 9/4 tới. Y Nhụy