browser not support iframe. Clip: Đoàn xe Range Rover của Trung Nguyên vượt đèn đỏ Ngày 10/4, tin từ Phòng Cảnh sát Giao thông - Công an thành phố Đà Nẵng, cho hay đã trích xuất dữ liệu, xử phạt hành chính và tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 2 tháng đối với các lái xe trong đoàn xe vượt đèn đỏ trên đường Ngô Quyền ngày 6/4. Trước đó, vào chiều 6/4, trên mạng xã hội Facebook đăng tải clip dài hơn 1 phút ghi lại cảnh một đoàn xe ô tô phóng vun vút trên đường Ngô Quyền. Khi đến nút giao Ngô Quyền - Chu Huy Mân (đoạn qua phường Mân Thái, quận Sơn Trà), hệ thống đèn tín hiệu giao thông đã chuyển đỏ, tuy nhiên các xe này vẫn ngang nhiên vượt đèn đỏ. Đoạn clip cũng cho thấy một chiếc xe khách và một xe bán tải cũng vượt đèn đỏ. Do đoàn xe này ngang nhiên vượt đèn đỏ với tốc độ cao nên nhiều phương tiện lưu thông qua nút giao này phải dừng lại. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin về sự việc, Đại tá Lê Ngọc, Trưởng Phòng Cảnh sát Giao thông, Công an thành phố Đà Nẵng đã chỉ đạo bộ phận chức năng kiểm tra, đồng thời trích xuất tất cả các cơ sở dữ liệu được thu nhận trên hệ thống camera giám sát giao thông, kết hợp với thông tin phản ánh của nhân dân để xác minh, kết luận hành vi vi phạm. Qua phối hợp với Cục Đăng kiểm Việt Nam, Phòng Cảnh sát giao thông Công an Đà Nẵng đã xác định có 9 xe thuộc Công ty Cổ phần Tập đoàn Trung Nguyên cố tình vượt đèn đỏ bị người dân quay clip phản ánh với cơ quan công an, trong đó có các xe sang Range Rover, Mercedes… Phòng CSGT Đà Nẵng không cấp phép ưu tiên cho đoàn xe này mà họ ngang nhiên vi phạm luật giao thông. Ngày 9/4, Phòng Cảnh sát giao thông, Công an thành phố Đà Nẵng đã ban hành Thông báo vi phạm hành chính về trật tự, an toàn giao thông đường bộ đối với 9 người điều khiển phương tiện vi phạm, trong đó một người có nơi ở tại Đà Nẵng nên Phòng Cảnh sát giao thông Đà Nẵng đã mời đến làm việc, lập biên bản vi phạm hành chính theo quy định. Theo đó, xử phạt hành chính 1,6 triệu đồng và tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 2 tháng đối với mỗi lái xe vi phạm. Anh Tuấn (Tổng hợp)