Với chức vô địch thứ sáu ở Champions League/Cup C1 vào rạng sáng 2/6/2019, đội bóng Liverpool mang theo niềm vui từ Tây Ban Nha trở về và trở thành đội bóng giàu thành tích nhất nước Anh. Như một hiệu ứng thường thấy, dàn hào thủ của Liverpool ngay lập tức được người hâm mộ quan tâm, từ đời sống cho đến những phương tiện mà họ sử dụng. Trong đó, dàn xe sang chảnh của các ngôi sao đương kim vô địch cúp C1 khiến nhiều người phải trầm trồ. Người ghi bàn thắng đầu tiên trong trận chung kết C1 vừa qua là Mohamed Salah. Là một tiền đạo được săn đón, cầu thủ người Ai Cập cũng như nhiều ngôi sao hái ra tiền khác đều dùng xe đắt tiền để đi lại. Đầu năm 2019, giới săn ảnh đã nhận thấy Salah chuyển sang dùng xe mới là chiếc Bentley Continental GT sau nhiều năm gắn bó với Mercedes-Benz GLC 63 AMG. Cầu thủ chuyên ngồi ghế dự bị Divock Origi liên tục toả sáng ở cup C1 năm nay, bởi ba pha dứt điểm thành bàn. Có thể sau bàn thắng vào lưới Tottenham trong trận chung kết, giá trị của anh sẽ tăng cao hơn con số 10 triệu USD chuyển nhượng khi mới đến Liverpool năm 2015. Cũng vào thời điểm “chân tướt, chân ráo” đến Liverpool, Origi khá khiêm tốn khi sử dụng chiếc Mini Cooper, thậm chí có lần người hâm mộ còn thấy một bên gương xe bị bể. Sau 4 năm ở Liverpool, đến nay cầu thủ Bỉ gốc Kenya này đã chuyển sang dung Porsche Macan Turbo cho hợp với dàn xe sang của các đồng đội. Tiền vệ Xherdan Shaqiri không góp mặt phút nào trong trận chung kết C1 2018-2019 vì ngồi dự bị, nhưng anh lại được biết đến là một tay chơi xe có tiếng ở Liverpool. Dàn xe của Shaqiri đa dạng, từ loại tầm trung như Volkswagen Touareg cho đến xe chơi như Mercedes-AMG G 63, Bentley Continental. Riêng mẫu siêu sang Rolls-Royce Wraith có đủ cặp đen, trắng. Tiền vệ Sadio Mane thường được thấy lái chiếc Audi RS7. Cầu thủ chạy cánh đã bắt đầu bay đến sự nghiệp Liverpool có vẻ vẫn rất yêu quý chiếc RS7 mà anh đã dùng khi còn ở câu lạc bộ cũ Southampton. Tiền vệ Roberto Firmino cũng giống đồng đội Shaqiri ở đặc điểm thích sưu tầm xe. Dàn xe của anh có đủ Range Rover, Porsche Panamera, Rolls-Royce Wraith… Năm ngoái, Roberto Firmino đã bị phạt 20.000 bảng và bị cấm lái xe trong một năm sau khi thừa nhận lái xe uống rượu tại Tòa án sơ thẩm của Liverpool. Trước đó, anh thường chạy chiếc Range Rover màu đen. Mặc dù Daniel Sturridge đã từng làm đại sứ cho Huyndai, nhưng người hâm mộ vẫn gặp anh chàng lái chiếc Rolls Royce Wraith đến sân tập của Liverpool FC. Tiền đạo này cũng đã được nhìn thấy lái những chiếc xe cao cấp khác bao gồm Range Rover Evoque, Porsche Panamera và một chiếc Ferrari 458 màu trắng. Hậu vệ Trent Alexander-Arnold dường như có một sở thích đặc biệt dành cho xe có màu tối bên ngoài. Anh được nhìn thấy thường xuyên lái chiếc Mercedes-AMG C 63 Coupe trị giá 66.000 bảng Anh. Với thu nhập 7,2 triệu bảng Anh mỗi mùa, nhưng huấn luyện viên Jurgen Klopp vẫn giữ lối sống giản gị, không màu mè. Ông thường xuyên đến sân tập bằng chiếc Opel Insignia có giá chỉ 18.000 bảng, chỉ bằng một phần nhỏ so với chiếc Rolls-Royce của học trò Daniel Sturridge. Đình Quý (theo Dailymail)