Bỏ quên chỉ vài phút cũng nguy hiểm Vụ việc cậu bé lớp 1 tử vong ở trên xe Ford Transit 16 chỗ do giáo viên để quên ở Hà Nội hôm 6/8/2019 đang khiến dư luận Việt Nam rúng động. Điều đáng buồn đây là một thực tế hết sức nguy hiểm đã xảy ra ở nhiều nơi trên thế giới. Tính trung bình, một năm tại Mỹ có từ 36 đến 38 vụ tử vong của trẻ em do người lớn bỏ quên trên ô tô. Không chỉ trẻ em, cả động vật cũng là nạn nhân của các ông/bà chủ đãng trí. Bỏ quên trẻ em trên ô tô đóng kín dù chỉ vài phút cũng hết sức nguy hiểm. Nhà khí tượng học Pedram Javaheri đã trả lời trên CNN như sau: “Bên trong một chiếc xe đóng kín nóng lên nhanh hơn nhiều so với bên ngoài. Bạn nghĩ rằng chỉ chạy ù vào cửa hàng vài phút và tắt máy đề phòng bọn trẻ không nghịch phải chân ga? Đừng làm điều ngu ngốc đó.” Theo Pedram Javaheri, dù là một ngày đẹp trời với thời tiết 21 độ C, nhưng chỉ hai phút đóng kín cửa, nhiệt độ trong xe có thể tăng lên 32 độ C. “Trong vòng 20 phút, nhiệt độ bên trong có thể tăng lên 40 độ. Sau một giờ, nó có thể đạt 48 độ C,” ông lấy ví dụ. Thực tế của sự nguy hiểm khi để trẻ nhỏ trong xe đóng kín cửa có thể liên hệ ngay với vụ việc gần đây nhất vào ngày 26/7/2019 ở NewYork, Mỹ. Anh Juan Rodriguez, 39 tuổi, lái xe đến chỗ làm và đưa 2 bé Mariza và Phoenix (1 tuổi) đến nhà trẻ. Tuy nhiên, anh lại đi thẳng đến chỗ làm và quên mất con mình trong xe. Sau 8 tiếng đồng hồ ở trong xe, lúc phát hiện ra thì hai bé đã tử vong. Khám nghiệm tử thi cho thấy, nhiệt độ cơ thể hai đứa trẻ trước khi tử vong là 42 độ C. Theo nghiên cứu của tổ chức Kids and Cars, nhiệt độ cơ thể của trẻ em tăng nhanh hơn 3-5 lần so với người lớn, trong khi nhiệt độ của xe hơi có thể leo thang thêm 20 độ chỉ sau 20 phút đỗ. Việc nhiệt độ môi trường cao dễ dẫn tới hiện tượng sốc nhiệt cho trẻ nhỏ, không được cấp cứu kịp thời thì khả năng tử vong là cao. Sau gần 2 thập kỷ, số trẻ chết trong ô tô bỏ quên ở Mỹ vẫn không giảm NoHeatStroke, một trang web được điều hành bởi một thành viên của Khoa Khí tượng & Khí hậu tại Đại học bang San Jose, đã thu thập dữ liệu về những sự trẻ em tử vong do để quên trên ô tô kể từ năm 1998 đến 2017. Theo đó, số ca tử vong cao nhất là vào năm 2010, với 49 người chết. Năm 2015 có tỷ lệ sự cố thấp nhất, là 24 người nhưng tăng trở lại vào 2017, lên tới 42 trường hợp. Như vậy, sau gần 2 thập kỷ, ngưỡng tưởng với công nghệ và trình độ xã hội tăng lên nhưng tỷ lệ tử vong của trẻ do lỗi người lớn ở Mỹ vẫn còn rất cao. Các tháng được ghi nhận có nhiều trẻ tử vong nhất là từ tháng 5 đến tháng 9, đây cũng là giai đoạn thời tiết chuyển sang hè, nhiệt độ môi trường khắc nghiệt. Hiện tại ở Mỹ chỉ có 19 tiểu bang có luật cụ thể và những hướng dẫn để tránh bỏ rơi trẻ một mình trong xe hơi. Bố mẹ hoặc người giám hộ có thể bị phạt tù và tiền bảo lãnh lớn nếu để xảy ra lỗi bỏ quên trẻ trong xe. Ngoài ra, người dân phát hiện trẻ bị nhốt trong ô tô mà không có người lớn bên cạnh có quyền phá xe để cứu mà không sợ bị kiện. Tới đây, có thêm 15 tiểu bang nữa đã đưa ra đề xuất áp dụng luật tương tự. Đình Quý