‘Tân vương’ Mui Dinh Challenge 2019 Chinh phục 6 đường đua một cách ngoạn mục, “Vua sa mạc” gọi tên đội đua PNF 03A mang mã số 54. Những đường đua dài, quanh co với nhiều kiểu địa hình “khó nhằn” không thể cản bánh chiếc Mazda BT50. Trong 2 ngày thi đấu thăng hoa, tay lái chính Phan Tiến Lộc và lái phụ Bơ sữa đã đưa “quái thú” Mazda BT50 về đích với tổng điểm cao nhất tính cả hai phân hạng, vượt qua 33 đội đua tài năng khác. Tổng thời gian đưa đội đua PNF 03A lên ngôi là 31 phút 12 giây, nhanh hơn đối thủ sát nút 2 phút 37 giây. “Tân vương” của giải đấu, tay đua Phan Tiến Lộc phấn khích: “Mui Dinh Challenge 2019 là giải đấu đầy mạo hiểm và phấn khích vì các cung đường được thiết kế đầy bất ngờ và thách thức: dài hơn, ẩn nhiều “bẫy” và rất dễ nhầm đường. Để chinh phục 6 đường đua, kỹ năng lái xe mới là yếu tố quyết định. Sau 3 lần tham gia thi đấu, đây là lần đua khó nhất và thỏa mãn nhất. Tôi sẽ tiếp tục gắn bó với Mui Dinh Challenge ở những lần tổ chức sau” Ngoài danh hiệu Vua sa mạc, Mui Dinh Challenge 2019 vinh danh giải Nhất, Nhì, Ba của 2 phân hạng PickUp và SUV. Ở phân hạng SUV, giải Nhất thuộc về đội đua Minh Patrol Vũng Tàu, với lái chính Trần Văn Minh và lái phụ Trần Thái Sơn. Khép lại giải đấu, các tay đua hào hứng chia sẻ, ngoài đường đua khó và ẩn chứa nhiều “bẫy” bất ngờ, thỏa mãn đam mê tốc độ và chinh phục, Mui Dinh Challenge 2019 gây ấn tượng đặc biệt bởi các trải nghiệm độc đáo được Ban tổ chức mang đến. Một buổi Gala Dinner sôi động, buổi cắm trại đêm dưới không gian sa mạc kề biển bất tận, mô tô nước sẵn sàng lướt trên sóng… ‘Thủ phủ’ du lịch trải nghiệm hấp dẫn ở Ninh Thuận Không chỉ là một cuộc đua, bằng những yếu tố mới lạ chỉ có ở Mui Dinh Challenge, trên khu du lịch Mũi Dinh trải rộng 766ha, giải đua cùng trải nghiệm còn là hoạt động dành cho tất cả du khách muốn khám phá nét đặc sắc của du lịch Ninh Thuận. Đặc biệt đặt trong bối cảnh giải đấu là một phần nổi bật của Lễ hội nho và vang Ninh Thuận - sự kiện quảng bá du lịch thường niên quy mô nhất tỉnh Ninh Thuận. Ông Nguyễn Trường Sơn, Trưởng ban tổ chức Mui Dinh Challenge 2019 nhấn mạnh, việc tổ chức giải đấu đúng dịp đại lễ của đất nước, trong sự kiện Lễ hội nho và vang của tỉnh Ninh Thuận không chỉ gắn kết cộng đồng chơi xe mà còn tạo điều kiện hoàn hảo thúc đẩy những mục tiêu du lịch chiến lược. Theo đó, Mui Dinh Challenge sẽ là “trung tâm” và động lực thúc đẩy du lịch trải nghiệm, về với thiên nhiên, đúng theo chiến lược phát triển du lịch của tỉnh Ninh Thuận. Khu du lịch Mũi Dinh với địa hình sa mạc, biển liền kề hội tụ đầy đủ điều kiện để triển khai. Trong chiến lược này, khu du lịch Mũi Dinh nói riêng và tỉnh Ninh Thuận nói chung sẽ không chỉ có hoạt động đua xe như hiện tại, mà thêm nhiều loại hình thể thao đầy sức hút như xe máy cào cào, xe ATV, mô tô nước, cùng các hoạt động vui chơi dài ngày cho gia đình... Ninh Thuận sẽ là “thủ phủ” du lịch trải nghiệm hấp dẫn của cả nước. Công ty cổ phần Mũi Dinh Ecopark sau hai lần đăng cai tổ chức Mui Dinh Challenge khẳng định sẽ tiếp tục đưa giải đấu lên tầm cao mới, với các tiêu chuẩn của một giải đấu quốc tế danh tiếng. Tại khu du lịch Mũi Dinh- không gian tổ chức Mui Dinh Challenge, Công ty CP Mũi Dinh Ecopark sẽ khởi công giai đoạn 1 dự án Mũi Dinh Ecopark, dự kiến vào Quý 2 năm nay, nhằm sớm đưa Khu du lịch vào hoạt động. Đến thời điểm này, dự án Mũi Dinh Ecopark đã cơ bản hoàn thành hệ thống đường nội khu dự án, trồng hàng ngàn cây xanh ở các khu vực. Năm nay, Mui Dinh Challenge 2019 được tổ chức với sự đồng hành của các nhà tài trợ: Công ty Cổ phần Tập đoàn F.I.T, Tập đoàn Crystal Bay, Công ty Cổ phần Nước khoáng Khánh Hoà, Công ty TNHH Passio Tuning, Công ty TNHH Kỹ thuật và TM Hoả Sơn, và Công ty TNHH Nhật Hạ. Doãn Phong