Nhiều ô tô cũ số tự động mang thương hiệu Mỹ như Ford hay Chevrolet đang được rao bán với giá khoảng 300 triệu đồng. Chevrolet Captiva Chevrolet Captiva là chiếc xe 7 chỗ (dạng 5 + 2) có hệ thống khung gầm chắc chắn. Thân xe dày khiến việc bảo vệ an toàn cho con người khi xảy ra va chạm trở nên tốt hơn. Vào những năm 2008, Captiva là cái tên rất “hot” trên thị trường Việt Nam. Tại các thành phố lớn đã xảy ra tình trạng “cháy hàng” liên tục và người mua phải đặt hàng khá lâu mới được sở hữu chiếc xe có kiểu dáng thể thao và mạnh mẽ này. Dòng xe Captiva sản xuất từ năm 2007 – 2008 động cơ xăng 2.4L, số tự động đang được rao bán với giá chỉ khoảng 300 triệu đồng. Nhiều khách hàng cho rằng, đây là mẫu xe đáng “đồng tiền bát gạo”. Tuy nhiên, việc thường xuyên xảy ra lỗi về thước lái hay hệ thống ABS cũng như chỉ có một dàn lạnh khiến chiếc xe bị “tụt giá” nhanh chóng. Chevrolet Cruze Nếu vẫn yêu thích xe thương hiệu Chevrolet nhưng không thích xe gầm cao và lại muốn tận hưởng sự êm ái trên một chiếc sedan thì Cruze là sự lựa chọn phù hợp. Cruze có hệ thống khung gầm chắc chắn, nội thất rộng rãi của dòng sedan hạng C. Một chiếc Chevrolet Cruze động cơ 1.8L, số tự động, sản xuất năm 2010 đang được rao bán trong tầm giá từ 300 – 350 triệu đồng. Ford Escape Ford là thương hiệu xe Mỹ được nhiều người dân Việt Nam ưa chuộng bởi những dòng xe cơ bắp, mạnh mẽ và vận hành bền bỉ. Ford Escape cũng là một trong những chiếc xe “nồi đồng cối đá” của Ford. Những chiếc Escape sản xuất từ năm 2006 – 2008, số tự động đang được rao bán với giá từ 250 – 330 triệu đồng. Những chiếc xe Escape sản xuất trong khoảng thời gian này có hai phiên bản động cơ xăng chủ đạo là 2.3L và 3.0L. Ford Escape vận hành linh hoạt trên những con đường thành thị nhưng cũng rất chắc chắn khi di chuyển trên những tuyến đường dài. Ford Focus Sau khi chiếc xe sedan “đình đám” của Ford là Mondeo chính thức “khai tử” tại thị trường Việt Nam vào năm 2013 thì Focus bỗng dưng trở thành chiếc sedan “cao cấp” nhất của Ford được phân phối ở thị trường nước ta. Chính vì những đổi mới liên tục của Focus về động cơ cũng như trang thiết bị trên xe mà giá của xe Focus cũ đang ngày càng “hạ nhiệt”. Một chiếc xe Ford Focus số tự động, sản xuất từ năm 2007 – 2008 đang có giá bán từ 280 – 300 triệu đồng. Chiếc xe được trang bị động cơ xăng 2.0L. Đây là chiếc xe sedan hạng C khá “lành” và cạnh tranh trực tiếp với các “đối thủ” như: Toyota Corolla Altis, Mazda 3, Kia Creato, Chevrolet Cruze… (Theo Dân trí)