Bugatti Veyron đã hoàn tất chặng đường khó tin hơn 2.000 km từ TP Hồ Chí Minh đến Hà Nội sau 11 ngày di chuyển liên tục, qua nhiều tỉnh thành tại Việt Nam. Như đã biết, Hành trình từ Trái tim với dàn xe hơn 30 chiếc Range Rover và 11 siêu xe xuất phát từ TP Hồ Chí Minh từ ngày 30/6 đi qua nhiều tỉnh thành với nhiệm vụ mang hơn 100.000 cuốn sách trao tặng tới các thu viện, nhà văn hóa, trường đại học, cộng đồng, các cá nhân và tổ trên các tỉnh thành mà đoàn đi qua. Đến chiều 10/7, đoàn xe của Hành trình từ Trái tim đã có mặt tại Hà Nội. Dù mới chỉ hoàn tất trọn vẹn 2.000 km, trên 50% tổng hành trình nhưng đây cũng là con số kỷ lục về quãng đường di chuyển của Bugatti từ khi về Việt Nam năm 2012 và cũng là một con số hiếm gặp của 450 chiếc Veyron hiếm hoi trên toàn thế giới. Trước hành trình, những người chơi xe và giới chuyên gia đánh giá “ông trùm” của siêu xe đỉnh nhất và duy nhất tại Việt Nam sẽ rất khó vượt qua hành trình xuyên việt với lý do địa hình xấu, xe gầm thấp và chính chiếc xe này thiết kế đề chuyên chạy ở tốc độ cao 200-400km/h. Kỷ lục nghi nhận hành trình xa nhất trên thế giới của Bugatti với cung đường dài 3.800 km từ Chicago đến LA qua cung đường huyền thoại Route 66 ở Mỹ. Một thống kê khác trên thế giới thì Bugatti chỉ được sử dụng để di chuyển quảng đường trung bình chỉ 250 km/năm. Theo anh Đỗ Minh Hồ Hải, một chuyên gia trong giới xe hơi tại Việt Nam nhận định, “Việc phải di chuyển liên tục trong điều kiện tốc độ đưới 80km/h kiến hộp số chỉ làm việc ở số 4 hoặc 5 mà chưa bao giờ đạt tới ngưỡng tối đa 7 cấp kéo theo rất nhiều rủi ro phát sinh liên quan tới hệ thống động cơ và hộp số có thể xảy ra trong hành trình. Bên cạnh đó, viêc di chuyển liên tục dưới nhiệt độ nóng bức của những cung đường biển luôn xấp xỉ 40 độ khiến nhiều lo ngại về nhiệt động cơ sẽ thường xuyên vượt quá mức cho phép kéo theo nhiều hệ lụy liên quan tới các linh kiện nhựa và hệ thống làm mát của xe”. Theo anh Phạm Bảy – Trưởng đội xe của hành trình và là người trực tiếp cầm lái Veyron trong suốt hành trình, “Các vật dụng kỹ thuật, cứu hộ luôn được trang bị đầy đủ để chăm sóc và luôn dành một sự quan tâm cao nhất từ các chuyên gia và tài xế sau mỗi chặng hành trình để luôn luôn đảm bảo mọi thứ tốt nhất cho Bugatti tới gần hơn với người hâm mộ và hoàn thành nhiệm vụ chuyên chở sách quý. Vì là một dòng xe đặc biệt dành riêng cho các tín đồ tốc độ nên Bugatti gặp rất nhiều khó khăn với việc đi chuyển trên các cung đường trường, đặc biệt là đường quốc lộ tại Việt Nam với khoảng sáng gầm xe rất thấp, cao nhất chỉ 125 mm và thấp nhất chỉ 66 mm. Mặc dù vất vả với một hành trình dài cũng như áp lực cao khi cầm lái một dòng xe quá đắt tiền, nhưng cảm giác mệt mỏi gần như tan biến mỗi khi tới từng tỉnh thành là sự đón tiếp nồng nhiệt của các bạn trẻ, giới hâm mộ và những thanh niên yêu quý sách”. Bugatti Veyron 16.4 đời 2008 là một dòng xe đặc biệt từ chính quá trình sản xuất với số lượng giới hạn trên toàn cầu. Đã từng là "ông hoàng tốc độ" trong một thời gian dài với tốc độ tối đa lên tới 407 km/h. Để đạt được tốc độ đó, Bugatti phải trang bị động cơ đặc biệt W16 kết hợp hai động cơ V8 thông thường lại với nhau cùng dung tích động cơ lên 8L, 64 van nạp xả cùng bộ tăng áp kép với công suất tối đa 1.000 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn đạt 922 Nm tại vòng tua 2.200 vòng/phút. Sức mạnh được truyền đến 4 bánh thông qua hộp số ly hợp kép 7 cấp (7 DGS) cho khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 2,5 giây. (Theo VnMedia)