- Do Lamborghini Huracan Performante vốn đã là một siêu xe tiệm cận với sự hoàn hảo, hãng xe độ Novitec của Đức đã chỉ thay đổi nhẹ một số chi tiết để tăng hiệu năng của xe. Xe độ offroad từ mẫu SUV điện Tesla Model X Thú vị xe độ thành Volga Nga từ mẫu BMW 5 Series đời cũ Xe độ “cơ bắp” Dodge Challenger SRT Demon mạnh nhất thế giới Ra mắt vào triển lãm Geneva 2017, Lamborghini Huracan Performante là phiên bản hiệu năng cao rất được mong chờ của dòng siêu xe độ Huracan. Với chiếc xe Huracan Performante, hãng siêu xe Ý đã tối ưu hóa nền tảng của chiếc Huracan gốc để tạo ra một "vũ khí" tối thượng trên đường đua. Mẫu xe này tưng là chiếc xe hơi thương mại với động cơ đốt trong hoàn thành một vòng với đường đua Nurburgring trong thời gian nhanh nhất, chỉ 6 phút 52,01 giây. Do vốn đã gần với sự hoàn hảo ngay ở dạng nguyên bản, không giống như các dòng Lamborghini khác, Huracan Performante cho tới tận thời điểm hiện tại vẫn không có bản độ triệt để nào. Gần đây, Novitec - một trong những nhà nâng cấp siêu xe độ nổi tiếng tới từ Đức mới trở thành hãng độ đầu tiên nhận nâng cấp cho siêu xe hiệu năng cao này. Mặc dù vậy, gói độ của chiếc xe n nhỏ được nằm cạnh đèn pha Novitec cũng không can thiệp tới hệ động lực của chiếc xe. So với những chiếc xe độ Huracan Performante thường, điểm khác biệt lớn nhất của phiên bản độ tới từ Novitec đó là nắp ca-pô có thêm 2 khe gió nhỏ nằm cạnh đèn pha, nối với những đường gân nổi sắc sảo phần nào đó gợi nhớ tới dòng Murcielago trước đây. Trong khi đó, phần còn lại của thiết kế chiếc xe nguyên bản đã hoàn toàn được hãng độ tới từ Đức giữ nguyên. Tuy nhiên nếu nhìn chiếc Performante đã có hoa kỹ hơn một chút, những người yêu xe sẽ có thể nhận ra bộ bodykit cùng cánh đuôi khí động học trên bản độ Huracan Performante đã có hoa văn khác biệt so với xe "zin", dù vẫn sở hữu thiết kế y hệt. Những hoa văn này có được do hãng xc Novitec đã chế tạo lại chúng dựa vào công nghệ sợi carbon rèn vốn do chính Lamborghini khởi xướng. Không chỉ được thử nghiệm kỹ càng trong hầm gió để đảm bảo hiệu năng khí động học như xe nguyên bản, những chi tiết này còn giúp giảm trọng lượng cho Huracan Performante. Ngoài ra, một điểm không thể không nói trên bản độ Huracan Performante nói tới trên chiếc xe Huracan Performante Novitec đó là bộ mâm hợp kim siêu nhẹ với tên mã NL3. Với thiết kế độc đáo, đường kính 20 inch ở bánh trước và 21 inch ở bánh sau, bộ mâm này là sự hợp tác giữa Novitec Rosso và công ty sản xuất mâm "hàng thửa" Mỹ Vossen. Trước đây, nó đã từng xuất hiện trên bản độ Aventador SV Torado của Novitec. Với bộ mâm mới, hãng xe độ cũng hạ thấp hệ thống treo của Huracan Performante thêm 3,5cm, khiến chiếc xe có "thế đứng" dữ dằn hơn. Để chiếc Huracan Performante phô diễn được âm thanh ấn tượng hơn từ động cơ, Novitec đã trang bị cho xe hệ thống xả thể thao được làm từ hợp kim Inconel công nghệ cao. Phần còn lại của chiếc xe vẫn được giữ nguyên, bao gồm cả động cơ V10 5.2L nạp khí tự nhiên vòng tua cao đạt công suất 640 mã lực tại 8.000v/ph và mô-men xoắn cực đại 600Nm tại 6.500v/ph, với hơn 70% mô-men xoắn được tạo ra ngay từ vòng tua 1.000v/ph. Nhật Linh (tổng hợp)