Bị từ chối đăng kiểm do chủ xe trước chưa nộp phạt Khi mua xe ô tô cũ, do tin tưởng chủ xe trước nên nhiều người không kiểm tra kỹ. Có người mua lại chiếc ô tô cũ chỉ sang tên đổi chủ, do hạn đăng kiểm vẫn còn nên không kiểm tra. Đến khi mang xe đi đăng kiểm, nhiều chủ xe mới ngỡ ngàng khi biết chiếc xe vẫn còn "nợ" phí bảo trì đường bộ, nợ nộp phạt vi phạm giao thông. Những khoản "nợ" này là do những chủ xe trước chưa chịu nộp. Và để đăng kiểm được chiếc xe của mình, nhiều chủ xe đã phải bỏ ra một khoản tiền không nhỏ để nộp phạt toàn bộ số tiền còn “nợ” của chủ xe trước. Thực tế, thường xuyên có các trường hợp xe bị từ chối đăng kiểm do chưa chấp hành nộp phạt vi phạm giao thông, trong đó rất nhiều xe bị nợ phạt nguội. Thời gian gần đây, hàng ngàn chủ xe, phương tiện đã bị từ chối đăng kiểm do những người này vi phạm giao thông nhưng chưa nộp phạt vi phạm hành chính. Khi đó, các chủ xe phải thực hiện nghĩa vụ nộp phạt hành chính đầy đủ thì cơ quan đăng kiểm mới đồng ý cho đăng kiểm. Vì vậy, khi mua xe cũ, người mua nên kiểm tra kỹ thông tin về đăng kiểm trên website của Cục Đăng kiểm Việt Nam. Để biết chiếc xe có bị từ chối đăng kiểm do vi phạm giao thông hay không cũng như xem thời hạn nộp phí bảo trì đường bộ của xe để tránh mất tiền oan, người mua xe chỉ cần nhập tên, biển số xe và mã số trên giấy chứng nhận đăng kiểm theo thông tin trên website của Cục Đăng kiểm Việt Nam là có thông tin. Kiểm tra thật kỹ hồ sơ pháp lý của xe khi mua xe ô tô cũ Những trường hợp nêu trên là bài học quý giá cho những người muốn mua xe ô tô cũ. Khi mua xe cũ, người mua hãy kiểm tra thật kỹ hồ sơ pháp lý của xe. Người mua hãy yêu cầu chủ sở hữu xe đưa 3 loại giấy gồm: Giấy đăng ký xe (cà vẹt), đăng kiểm, giấy ủy quyền (nếu có) để kiểm tra chéo các thông tin cho thật trùng khớp. Những thông tin cần kiểm tra: tên chủ sở hữu, biển số, số khung, số máy, màu sơn… Đáng lưu ý, có một số trường hợp xe đang được cầm cố trong ngân hàng, người mua xe nên hỏi và nắm rõ việc giải quyết các thủ tục ngân hàng trước khi ra công chứng mua bán. Thủ tục đăng kiểm ô tô cũ Đăng kiểm là một trong những công việc quan trọng và bắt buộc với xe ô tô, bất kể xe mới hay cũ. Chỉ những xe đạt tiêu chuẩn chất lượng an toàn kỹ thuật mới được phép lưu thông trên đường. Vậy khi mua ô tô cũ, người mua cũng cần biết đến thủ tục đăng kiểm ô tô cũ như thế nào. Theo quy định, nếu người mua xe cư ngụ cùng tỉnh/thành phố với người bán thì không cần phải đăng kiểm lại mà tiếp tục sử dụng xe tới khi hết hạn đăng kiểm. Sau khi hết hạn đăng kiểm sẽ tiến hành đăng kiểm lại tương tự như đăng kiểm lần thứ hai. Nếu người mua xe không cùng nơi cư trú với người bán, bên bán phải tiến hành rút hồ sơ gốc và bàn giao cho bên mua để tiến hành đăng ký mới với biển số mới. Quy trình sẽ tương tự các bước như đăng kiểm xe lần đầu tiên, gồm: nộp hồ sơ -> đóng lệ phí đăng kiểm -> đưa xe vào truyền đăng kiểm -> đóng lệ phí bảo trì đường bộ -> nhận giấy chứng nhận kiểm định mới và dán tem kiểm định. Anh Tuấn (Tổng hợp)