Lái ô tô lưu thông trong các tuyến đường nội đô đông đúc, luôn là một thử thách với các “tài mới”. Vì vậy, việc nắm vững kiến thức giao thông, đồng thời áp dụng lời khuyên được đúc kết từ trải nghiệm thực tế của các lái xe có kinh nghiệm... sẽ giúp các “tài mới” đảm bảo an toàn, giảm căng thẳng khi điều khiển ô tô lưu thông trong các tuyến đường nội đô thành phố. Nắm rõ lộ trình di chuyển Một số tuyến đường nội đô thành phố thường cấm ô tô lưu thông, vì vậy nếu mới chuyển từ xe máy sang sử dụng ô tô bạn nên nắm rõ lộ trình di chuyển. Đa phần các mẫu ô tô hiện nay đều được trang bị hệ thống định vị, dẫn đường tích hợp trên màn hình trung tâm, nếu chưa nắm rõ đường đi, bạn nên sử dụng chức năng này để lựa chọn hướng di chuyển phù hợp. Ngoài ra, trước khi khởi hành bạn nên tập thói quen quan sát xung quanh xe để tránh chướng ngại vật cản trở lối đi. Nếu ô tô của bạn đang đỗ bên lề đường, đừng quên bật đèn xi, quan sát gương chiếu hậu khi khởi hành. Đi đều ga, giữ khoảng cách phù hợp Hãy luôn cố gắng đi đúng làn đường của mình mọi lúc có thể. Việc ôtô lưu thông theo hàng lối nghiêm chỉnh cũng sẽ hạn chế khá nhiều cơ hội cho xe máy chạy lấn làn hay len lỏi giữa các xe ôtô. Luôn giữ cho xe đi cùng tốc độ với các xe khác xung quanh là điều tiên quyết để tránh việc va quệt xe với các xe khác. Không bao giờ đột ngột tăng giảm ga, việc này có thể làm cho các xe khác bị bất ngờ và không kịp xử lí. Không để bị phân tâm Một điều nữa đối với những người mới lái xe là muốn nghe nhạc thì chỉ mở nhạc với âm lượng nhỏ để không bị phân tâm khi phải xử lý các tình huống trên đường. Cũng không nên sử dụng điện thoại trong khi lái xe, chỉ trong trường hợp rất cần thiết thì nên sử dụng chế độ rảnh tay qua bluetooth. Nếu một tay lái xe còn một tay nghe điện thoại thì mức độ phản xạ của tài xế sẽ giảm 200% thay vì tốc độ phản ứng của con người ban đầu là 100%. Bật đèn xi nhan sớm, quan sát khi chuyển làn Trước khi đổi làn đường hay chuyển hướng, lái xe nên chú ý bật đèn xi nhan để báo hiệu với các phương tiện xung quanh. Quan sát các gương chiếu hậu để bao quát xung quanh. Tránh hiện tượng bật đèn xi nhan rồi đột ngột đổi làn đường, chuyển hướng gây bất ngờ cho các xe phía sau. Lưu ý khi quay đầu xe Những tuyến đường nội đô thường đông phương tiện lưu thông, đặc biệt trong giờ cao điểm, vì vậy với các lái mới nên hạn chế việc quay đầu xe để tránh làm ùn tắc giao thông. Trong trường hợp cần thiết, nên quan sát chọn vị trí có thể quay đầu được mà ít ảnh hưởng tới giao thông. Bật đèn xi nhan sớm, khi áp sát nơi có thể quay xe thì từ từ đánh lái, quan sát gương chiếu hậu. Lái xe nên bình tĩnh, dứt khoát trong thao tác, nhịp nhàng chân ga, chân phanh để tránh va chạm. Theo Cartimes