Tạp chí Consumer Reports (CR) danh giá của Mỹ vừa tiến hành một cuộc khảo sát trực tuyến về độ đáng tin cậy của xe hơi. Theo đó, cuộc khảo sát về độ đáng tin cậy năm nay của tạp chí CR đã thu thập dữ liệu về 470.000 chiếc ô tô khác nhau. Để tiến hành cuộc khảo sát, tạp chí CR đã tiến hành gửi câu hỏi cho các thành viên để hỏi về những vấn đề mà họ gặp phải với ô tô trong suốt 12 tháng qua. Các vấn đề mà người dùng ô tô gặp phải được chia thành 17 hạng mục, bao gồm lỗi những hệ thống chính như hệ thống treo và hệ thống điện tử trong xe. Thêm vào đó là những vấn đề về hoàn thiện xe như sơn hay ốp trang trí. Thông qua cuộc khảo sát này, tạp chí CR đã tìm ra những mẫu xe thường xuyên bị lỗi và không đáng tin cậy người dùng không nên mua trong năm 2019: Xe ô tô Acura RDX hay gặp lỗi ở hệ thống định vị Mẫu xe ô tô SUV hạng sang Acura RDX đã được tái thiết kế ở phiên bản 2019. Tuy nhiên, điều này chẳng thể ngăn việc Acura RDX bị người dùng phàn nàn về nhiều vấn đề, đặc biệt là hệ thống điện tử trong xe như hệ thống định vị. Xe ô tô BMW 5-Series hay gặp lỗi ở hệ thống điện Mẫu sedan hạng sang cỡ trung của BMW có độ đáng tin cậy thấp hơn cả mức trung bình tại thị trường Mỹ. Các thành viên của tạp chí CR đã trải qua nhiều vấn đề ở hệ thống điện của BMW 5-Series như mở cửa không cần chìa khóa hay đèn chiếu sáng. Ngoài ra, BMW 5-Series còn hay bị lỗi ở hệ thống điện tử trong xe như màn hình bỗng dưng tắt ngúm hay hệ thống định vị ngừng hoạt động. Xe ô tô Chrysler 300 và Dodge Charger hay bị lỗi ở hệ thống điện tử Theo tạp chí CR, người dùng Chrysler 300 và Dodge Charger đều gặp phải những vấn đề với hệ thống điện tử trong xe, bao gồm màn hình hiển thị bị "đơ" hoặc tắt ngúm. Ngay cả hệ thống radio và định vị của 2 mẫu xe này cũng thường xuyên bị trục trặc. Ngoài ra, Chrysler 300 và Dodge Charger còn có một số lỗi riêng. Ví dụ như lỗi hệ thống điều hòa, đặc biệt ở máy nén và giàn bay hơi, của Chrysler 300 không có trên Dodge Charger. Trong khi đó, người dùng Dodge Charger lại phàn nàn về các chi tiết nẹp và ốp trang trí nội thất cũng như ngoại thất mà Chrysler 300 không gặp phải. Xe ô tô Tesla Model 3 hay gặp lỗi ở tay nắm Các thành viên của tạp chí CR cho biết, mẫu xe điện này hay bị lỗi ở tay nắm cửa cũng như nẹp và ốp trang trí nội thất. Theo đó, nẹp và ốp trang trí của Tesla Model 3 bị lỏng lẻo trong khi sơn bị lỗi. Ngay cả cửa sổ của Tesla Model 3 cũng có nhiều vấn đề, bao gồm kính bị nứt. Xe ô tô Volkswagen Tiguan nhiều lỗi ở mô-đun Volkswagen Tiguan đã được tái thiết kế ở phiên bản 2018. Thế nhưng, mẫu xe này vẫn còn tồn tại nhiều vấn đề như mô-đun kiểm soát thân vỏ. Đây là hệ thống máy tính điều khiển các bộ phận chỉnh điện của xe như cửa sổ hay khóa cửa. Bên cạnh đó, Volkswagen Tiguan còn hay bị lỗi ở tính năng khởi động máy từ xa và cụm đèn pha. Trái ngược với những cái tên trên, tạp chí CR khuyên người tiêu dùng nên mua một số mẫu xe có độ đáng tin cậy được cải thiện như BMW X3, Genesis G90 và Lincoln Nautilus. Trong đó, BMW X3 được tái thiết kế ở phiên bản 2018 đồng thời loại bỏ những vấn đề nhỏ ở động cơ và khí thải. Tiếp đến là Genesis G90 với số lượng người phàn nàn về các vấn đề như phần cứng thân vỏ, hệ thống điện và hệ thống điện động cơ giảm xuống. Riêng Lincoln Nautilus vốn là phiên bản nâng cấp và đổi tên của MKX đã được cải thiện đáng kể về độ đáng tin cậy trong vài năm gần đây. Tại Việt Nam, với độ tuổi khách hàng mua xe ngày càng trẻ tuổi, quan niệm mua xe đã thoáng hơn trước đây, thêm vào đó là nhu cầu “ăn sang, mặc đẹp” nên sự lựa chọn mua xe cũng không quá gò bó vào thương hiệu. Sự lựa chọn theo sở thích cá nhân không kém phần quan trọng bên cạnh yếu tố nhu cầu sử dụng. Trong đó kiểu dáng xe và các trang bị tiện nghi là hai yếu tố được những khách hàng trẻ tuổi quan tâm nhiều nhất. Cùng với các hãng xe Hàn Quốc, các hãng xe Nhật như Toyota và Honda cũng đã có sự thay đổi khá nhiều trong thiết kế giúp mang lại nhiều sự lựa chọn cho nhóm khách hàng này hơn. (Theo Viet Q)