Phanh đĩa là hệ thống phanh khá phổ biến trên xe máy hiện nay vì những ưu điểm mà phanh đĩa mang lại tốt hơn những loại phanh khác rất nhiều. Chính vì thế, nếu như trước đây các xe máy sử dụng phanh tang trống cho cả 2 bánh, thì hiện nay, hầu hết các xe máy trên thị trường đều sử dụng phanh đĩa cho bánh trước và phanh tang trống cho bánh sau, hoặc cả 2 phanh đĩa cho cả bánh trước và bánh sau. Được cho là có nhiều ưu điểm như phanh chính xác, tiến trình phanh ngắn, nhưng phanh đĩa cũng có không ít những hỏng hóc khiến việc phanh xe không được chính xác. Điều đáng nói là hầu hết mọi người thường ít, thậm chí không để ý đến, cho đến khi gặp vấn đề trên đường. Dưới đây là những vấn đề thường gặp trên hệ thống phanh đĩa của xe máy: 1. Bóp phanh có tiếng kêu to Đây là tình trạng rất hay xảy ra, khi đi bình thường thì không sao, nhưng khi bóp phanh, thì phanh kêu khá to, hơn thường lệ khá nhiều, thậm chí còn nghe thấy tiếng kim loại két vào nhau. Nguyên nhân: má phanh bị mòn, khiến cho đĩa phanh va chạm với phần khung má phanh, khiến gây ra tiếng kêu to, và thậm chí không có tác dụng khi phanh. Cách xử lý: Đương nhiên, cách xử lý duy nhất trong trường hợp này là nên thay bộ má phanh mới ngay lập tức để tránh tình trạng khiến đĩa phanh bị xước. 2. Dắt xe, không dùng phanh, xuất hiện tiếng kêu loẹt xoẹt ở phần phanh Tình trạng này khá phổ biến, có thể gặp ở hầu hết những xe sử dụng phanh đĩa. Đó là khi đi xe, thậm chí là dắt xe máy và không sử dụng phanh, nhưng nghe có những tiếng kêu loẹt xoẹt phát ra. Nguyên nhân: Do phanh đĩa đặt ở vị trí "lộ thiên", vì vậy rất dễ bị dính bụi, bẩn, nước trong quá trình di chuyển ngoài đường. Hoặc cũng có thể là do đĩa phanh bị cong, vênh khiến một số bộ phận bị ma sát vào má phanh và gây ra tiếng kêu. Cách xử lý: Để xử lý bạn tiến hành xịt vòi nước thật mạnh để làm trôi đi cát, bùn ra khỏi hệ thống phanh, sau đó lau khô, tình trạng này sẽ được khắc phục. Trong trường hợp đĩa phanh bị cong thì bạn cần tiến hành thay thế hệ thống phanh mới cho chiếc xe máy. 3. Phanh bị kẹp vào đĩa phanh, không tách ra được Đây là tình trạng khi bạn đi xe đã lâu và bỗng dưng một ngày bạn thấy phanh bị dít lại, mà thậm chí bạn không bóp phanh. Bạn không một cách nào nới phanh ra để xe đi nhanh hơn. Nguyên nhân: Dầu phanh bị hết hoặc quá lâu nên mất tác dụng, khiến pít tông không thể đẩy vào được, và do đó, má phanh bị bám lấy đĩa phanh. Cách xử lý: Với trường hợp liên quan đến dầu phanh thì cần phải thay dầu phanh mới cho xe máy. Bạn cần bảo thợ tháo hết dầu phanh cũ ra khỏi khay trước khi đổ dầu mới vào. 4. Phanh bị bó, cảm giác bóp phanh không thật Đây là hiện tượng khi bạn đi xe cảm giác phanh bị chật, khiến xe đi chậm, và khi bóp phanh thì có cảm nhận không được thật. Nguyên nhân: Đĩa phanh bị cong vênh. Bạn có thể dùng mắt thường để kiểm tra bằng cách dựng chân chống giữa sau đó nhấn đuôi xe xuống để bánh trước không chạm đất rồi dùng tay quay bánh xe và quan sát. Nên thay đĩa phanh khi bị cong vênh để bảo vệ má phanh, ly hợp và tiết kiệm nhiên liệu. Phanh bị bó Các phớt chắn bụi và dầu ở cả pít tông trên và dưới bị nở do thời gian sử dụng quá lâu hoặc nước lọt vào dầu phanh gây kẹt pít tông. Lò xo hồi vị yếu không đẩy tay phanh về vị trí ban đầu khiến dầu không hồi về được. Pít tông phanh bị rỗ cũng khiến phanh dễ bị kẹt dẫn đến bó phanh. Chất lượng má phanh kém, khi lái xe (thường là đổ đèo) rà phanh liên tục khiến má phanh và đĩa phanh bị quá nhiệt và dính chặt với nhau cũng là nguyên nhân làm phanh bị bó cứng. Cách xử lý: Tùy theo nguyên nhân mà bạn có những cách giải quyết phù hợp, cụ thể: Thay đĩa phanh nếu đĩa bị cong vênh; Làm sạch phần phớt chắn bụi; Thay lò xo hồ vị mới; Thay hệ thống pít tông mới; Thay má phanh chất lượng hơn. Theo Cartimes