1. Khó vào số, sang số Với ô tô số sàn, hộp số thiết kế cực kỳ đơn giản, tuy nhiên lại thường hay gặp phải hiện tượng khó vào số, hay sang số. Ví như chuyển từ số "mo" sang 1 hay chuyển giữa các số khác nhau cho dù đã cắt côn và gạt cần. Dấu hiệu này cho biết dầu hộp số xe bị cạn, bẩn, cũng có thể dùng dầu không đúng tiêu chuẩn hay chân côn chưa được điều chỉnh đúng. 2. Có mùi khét bốc lên Mùi khét chứng tỏ rằng hộp số đang bị quá nhiệt, khiến cho dầu hộp số bắt đầu bị cháy khét và hoạt động không hiệu quả. Dầu hộp số không chỉ giúp bôi trơn các bánh răng, nó còn có tác dụng làm mát bằng cách liên tục lưu thông nhiệt sinh ra khi chuyển số. Nguyên nhân khác có thể dẫn tới mùi khét trên xe số sàn đó là việc sử dụng côn không phù hợp, khiến các má côn bị ma sát quá lớn và bắt đầu sinh ra mùi khét. Tuy nhiên, mùi này sẽ nhanh chóng mất đi nếu như người lái điều chỉnh lại cách lái xe . 3. Xe ồn khi ở "mo" Những âm thanh khó chịu khi xe chạy không tải chứng tỏ dầu hộp số đã đến hạn phải thay, hoặc có thể là dấu hiệu của những hư hỏng cơ khí nghiêm trọng hơn. Tuy nhiên, đa phần tiếng ồn được tạo ra do các vòng bi hoặc bánh răng trong hộp số đã mòn và cần phải được thay thế. 4. Hộp số hoạt động ồn và rung Phụ thuộc vào việc xe bạn sử dụng số sàn hay số tự động, hộp số có biểu hiện những hư hỏng theo các cách khác nhau. Hộp số sàn thường có tiếng kẹt chói tai khi chuyển số, mặc dù đã cắt hết côn. Hiện tượng này có thể xảy ra khi côn mòn, hay các bánh răng trong hộp số hỏng. Trên xe số tự động, nếu xe không chuyển số mượt như bình thường mà bị rung hay chuyển số một cách khó khăn cần phải đi kiểm tra xe ngay. 5. Trượt số Nếu hoạt động bình thường, hộp số sẽ tiếp tục vận hành ở cấp số bạn muốn, hoặc máy tính sẽ tự động chuyển số khi đạt tới một vòng tua máy nào đó để tiết kiệm nhiên liệu. Tuy nhiên, nếu hộp số bị trượt, nó có thể tự nhảy sang các cấp số khác nhau, hoặc nhảy về “mo” với số sàn. Đây là triệu chứng nguy hiểm, vì có thể bị mất kiểm soát xe khi cần thoát ra khỏi tình huống khẩn cấp. Chính vì vậy, nên đưa xe đến xưởng sửa chữa để có thể nhanh chóng khắc phục hộp số. 6. Côn không cắt Đây là triệu chứng thường xuyên gây “ám ảnh” những người lái xe số sàn. Mặc dù đạp hết chân côn nhưng côn vẫn không cắt hết, và các lá côn vẫn tiếp tục ép vào bánh đà khiến việc chuyển số phát ra những tiếng ồn khó chịu. Tuy nhiên, triệu chứng này dễ dàng khắc phục, không mất nhiều chi phí; chỉ cần chỉnh lại khoảng hành trình của chân côn, mọi thứ lại hoạt động một cách trôi chảy. 7. Rò rỉ dầu hộp số Rò rỉ dầu từ hộp số là một trong những cách dễ nhất để phát hiện hộp số có vấn đề. Trên các xe số tự động, dầu hộp số đóng vai trò quan trọng tới việc vận hành của xe. Chính vì vậy, nếu phát hiện những giọt dầu nằm dưới gầm xe, hãy đưa xe đi kiểm tra ngay. Không giống như dầu máy, hộp số không tiêu tốn dầu trong quá trình hoạt động, vì thế, nếu nhận thấy xe thiếu dầu chắc chắn đã bị rò rỉ ra ngoài. 8. Thiếu độ nhạy Hộp số được thiết kế để chuyển số một cách chính xác, nếu thấy chúng hoạt động kém hiệu quả hơn bình thường chắc chắn đang gặp vấn đề. Trên hộp số sàn, có thể nhận ra điều này khi chuyển số và vòng tua máy tăng lên, nhưng chiếc xe vẫn bị ì. Đây thường là dấu hiệu các lá côn đã mòn. Hộp số tự động cũng có triệu chứng ì, nhưng chỉ thể hiện khi chuyển số về chế độ Park hoặc Drive. Bình thường, hộp số sẽ chuyển nhanh chóng về hai chế độ này, nhưng nếu nhận thấy khó khăn để thực hiện tốt nhất nên đưa xe đi kiểm tra và khắc phục. 9. Đèn báo kiểm tra động cơ sáng Mặc dù đèn này có thể sáng lên khi có bất cứ hư hại gì xảy ra với động cơ và hệ truyền động của xe, nhưng nó cũng có thể cho bạn biết được rằng hộp số đang có vấn đề. Để biết được chính xác nguyên nhân nào khiến đèn báo này sáng, có thể mua những thiết bị đọc lỗi có bán sẵn hoặc đưa xe đi bảo dưỡng. Theo Báo Giao thông