Kết hôn với người chồng Pháp nhưng chị Vũ Lanh (SN 1987 - Hải Phòng) vẫn thường xuyên về Việt Nam. Thời gian này chị đang ở Hải Phòng, kinh doanh bất động sản. Video: browser not support iframe. Được biết chồng chị công tác bên Thượng Hải (Trung Quốc). Dự kiến sắp tới anh sẽ sang Việt Nam thăm vợ. Chồng chị là người mê tốc độ và xe. Để gây bất ngờ cho chồng, ngày 22/2 nữ đại gia này đã bí mật lên Hà Nội mua chiếc xe Harley-Davidson tặng anh. “Vì không thông thuộc đường ở thủ đô nên hôm qua tôi bắt xe khách, đi xe ôm đến showroom”, chị Lanh chia sẻ. Chiếc xe chị mua là mẫu Breakout 114 màu đen (Vivid Black). Xe thuộc dòng Softail, có thiết kế khá hiện đại và thời trang, hợp với cả người trẻ lẫn trung tuổi. Giá xe tại Việt Nam ban đầu không dưới 1 tỷ đồng. Hiện nay, giá đã giảm còn 759,4 triệu đồng. Tuy nhiên, chị Lanh cho biết, tính cả tiền thuế, tiền thủ tục giấy tờ, mua đồ chơi cho xe … khi về đến tay giá xấp xỉ gần 1 tỷ đồng. Nữ Việt kiều còn sắm thêm đồ phụ tùng theo ý thích của chồng, ngồi chờ nhân viên lắp đặt. Buổi chiều cùng ngày, cửa hàng đã vận chuyển xe về Hải Phòng cho khách. “Tôi đến cửa hàng, nhân viên tỏ ra khá ngạc nhiên. Đây là lần đầu tiên họ thấy phụ nữ đi mua mô-tô phân khối lớn, lại am hiểu về xe Harley-Davidson. Bình thường đàn ông mua xe cũng phải mất đến vài tiếng nhưng tôi chỉ mua trong vòng 5 phút”, chị nói. Giải thích việc, tại sao lại am hiểu về dòng xe này đến vậy, chị Lanh tiết lộ, bên Pháp gia đình chị cũng sở hữu 2 chiếc khác của hãng này. Đó là mẫu Breakout màu trắng có giá khoảng 500 triệu đồng tiền Việt Nam và mẫu 883. “Cách đây 10 năm, tôi đã bắt đầu trải nghiệm và làm quen với dòng xe này. Tôi có thể thuộc hết các mẫu xe Harley. Bên Pháp, hai vợ chồng tham gia câu lạc bộ Harley France, cùng chia sẻ kinh nghiệm chơi xe với những người như mình. Chiếc 883 chồng mua tặng nhưng tôi ít khi sử dụng, phần lớn là anh đi, vì tôi thích ngồi sau tay lái hơn. Tôi mua Breakout 114 vì muốn chồng cảm thấy hạnh phúc. Khi biết vợ mua xe tặng mình, chồng tôi đã bật khóc. Anh ấy tâm sự chưa được ai tặng món quà ý nghĩa đến thế. Ngoài ra, tôi còn đặt từ bên Pháp một bộ trang phục sử dụng khi đi xe mô-tô cho chồng”, người phụ nữ này bộc bạch. Chị tiết lộ, số tiền mua xe hoàn toàn là tiền riêng nhờ kinh doanh bất động sản. Mặc dù chồng giàu có nhưng chị không phụ thuộc vào tài sản của anh mà độc lập làm ăn. Niềm đam mê xe của chị xuất phát từ chồng. Hai con trai của chị cũng yêu thích các mẫu xe Harley-Davidson. Diệu Bình