Căng thẳng giữa Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) lại bùng phát sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump nhắc lại lời tuyên bố tăng thuế lên tới 25% đối với ô tô nhập khẩu. Lời đe dọa này được đưa ra nếu Mỹ không đạt được thỏa thuận thương mại với EU, tăng áp lực trong bối cảnh quan hệ giữa các đồng minh truyền thống đang căng thẳng. Mối đe dọa mới nhất của ông Trump xuất hiện chỉ vài ngày sau khi Bộ Thương mại gửi cho ông một cuộc điều tra phát hiện về những rủi ro an ninh quốc gia của hàng nhập khẩu ô tô. Bộ trưởng Thương mại Wilbur Ross đã gửi các khuyến nghị của mình từ cuộc thăm dò an ninh tới Trump vào Chủ nhật. Trump có 90 ngày để quyết định có nên hành động hay không. Đây cũng chính là lý do khiến Tổng thống đưa ra “tối hậu thư” dành cho EU. Việc Mỹ điều tra xe nhập khẩu từ EU được áp dụng tương tự cách làm năm ngoái khi áp thuế với thép và nhôm, đó là theo Mục 232 Đạo luật mở rộng thương mại. Các điều tra xe nhắm vào dòng SUV, xe tải và xe tải nhẹ, cũng như phụ tùng ô tô. Trump đã đe dọa mức thuế lên tới 25% đối với ô tô sản xuất ở nước ngoài. Các công ty và chính phủ từ Âu sang Á đã cảnh báo Trump rằng thuế quan như vậy sẽ gây tổn hại cho nền kinh tế Mỹ và phá vỡ ngành công nghiệp ô tô toàn cầu. Theo EU, mức thuế 25% sẽ làm tăng chi phí của một chiếc xe sản xuất thêm 10.000 Euro (tương đương 11.300 USD) khi nhập vào thị trường Mỹ. Các nhà sản xuất ô tô của Đức sẽ bị ảnh hưởng nhiều nhất và được dự đoán sẽ giảm 50%. Hoa Kỳ và EU đã bám vào một thỏa thuận thương mại mong manh kể từ tháng 7 năm ngoái, khi Chủ tịch Ủy ban EU Jean-Claude Juncker và Tổng thống Trump đồng ý tiến hành các cuộc đàm phán thương mại mới. Vào thời điểm đó, Trump hứa sẽ không áp dụng thuế quan mới trong khi các cuộc đàm phán đang diễn ra. Nhưng căng thẳng xuyên Đại Tây Dương giữa Mỹ và châu Âu đã được thể hiện đầy đủ tại một hội nghị an ninh ở Munich vào cuối tuần trước, nơi các nhà ngoại giao châu Âu đã dành cho Phó Tổng thống Mike Pence sự lạnh nhạt. Thủ tướng Đức Angela Merkel đã bác bỏ quan điểm cho rằng xe hơi châu Âu là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia của Hoa Kỳ, bà lưu ý rằng nhiều mẫu xe châu Âu đã được sản xuất ở Mỹ. Hôm thứ Hai (18/2/2019), EU cho biết họ cam kết không áp dụng thuế quan mới, miễn là Mỹ cũng làm điều tương tự. Khối EU gồm 28 quốc gia đã sẵn sàng áp thuế trả đũa tổng cộng 20 tỷ euro (22,7 tỷ USD) hàng hóa của Mỹ nếu Trump lấy lý do an ninh quốc gia để áp thuế đối với ô tô và phụ tùng ô tô của EU. Các cuộc đàm phán cho một hiệp định thương mại chưa chính thức bắt đầu và hai bên vẫn đang mâu thuẫn về phạm vi mà bất kỳ thỏa thuận nào sẽ diễn ra. Trong cuộc đàm phán này, Mỹ muốn đưa nhập khẩu nông sản vào thỏa thuận trong đó có ngành đậu nành nhưng các quan chức EU coi chủ đề này vượt quá giới hạn đàm phán. Ngành sản xuất đậu nành ở Mỹ hiện đang bị ảnh hưởng do cuộc chiến thương mại với Trung Quốc. Minh Quân (theo Detroitnews)