Cảnh sát Anh bình luận rằng Ford Ranger Raptor mang tính chất xe tải ít hơn, khả năng off-road nhiều hơn Trang tin xe Carscoop đưa tin hôm 1/12/2019, lực lượng cảnh sát tại Vương quốc Anh đã bắt đầu đánh giá những chiếc xe mới gồm Ford Ranger Raptor, Ford Focus Estate để bổ sung vào đội hình xe tuần tra. Việc thử nghiệm đang diễn ra ở Sở Cảnh sát hạt South Wales. Các nhận xét ban đầu cho rằng, với cơ cấu khung gầm đã tái cấu trúc, giúp gầm xe cao hơn tăng khả năng lội nước, không có thách thức nào lớn với Ford Ranger Raptor trên địa hình phức tạp. Được hỗ trợ bởi Đội chuẩn bị phương tiện đặc biệt của Công ty Ford ở hạt Essex, những chiếc Ranger Raptor được "khoác áo" cảnh sát và trang bị thêm đèn khẩn cấp, còi báo động cũng như các thiết bị hỗ trợ chuyên dùng. Hệ thống nút bấm điều khiển đèn còi và loa chuyên dụng được lắp vào Ford Ranger Raptor phiên bản cảnh sát Anh Ranger Raptor đang chứng minh là phương tiện hoàn hảo để đến những vùng nông xa xôi thôn hẻo lánh nhất của Vương quốc Anh Chiếc bán tải cũng có đủ năng lực để rượt đuổi tội phạm trên đường nhờ khả năng bứt tốc từ 0 đến 100 km/h trong 10,5 giây, có thể đạt tốc độ tối đa 170 km/h. Ford Raptor trang bị động cơ diesel bốn xi-lanh 2.0L tăng áp kép, cung cấp sức mạnh 210 mã lực và sức kéo 500 Nm, được truyền tới hai trục trước sau qua hộp số tự động 10 cấp. Ford Focus ST Estate còn được đánh giá cao hơn Ranger Raptor trên xa lộ nhờ động cơ xăng tăng áp EcoBoost 2.3L Nếu khả năng bứt tốc trên đường cao tốc của Ranger Raptor có thể bị thách thức, thì cảnh sát lại đặt lòng tin vào sức mạnh của chiếc Ford Focus ST Estate trong việc tuần tra trên xa lộ. Ford Focus ST Estate là phiên bản thể thao của mẫu xe 5 cửa Focus, nhưng được trang bị động cơ xăng tăng áp EcoBoost 2.3L mạnh mẽ, tạo ra công suất 276 mã lực, mạnh hơn Ranger Raptor 66 mã lực. Ford Focus ST Estate trong lớp "áo" cảnh sát và đèn chuyên dụng trên nóc Theo trang bị tiêu chuẩn, xe lắp hộp số tay 6 cấp, nhưng cũng có thêm tùy chọn hộp số tự động 7 cấp. Ford Focus ST Estate có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ dưới 6 giây và có thể đạt vận tốc tối đa 250 km/h. Tại Anh, giá bán cho phiên bản cấu hình cao nhất của 2 mẫu xe Ford Ranger Raptor, Ford Focus Estate lần lượt là 47.874 và 32.785 bảng Anh, tương đương 1,43 tỷ đồng và 979 triệu đồng. Theo Báo Giao thông