Trong đoàn xe chở linh cữu Chủ tịch nước Trần Đại Quang về cõi vĩnh hằng, ta thấy có một loại xe hoàn toàn mới thuộc biên chế Đoàn Nghi lễ Quân đội. Sức sống của xe quân sự UAZ 'thần thánh' Tìm hiểu biển số xe quân sự: Ý nghĩa các chữ cái? Giải mã những ký tự 'bí ẩn' trên biển số xe quân đội Loại xe hoàn toàn mới Trong các Lễ Quốc tang, Lễ tang cấp Nhà nước hay Lễ tang cấp cao trước đây chúng ta thường thấy trong đoàn xe chở linh cữu các lãnh đạo Đảng và Nhà nước và các xe chở tiêu binh, xe phục vụ là các loại phương tiện có xuất xứ từ Nga (Liên Xô) như: - Ural-4320: thường là xe kéo linh xa và chở tiêu binh; - Zil-131, Gaz-3308 Sadko và Gaz-66: thường là chở tiêu binh, chở vòng hoa và làm các nhiệm vụ khác. Tuy nhiên, trong đoàn xe tang đang đưa linh cữu Chủ tịch nước Trần Đại Quang về cõi vĩnh hằng chúng ta thấy có sự xuất hiện hàng loạt của một loại xe vận tải quân sự hoàn toàn mới, đó chính là xe vận tải KAMAZ-43253 đời mới do KAMAZ - Tập đoàn sản xuất xe tải hàng đầu Nga chế tạo. Với sự góp mặt của KAMAZ-43253, chúng ta không còn thấy những chiếc xe như Zil-131, Gaz-3308 Sadko hay Gaz-66 xuất hiện nữa. Như vậy, có thể thấy những chiếc xe vận tải đời mới đã nhận nhiệm vụ thay thế cho những chiếc xe cũ để chúng tạm lui về phía sau làm lực lượng dự bị và thực hiện những nhiệm vụ khác. Sáng nay, những chiếc KAMAZ-43253 mới đã tham gia làm nhiệm vụ trong đoàn xe chở linh cữu Chủ tịch nước Trần Đại Quang về cõi vĩnh hằng chắc chắn sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. Những chiếc xe mới có gì đặc biệt? Theo thông số kỹ thuật mà KAMAZ công bố cho thấy KAMAZ-43253 là loại xe vận tải quân sự có hệ thống dẩn động cầu sau với công thức bánh xe 4x2. Israel-Mỹ lo sốt vó: Nga không giao cho Syria S-300 mà có thể là S-400 - Kịch hay gay cấn? Nó được trang bị động cơ tăng áp 4 kỳ V8 ký hiệu KAMAZ-740.31-240 dung tích xi lanh 10,85 lít, sử dụng nhiên liệu diesel, cho công suất đỉnh 240 mã lực và mô men xoắn tối đa 932 Nm ở vòng tua 1.400 vòng/phút. Mặc dù không phải là xe vận tải quân sự việt dã nhiều cầu chủ động có thể chạy trên mọi địa hình nhưng nhờ động cơ mạnh mẽ đạt chuẩn khí thải Euro-2 cho phép Kamaz-43253 có đạt tốc độ tối đa tới 100km/h trên đường đồng bằng. Tải trọng lớn nhất cho phép là 7,5 tấn thuộc loại hàng đầu trong số các xe cùng phần khúc. Với dự trữ hành trình tới 1.000km, mỗi lần nạp đầy nhiên liệu, xe đủ khả năng chạy liền tù tì một mạch từ Hà Nội vào đến tận Quảng Ngãi. Rẻ, khỏe, bền, tin cậy, tiết kiệm nhiên liệu, có thể hoạt động trong mọi thời tiết khắc nghiệt, trên mọi loại địa hình ở bất cứ chiến trường nào chính là những yếu tố hàng đầu khiến KAMAZ thắng thế không chỉ ở Việt Nam mà còn được ưa chuộng bởi Quân đội Nga và nhiều quốc gia khác. Cụ thể: - Bền bỉ, tin cậy: Đây là một trong những yếu tố quan trọng nhất đối với bất kỳ quân đội nước nào. Ra trận mà hơi một chút hỏng hóc, kể cả hỏng vặt hay hỏng lớn đều có thể khiến binh sĩ phải trả giá bằng tính mạng và dẫn tới những hậu quả khôn lường, có thể dẫn tới thiệt hại khủng khiếp. - Giá hợp lý: So với xe của phương Tây như Renault hay Iveco, giá xe của Nga nói chung và xe của Kamaz nói riêng đều có giá bán hợp lý hơn rất nhiều, thường chỉ bằng 1/2 cho tới 2/3. - Khả năng việt dã khá tốt: Mặc dù KAMAZ-43253 chỉ là phiên bản xe tải có kết cấu bánh 4x2, dẫn động cầu sau, nhưng nó có khả năng vượt các địa hình kho khăn tương đối tốt, chỉ thua kém các dòng xe dẫn động toàn bộ các bánh (4x4, 6x6 hay 8x8,...). Nhiều khả năng loạt xe KAMAZ-43253 vừa biên chế cho Đoàn Nghi lễ Quân đội mới được nhập về theo chủ trương mua xe vận tải có trọng tải lớn trang bị cho vận tải chiến lược mà Thiếu tướng Nguyễn Văn Điều, Cục trưởng Cục Vận tải (Tổng cục Hậu cần) cho biết từ hồi đầu năm 2015. Qua hơn 3 năm triển khai chủ trương lớn này, đã có nhiều loại xe vận tải thế hệ mới được mua sắm, trang bị cho các đơn vị vận tải cấp chiến lược và cho các đơn vị trong toàn quân, trong đó KAMAZ-43253 là một trong những dòng xe được đánh giá cao. (Theo Thời đại)