- Chiếc SUV 7 chỗ Toyota Fortuner của một cá nhân sống ở Nghệ An được người đi đường ghi hình vì lắp thêm đèn sáng chói cả đầu lẫn đuôi xe, mỗi khi lái xe bật đèn hoặc đạp phanh đều gây ảnh hưởng đến xung quanh. Đoạn clip quay lại cảnh chiếc Toyota Fortuner di chuyển trên đường phố ở Vinh do hai người dân ghi lại ở hai thời điểm khác nhau nhưng cùng chung nỗi bức xúc vì chủ xe đã lắp thêm hệ thống đèn chiếu sáng gây chói mắt người đi đường. Xem video: browser not support iframe. Ở phía mũi xe, chiếc SUV 7 chỗ này lắp một thanh đèn LED ngay cản trước, tạo nên luồng ánh sáng chói lòa khi di chuyển vào ban đêm. Chưa dừng lại, phía sau được chủ xe lắp hai đèn LED nối với tín hiệu đèn phanh để mỗi lần nhấp phanh là người đi sau…lãnh đủ. Sau khi đoạn clip được chia sẻ lên diễn đàn, rất nhiều thành viên đã bức xúc và tìm thông tin chủ xe để gửi đến các cơ quan chức năng xử lý. Thậm chí một vài người tuyên bố nếu gặp chiếc xe này trên đường sẵn sàng làm đến cùng để ngăn chặn hành động kém văn hóa như trên tiếp tục tái diễn. Câu chuyện lắp thêm đèn, độ đèn quá sáng trái quy định đã diễn ra từ lâu. Thậm chí nó còn tạo nên một trào lưu đua nhau lắp đèn với xe bán tải, xe SUV. Trên nhiều diễn đàn mạng xã hôi, rất nhiều clip do camera hành trình hoặc người đi đường quay lại các trường hợp bật đèn phản cảm, giương tổng lực pha vào xe ngược chiều để lên án. “Nếu bị xe độ đèn pha hoặc đèn LED gắn trên nóc chiếu vào thì chỉ có mù dở vài giây. Nếu gặp khúc cua hoặc có xe khác sang đường thì hậu quả thế nào thì không dám tưởng tượng,” anh Nguyễn Minh Đức, một tài xế ở quận Thanh Xuân, Hà Nội nhận xét. Ngày 22/10, Cục Đăng kiểm Việt Nam, Ủy ban ATGT Quốc gia đã có công văn gửi Cục Đăng kiểm cùng các đơn vị liên quan như cảnh sát giao thông, thanh tra giao thông đề nghị tăng cường xử lý tình trạng phương tiện sử dụng đèn chiếu sáng có cường độ lớn, sai quy định. Kiên quyết từ chối đăng kiểm đối với những phương tiện có lắp thêm thiết bị điện, các trường hợp gắn thêm đèn chiếu sáng phía trước, phía sau xe không đúng thiết kế của nhà sản xuất. Cũng trong những ngày đầu tháng 11 vừa qua, lực lượng CSGT Hà Nội đã ra quân tiến hành kiểm tra, xử phạt nhiều ôtô bật độ đèn, bật đèn sai quy định di chuyển trên địa bàn thành phố. Hiện tại, theo quy định tại Điều 5 và Điều 6, Nghị định 46/2016 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt, việc sử dụng đèn chiếu xa trong khu đông dân cư có thể bị xử phạt tiền từ 600.000-800.000 đồng đối với phương tiện ôtô. Ngoài ra, việc chủ xe độ thêm đèn trợ sáng, đèn có cường độ sáng cao có thể liệt vào thay đổi kết cấu xe so với nguyên bản. Mức sử phạt từ 6.000.000 - 8.000.000 đồng đối với cá nhân căn cứ theo quy định tại điều 30 khoản 9 của Nghị định Số: 46/2016/NĐ-CP. Luật và khung hình phạt cũng đã có từ lâu, nhưng có thể lâu nay lực lượng chức năng chưa mạnh tay xử lý dẫn đến nhiều người “nhờn luật” và trực tiếp gây tác hại tới an toàn giao thông. Thiên An