Hệ thống lái ô tô ảnh hưởng trực tiếp đến sự an toàn của chiếc xe và tài xế. Do đó nếu bộ phận này hư hỏng không sửa chữa kịp thời sẽ vô cùng nguy hiểm. Tránh đạp nhầm chân ga với chân phanh, cần lưu ý gì khi lái xe? Kinh nghiệm lái xe ban đêm không có đèn đường Hệ thống lái trên ô tô giúp xe chuyển động theo sự điều khiển của tài xế thông qua vô lăng. Không chỉ vậy, hệ thống lái còn có ảnh hưởng trực tiếp đến sự an toàn của chiếc xe và chính bản thân tài xế. Hiện nay hầu hết trên các dòng xe hiện đại, hệ thống lái đều được trang bị bộ trợ lực lái để giúp người điều khiển xe dễ dàng thao tác hơn, đem lại sự thoải mái hơn và an toàn hơn khi sử dụng xe. Tuy nhiên trong quá trình chúng ta sử dụng xe, các chi tiết trong hệ thống lái sẽ chịu tác dụng của các lực làm cho chúng có thể hao mòn, biến dạng, hoặc gây ra hư hỏng,… nếu tài xế không nhanh nhạy nắm bắt trước được những dấu hiệu cảnh báo hệ thống lái hư hỏng dưới đây sẽ vô cùng nguy hiểm nếu bị mất kiểm soát trong khi vận hành trên đường. Dấu hiệu tay lái nặng khi vận hành Trong khi vận hành nếu tự dưng thấy tay lái có dấu hiệu nặng phải gồng mình đánh lái thì hãy nghĩ ngay tới việc hệ thống lái trên xe ô tô có vấn đề. Hiện tượng này không chỉ làm tài xế khó chịu mà còn ảnh hưởng lớn tới sự an toàn khi di chuyển trên đường, nhất là khi lưu thông trên phố đông đúc và trong giờ cao điểm. Người tài xế cần kiểm tra dầu và bơm trợ lực lái. Có thể dầu trợ lực lái thấp hoặc bơm trợ lực hư hỏng dẫn đến điều này. Xuất hiện dấu hiệu tay lái trả chậm Hiện tượng này thường đi chung với tay lái nặng do bơm trợ lực của xe hoạt động kém. Việc này có thể do áp suất và lưu lượng dầu qua bơm giảm khiến thước lái dịch chuyển chậm khi đánh lái. Cũng có thể do thước lái bị hở séc măng bao kín làm dầu lọt qua khoang bên cũng gây ra hiện tượng chậm trả lái. Ngoài ra còn có các nguyên nhân khác như các đăng lái hoặc thanh dẫn động lái khô mỡ, bị mòn làm tăng lực ma sát khi ta trả lái. Trong trường hợp này nên lái xe đến gara để kiểm tra và bảo dưỡng. Vành tay lái bị rơ Độ rơ vành tay lái sẽ phản ánh độ rơ của hệ thống lái. Tình trạng này do quá trình sử dụng lâu ngày nên các khớp nối như khớp trục trung gian, khớp cầu, trục các đăng lái bị mòn làm gia tăng độ trễ khi lái xe. Khi độ rơ vành tay lái nhiều, tài xế cần đưa xe đến các gara để điều chỉnh lại bạc lái. Trong trường hợp này nên mang xe đến trung tâm sửa chữa để được bôi thêm mỡ bôi trơn vào các khớp lái và điều chỉnh lại bạc lái cho phù hợp. Xuất hiện tiếng kêu bất thường ở hệ thống lái Khi mức dầu trợ lực xuống quá thấp hoặc bơm trợ lực hoạt động kém, khi đánh hết lái sẽ nghe tiếng kêu “re re” nhưng trước khi có hiện tượng này ta có thể phát hiện tay lái nặng hoặc trả lái bất thường. Khi đánh lái nhẹ mà có tiếng kêu lục khục dưới gầm thì có thể là do bạc lái bị mòn, bị rơ. Hãy tự kiểm tra mức dầu trợ lực và châm thêm nếu cần thiết, đến trung tâm sửa chữa, bảo dưỡng để được kiểm tra và sửa chữa. Hiện tượng chảy dầu ở thước lái Đây là hiện tượng khá phổ biến ở hệ thống lái trợ lực thủy lực. Nguyên nhân chính của hiện tượng này là do phớt thước lái bị chảy dầu, tuổi thọ của phớt thước lái thấp nên sau một thời gian sử dụng gây ra chảy dầu. Một trường hợp khác là do chụp bụi lái bị rách làm cho nước, bụi xâm nhập phá hỏng phớt thước lái gây ra hiên tượng trên. Đai siết hai đầu thước lái không chặt làm rỗ ti, phá hỏng phớt. (Theo Viet Q)