Không chỉ chịu chi mà người vợ này còn rất hiểu niềm đam mê của chồng. Vợ tặng chồng món quà sinh nhật giá trị Mới đây, đoạn clip ghi lại cảnh một cô vợ chịu chi đã bỏ khoản tiền lớn mua quà sinh nhật tặng chồng đang được chia sẻ rần rần trên mạng xã hội và khiến người ta không khỏi trầm trồ ngưỡng mộ. Mở đầu clip là hành trình đi chọn quà. Chị T.T - người vợ trong clip đã đi cùng em trai chồng mua đồ vào ngày 19/7. 20h ngày 20/7, khi mọi người đang trong tiệc sinh nhật thì nhân viên của hãng đã ôm một hộp quà vào trong. Giữa tiếng hò hét của anh em bạn bè xung quanh, anh L. nhân vật chính của bữa tiệc đã mở hộp quà và lấy ra một chiếc balo. Tuy nhiên, thứ trong balo lại là một chiếc túi chống sốc máy tính bảng. Chừng đó vẫn chưa hết, hoá ra túi chống sốc máy tính bảng lại đựng một chiếc chìa khoá. Rất nhanh chóng, anh chồng và mọi nguời xung quanh đều nhận ra đó là chiếc chìa khoá xe Triumph. Tất cả đều hò reo chúc mừng niềm vui lớn của anh L. trong ngày sinh nhật. Ngay sau đó, chiếc ô tô chở xe Triumph cũng đến bữa tiệc. Thậm chí vì quá vui nên nhân vật chính đã quên mất chuyện chìa khoá để đâu mất rồi và sau một hồi mới tìm ra. Thùng xe tải mở ra, bên trong chính là chiêc xe mà chị T. ấp ủ bao lâu mua tặng chồng. Quá xúc động, anh đã dành tặng chị một nụ hôn ngay lúc đó. Sau khi xe chuyển xuống, anh L. đã lên đi thử và đèo cả vợ lẫn con đầu tiên. Được biết, chiếc xe có giá trị khoảng 500 triệu đồng. Chia sẻ khi đăng tải clip, chị T. chi biết: "Xem lại vẫn tim đập nhịp nhanh. Thật ra là đã ấp ủ ba năm. Năm đầu tiên dành dụm chỉ đủ mua cái bánh xe thôi. Dành trọn năm nay quyết tâm mãnh liệt cũng làm được,vui quá". Đoạn clip ngắn đã khiến không ít người cảm thấy ghen tị. Nhiều ông chồng đã tag tên vợ vào với dòng cảm thán: "Vợ nhà người ta chiều chồng quá cơ". Một số khác lại ngưỡng mộ tình yêu của vợ chồng chị T. Phải rất yêu thương, trân trọng nhau thì chị mới kỳ công chọn lựa cho chồng một món quà đắt tiền và đầy cá tính như thế. "Xem clip mà thấy hạnh phúc lây, nhìn anh chồng vui vẻ mà hôn vợ giữa chốn đông nguời cũng thấy mừng cho họ. Đoạn clip ý nghĩa thật", một dân mạng viết. (Theo Thời đại)