Xe chết máy vì bình nhiên liệu lẫn nước Mới đây, phản ánh tới Chuyên trang Xe VietNamNet, anh Nguyễn Huy Hùng (trú tại thị trấn Hương Khê, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh), chủ chiếc xe bán tải hiệu Nissan Navara đã than phiền về tình trạng đổ phải dầu lẫn nước lã nhưng không có cách nào truy được kẻ gây hại, đòi “bồi thường”. Cách đây khoảng 1 tuần, anh lái chiếc bán tải Nissan Navara đến cửa hàng xăng dầu Hoàng Ngọc 2 (Công ty TNHH Xây dựng và Thương mại Hoàng Ngọc) địa chỉ tại xã Hương Xuân, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh để đổ 60 lít dầu DO 0,05S. Tổng giá trị tiền dầu là 1,1 triệu đồng. Tuy nhiên, khác với mọi lần nạp nhiên liệu trước, chiếc ô tô của anh Hùng bắt đầu bất thường. Khi xe chạy được khoảng 3km, chiếc Nissan Navara báo lỗi lọc dầu bẩn. Anh Hùng chạy xe tiếp 50 km nữa thì cảm nhận rõ hiện tượng tiếng máy của xe nổ không ổn định. Ngày hôm sau, anh đưa xe đến garage Tuyết Đương (địa chỉ tại khối 19, thị trấn Hương Khê) để kiểm tra, kết quả phát hiện thấy cục lọc dầu có hiện tượng nước lã và váng cặn. Sau đó, vì có việc, anh Hùng tiếp tục chạy xe khoảng 40 km nữa thì xe chết máy hẳn. Đến ngày 20/5 vừa qua, anh Hùng đưa xe đến cơ sở bảo hành chính hãng của Nissan (Công ty TNHH Nissan Vinh, số 186, đường Nguyễn Văn Cừ, TP Vinh, Nghệ An) để tiếp tục kiểm tra. Kết quả của Nissan Vinh cũng khẳng định, tại bình nhiên liệu phát hiện một lượng lớn nước lã trộn lẫn với dầu. Lọc nhiên liệu bị tắc do ngấm nước. Để sửa chữa, chiếc xe đã phải thay mới lọc nhiên liệu, xúc rửa lại bình nhiên liệu, thay sang dầu DO mới. Chia sẻ với PV Xe VietNamNet, anh Hùng khẳng định, từ sau Tết Nguyên đán đến nay, anh chỉ đổ dầu tại 2 cửa hàng của công ty Hoàng Ngọc, trong đó cửa hàng thứ nhất nằm ở xã Hương Xuân như anh phản ánh ở trên, một cửa hàng còn lại có địa chỉ tại thị trấn Hương Khê. Xem clip ghi cảnh thay dầu. browser not support iframe. Chiếc ô tô này được anh Hùng mua từ tháng 1/2018 với giá 825 triệu đồng. Trong suốt thời gian này, chiếc xe vận hành bình thường và chưa bao giờ gặp hiện tượng chết máy bất thường như vậy. Cho rằng dầu tại cửa hàng xăng dầu Hoàng Ngọc 2 bán cho khách hàng nhiên liệu có lẫn nước lã, anh Hùng đã gọi điện cho chủ cây xăng dầu trên thông báo vụ việc, tuy nhiên anh Hùng phản ánh là không nhận được sự hợp tác. Chủ cửa hàng xăng dầu nói gì? Phản hồi về vụ việc này, ông Nguyễn Thế Cường – Giám đốc Công ty TNHH Xây dựng và Thương mại Hoàng Ngọc phủ nhận các nghi vấn về chất lượng xăng dầu của mình. Ông cho biết, sau khi nhận được phản ánh của khách hàng, ông đã cho nhân viên kiểm tra lại các cây xăng dầu nhưng không phát hiện hiện tượng dầu bị trộn lẫn với nước lã. “Việc thùng nhiên liệu của anh Hùng có lẫn với nước lã thì cũng không thể quy chụp là do mua dầu tại các cửa hàng của tôi. Bởi, nếu dầu của chúng tôi bán ra có lẫn nước thì tất cả các xe vào bơm dầu đều bị chết máy chứ không thể chỉ riêng xe của anh Hùng. Đến thời điểm hiện tại cũng chỉ có duy nhất trường hợp anh Hùng phản ánh như vậy” – ông Cường nói. Theo ông Cường, có thể trước đây xe anh Hùng đã từng có nước lã lẫn dầu trong bình nhiên liệu. Thời điểm Hùng đưa xe đến cửa hàng Hoàng Ngọc 2 bơm dầu, bình nhiên liệu của anh Hùng đã gần kiệt nên phát sinh sự cố. Ông Văn Trung Hải – Phó Giám đốc dịch vụ Công ty TNHH Nissan Vinh cho biết, khi thùng nhiên liệu ô tô bị lẫn nước, tùy vào mức độ nặng hay nhẹ nó sẽ phá hỏng hệ thống kim phun, bơm cao áp, buồng đốt, lọc nhiên liệu và van đóng mở nhiên liệu. Nếu tình trạng xe bị nặng, dù khắc phục được thì tuổi thọ của động cơ cũng sẽ bị giảm, tiếng nổ không ổn định như ban đầu. Theo khuyến cáo của đại diện bảo hành, các chủ sử dụng ô tô cần chọn cây xăng dầu có uy tín để đảm bảo nạp được nhiên liệu phù hợp và đạt chuẩn an toàn Lê Minh Mọi ý kiến chia sẻ, tin bài, video cộng tác xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!