Cuộc đời của Iacocca được xem như huyền thoại, khó có thể tóm gọn chỉ trong vài đoạn chữ. Ông bắt đầu sự nghiệp ở Ford vào năm 1946. Dù khởi đầu là một kỹ sư, nhưng sau đó, ông chuyển sang sales và marketing, lĩnh vực đã khiến ông thực sự "toả sáng" trong ngành công nghiệp ô tô Mỹ. Ông liên tục thăng tiến ở Ford và cuối cùng được bổ nhiệm làm chủ tịch vào năm 1970. Trong suốt thời gian gắn bó với Ford, ông đã có ảnh hưởng rất lớn và đứng sau sự ra đời của nhiều mẫu xe Mỹ khác nhau, trong đó đáng chú ý nhất là Mustang thế hệ đầu tiên. Tuy nhiên, thời gian ông "cầm quân" Ford không được lâu vì không tìm được tiếng nói chung với Henry Ford II, người sáng lập hãng. Sau khi bị Ford sa thải vào năm 1978, Iacocca đầu quân cho Chrysler khi đó đang trong giai đoạn khủng hoảng, ngấp nghé bờ vực phá sản. Ông đã xoay được những khoản đảm bảo tín dụng đủ để giữ cho công ty khỏi phá sản và sau đó khởi động một loạt dự án cực kỳ thành công, trong đó có việc cho ra đời mẫu xe minivan đầu tiên. Nhờ đó, Chrysler được hồi sinh, sau đó còn mua lại AMC và thương hiệu Jeep nổi tiếng của mình vào cuối thập niên 80. Iacocca rời Chrysler vào năm 1992, nhưng vẫn giữ một số vị trí những năm sau đó. Ngoài ngành ô tô, có lẽ lĩnh vực ông được biết tới nhiều nhất là viết sách, với những cuốn nổi tiếng như "Where Have All the Leaders Gone?" (Các nhà lãnh đạo đã biến đâu cả rồi?) và "Iacocca: An Autobiography" (Iacocca tự truyện). Sự ra đi của Iacocca gây chú ý cho toàn ngành ô tô Mỹ, đáng chú ý nhất là ở Fiat Chrysler Automobiles. Trong thông cáo chính thức, công ty cho biết: “Iacocca có vai trò lịch sử trong việc chèo lái Chrysler ra khỏi khủng hoảng và đưa nó trở lại đỉnh cao. Ông là một trong những lãnh đạo vĩ đại nhất của công ty và ngành công nghiệp ô tô nói chung. Ông đã truyền cho chúng tôi bí quyết thành công, đó là sự nỗ lực, cống hiến hết mình và kiên cường”. Chủ tịch Bill Ford của Ford cũng chia sẻ: “Lee Iacocca thực sự là một tên tuổi lớn, ông đã để lại dấu ấn rõ nét ở Ford, ngành công nghiệp ô tô và cả nước Mỹ.” Chủ tịch Bill Ford cho biết Iacocca đóng vai trò quan trọng trong sự ra đời của dòng xe Mustang và cá nhân ông luôn biết ơn sự động viên, khích lệ của Iacocca dành cho mình trong những ngày đầu bước chân vào nghề. CEO Mary Barra của GM cũng gửi lời chia buồn: “Lee Iacocca yêu quý nước Mỹ, ngành công nghiệp ô tô và tất cả những người làm trong ngành ô tô - từ nhà máy đến showroom. Tất cả mọi người sẽ nhớ ông ấy.” Theo Dân tLee Iacoccarí