Chủ động phòng dịch Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 , hàng loạt các biện pháp “phòng vệ” nghiêm ngặt đã được các trung tâm đào tạo, sát hạch lái xe tại Hà Nội áp dụng. Do vậy, cho dù dịch bệnh Covid-19 đang có những diễn biến phức tạp, song tại các bãi tập xe vẫn khá “đông vui”. Cùng với đó, hầu hết các học viên đều có ý thức tự bảo vệ mình và nghiêm túc tuân thủ quy định phòng dịch. Ghi nhận tại trung tâm Trung tâm Đào tạo nghề (thuộc Công ty CP Vận tải Ô tô số 2, Sở Giao thông vận tải Hà Nội), toàn bộ học viên khi vào cổng đều được kiểm tra thân nhiệt, bắt buộc rửa tay sát khuẩn và yêu cầu đeo khẩu trang. Giám đốc trung tâm Lê Văn Đại cho biết, ngay sau khi có chỉ đạo của Sở GTVT Hà Nội, trung tâm đã chủ động tăng cường công tác phòng chống dịch, phun thuốc khử khuẩn 1 tuần/lần toàn bộ khu vực tập lái, phân nhỏ lớp học để tránh tập trung đông người… “Trước đây mỗi lớp học lý thuyết tập trung có thể lên tới 100 học viên, nay chúng tôi chia nhỏ ra mỗi lớp chỉ tối đa 20 học viên” – ông Đại thông tin. Chị Hoàng Thanh Mai (trú tại quận Long Biên, Hà Nội) học lái xe tại Trung tâm Đào tạo nghề cẩn thận đeo khẩu trang, găng tay và còn chuẩn bị thêm 1 lọ xịt sát khuẩn để vệ sinh vô lăng, khu vực ghế ngồi trước khi lên xe. Chị Mai cho biết: “Ngoài các biện pháp của trung tâm, người học cũng cần chủ động phòng dịch. Cả thầy và trò chúng tôi khi tập lái đều kín bưng khẩu trang và cảm thấy rất thoải mái về điều này”. Tại Trung tâm Đào tạo và sát hạch lái xe thuộc Đại học PCCC, toàn bộ giảng viên và học viên được yêu cầu đeo khẩu trang. Khu vực cửa mỗi lớp học lý thuyết đều có sẵn nước rửa tay khô. Từ 1/3 vừa qua, việc tập trung khai giảng, bế giảng cũng được trung tâm này lược bớt để tránh tập trung đông người. Chị Nguyễn Thị Quyên (trú tại huyện Lạng Giang, Bắc Giang) mỗi ngày vượt gần 100 cây số để đến sân tập tại huyện Lương Sơn, Hoà Bình, một số vật dụng bất ly thân của chị trong những ngày này là khẩu trang, găng tay và bình nước riêng. Không ảnh hưởng đến lịch sát hạch Ông Nguyễn Hồng Đạt – Phó phòng Quản lý phương tiện và người lái (Sở GTVT Hà Nội) khẳng định: “Đến thời điểm này vẫn chưa có chủ trương hoãn các kỳ thi sát hạch lái xe, do đó công tác tổ chức các kỳ thi sát hạch diễn ra bình thường theo đúng kế hoạch”. Ông Đạt thông tin thêm, trước tình hình diễn biễn hết sức phức tạp của dịch bệnh Covid-19, sở GTVT Hà Nội đã có văn bản chỉ đạo các cơ sở đào tạo, sát hạch lái xe có biện pháp phòng, chống dịch như: Chủ động phun khử trùng tất cả các khu vực liên quan đến đào tạo và sát hạch, ngay trước và sau quá trình sát hạch; Yêu cầu 100% thí sinh phải đeo khẩu trang khi sát hạch. Các trung tâm sát hạch sẵn sàng phát khẩu trang miễn phí cho những thí sinh không chuẩn bị; Có đầy đủ dụng cụ xà phòng, nước rửa tay khô để cán bộ, học viên và thí sinh thường xuyên rửa tay sát khuẩn… Trung tá Trần Lâm Bằng – Phó giám đốc Trung tâm Đào tạo và sát hạch lái xe trường Đại học PCCC cho biết, vẫn triển khai công tác dạy và học như bình thường, kèm theo đó là áp dụng các biện pháp phòng dịch bệnh theo hướng dẫn của Sở GTVT để học viên yên tâm. “Thời lượng tiết học là không thay đổi. Chúng tôi cũng khuyến khích học viên ôn tập online để nâng cao kiến thức, hiểu biết về pháp luật ngoài thời gian học lý thuyết trên lớp” – ông Bằng thông tin. Học viên Nguyễn Thị Quyên chia sẻ: “ Học lái xe là nhu cầu cấp thiết của bản thân, do đó học viên cần tham dự đầy đủ số tiết học, giờ học để chuẩn bị cho mình kỹ năng, kiến thức tốt trước khi vào kỳ sát hạch. Mỗi người cũng nên có ý thức tự bảo vệ mình để phòng tránh dịch bệnh Covid-19 lây lan”. Nguyễn Hoàng