Sau một thời gian chờ đợi, cuối cùng, chiếc ô tô SUV Hyundai Creta thế hệ thứ 2 cũng chính thức được giới thiệu đến người tiêu dùng Ấn Độ, tại triển lãm Auto Expo 2020. Đúng như những suy đoán trước đó, từ những hình ảnh được rò rỉ, có thể thấy mẫu ô tô này khá giống với chiếc ô tô Trung Quốc mang tên ix25 đang được bán tại thị trường Ấn Độ. Nhưng nếu nhìn kỹ hơn thì chiếc xe SUV thế hệ thứ 2 này có những tinh chỉnh về mặt ngoại thất như: lưới tản nhiệt độc đáo, bánh xe hợp kim... Mặc dù những thay đổi này có thể trông không rõ nét, nhưng sự khác biệt lớn giữa chiếc Hyundai Creta ở Ấn Độ và chiếc xe đang bán tại Trung Quốc chính là nội thất. Ở bên trong chiếc ô tô SUV Hyundai Creta vừa ra mắt thị trường Ấn Độ có thiết kế bảng điều khiển hoàn toàn khác biệt. Hyundai Creta được giới thiệu tại Auto Expo 2020 có vô lăng trông khá giống với chiếc Hyundai Sonata thế hệ mới nhất được bán ra thị trường nước ngoài, được trang bị các nút điều khiển cho âm thanh, Bluetooth điện thoại và điều khiển hành trình. Song dường như mẫu Hyundai Creta mới có thêm cụm đồng hồ kỹ thuật số từ mẫu xe Trung Quốc. Tuy vậy, bảng điều khiển và thiết kế lỗ thông hơi AC của Creta là duy nhất. Một màn hình thông tin giải trí lớn được đặt bên dưới lỗ thông hơi AC nhưng vẫn chưa có xác nhận nào về kích thước của nó. Trên model chiếc SUV tại Ấn Độ, màn hình này sẽ được định hướng theo chiều ngang, không giống như bố cục trên phiên bản chiếc xe được bán tại Trung Quốc. Chiếc Hyundai Creta mới tại Ấn Độ cũng được nâng cấp một số tính năng, trong đó phải kể đến tính năng kiểm soát khí hậu tự động, phanh đỗ xe điện tử - lần đầu tiên xuất hiện trên chiếc Creta. Trên biến thể hàng đầu, có thể sẽ có các tính năng như ghế làm mát và sạc không dây. Nội thất của Hyundai Creta mới có màu đen và màu be, có thể được nhìn thấy trên táp lô và ghế, được đục lỗ và thiết kế chéo tương tự như chiếc ix25 được bán ở Trung Quốc. Ngoài ra, mẫu xe xuất hiện tại Auto Expo 2020 cũng có cửa sổ trời toàn cảnh. Ngoại thất của Hyundai Creta mới có thiết kế khác hẳn với chiếc xe thế hệ trước. Nó có lưới tản nhiệt xếp tầng lớn hơn, đặc điểm này chưa từng xuất hiện trên bất kỳ phiên bản nào của thương hiệu ô tô này. Chiếc xe cũng sở hữu đèn pha được bố trí tách rời, đèn LED HID trên đầu với đèn pha LED và đèn sương mù bên dưới. Hyundai Creta mới cũng có vòm bánh xe vuông vức, tạo cho chiếc xe có vẻ bề ngoài mạnh mẽ, bắt mắt. Nhưng những tấm kính trên xe trông tương tự như chiếc SUV thế hệ đầu tiên. Các biến thể cao cấp sẽ được sơn 2 tông màu, bánh xe hợp kim 17 inch. Ở phía sau, xe được trang bị đèn đuôi LED tách rời và biển số đặt thấp. Theo nguồn tin, Hyundai Creta mới dành cho thị trường Ấn Độ sẽ đi kèm với 3 tùy chọn động cơ. Đó là động cơ xăng hút khí tự nhiên 1,5 lít cho công suất 115 mã lực, kết hợp với hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động CVT, cùng với động cơ diesel tăng áp 1,5 lít cho công suất 115 mã lực đi kèm với hộp số sàn 6 cấp và tùy chọn hộp số tự động chuyển đổi mô-men xoắn. Ở giai đoạn sau, Hyundai cũng có thể sử dụng động cơ xăng tăng áp đang được dùng trên chiếc Seltos 1,4 lít tạo ra công suất 140 mã lực cho chiếc Creta, đi kèm với tùy chọn hộp số tự động 6 cấp và hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp. Tại thị trường Ấn Độ, Hyundai Creta mới có giá dự kiến dao động trong khoảng Rs 10 - 16 lakh (325 - 520 triệu đồng). Phương Linh (Theo Autocar India)