Thị trường ô tô giá rẻ phục vụ nhu cầu người tiêu dùng Việt Nam đang trở nên sôi động hơn bao giờ hết. Hãy cùng chiêm ngưỡng một số dòng xe giá rẻ để có lựa chọn phù hợp cho gia đình mình. Cận cảnh chiếc ô tô giá ‘siêu rẻ’ chỉ hơn 200 triệu đồng vừa ra mắt Ô tô Hyundai giá 123 triệu: Cơn sốt xe hatchback Tết là thời gian để mỗi người thỏa thích nghỉ dưỡng và dĩ nhiên việc vung tay mua sắm một chiếc ô tô chơi Tết là không thể thiếu. Thị trường ô tô Việt Nam cũng vì thế mà sôi động hơn, đặc biệt là đối với dòng xe giá rẻ. Với Toyota, ngoài những dòng xe như Rush, Vios, Fortuner thì dòng xe giá rẻ Toyota Wigo được khá nhiều người tiêu dùng quan tâm. Với lợi thế ra mắt trước các đối thủ cạnh tranh với mình, nên Wigo chiếm vị thế cao hơn về sự hiểu biết của người tiêu dùng. Xe thuộc phân khúc hatchback hạng A, với hai phiên bản 1.2G AT và 1.2E MT . Toyota Wigo 2018 hatchback giá lăn bánh chỉ có 345-405 triệu đồng. Một đối thủ giá rẻ đến từ Honda cũng sắp được chào bán là Honda Brio. Brio là mẫu xe đô thị cỡ nhỏ quen thuộc tại một số thị trường như Thái Lan, Indonesia, Ấn Độ. Honda giới thiệu mẫu hatchback sẽ bán ra sớm vào đầu 2019. Xe cũng được trang bị các công nghệ an toàn như túi khí, chống bó cứng phanh và phân phối lực phanh điện tử EBD. Cùng với một số mẫu ô tô thuộc phân khúc khác nhưng mức giá khá rẻ, rất được chờ đợi dịp Tết. Trong đó, Chevrolet Aveo đã có mặt tại thị trường khá lâu, với thiết kế có ngoại hình và nội thất đơn giản. Mức giá của Aveo được giảm khoảng 80 triệu đồng, từ 459 triệu đồng xuống còn 379 triệu đồng. Mẫu sedan hạng B này ra mắt với hai phiên bản LT và LTZ. Ngoài những dòng xe trên, Huyndai cũng góp mặt vào thị trường giá rẻ này với mẫu Huyndai Accent. Ưu đãi của nó là mẫu ô tô kích thước rộng rãi, sử dụng nhiều chất liệu Crom tạo nên cảm giác sang trọng hơn. Tuy nhiên, Huyndai Accent cũng có nhiều ý kiến vế thiết kế với đầu xe nhìn thẳng xuống có những điểm không hài hòa, thấy rõ sự cục mịch. Chi phí để rước mẫu xe này về cũng chỉ khoảng 425 triệu đồng. Những mẫu xe trên là lựa chọn thích hợp nhất cho những gia đình nhỏ có nhu cầu có phương tiện di chuyển đợt Tết. (Theo Pháp luật TP.HCM)