Khi tìm mua xe cũ bạn cần lưu ý những dấu hiệu sau đây để không rơi vào tình cảnh bỏ ra một số tiền lớn rước về một đống sắt vụn. ‘Điểm mặt’ những chiếc ô tô cũ giá rẻ tiết kiệm xăng nên mua nhất hiện nay Những nguyên tắc vàng khi mua ô tô cũ Không ít trường hợp do không cẩn thận, tìm hiểu kỹ lưỡng dẫn đến việc phải bỏ ra nhiều tiền nhưng lại rước về đống sắt vụn. Dưới đây là một số dấu hiệu bất thường của một chiếc xe ô tô cần thải bỏ. Tiếng gõ bất thường trong động cơ xe Các bộ phận của động cơ xe chuyển động tịnh tiến hay quay tròn trong một kích thước và dung sai nhất định. Nếu có tiếng gõ, tiếng kêu bất thường đồng nghĩa với việc có một bộ phận nào đó trong động cơ hoạt động không khớp nhau, điều này sẽ khiến chiếc ô tô cũ này có thể “chết” bất cứ lúc nào. Xe xì nhiều khói hoặc thấy khói xe bất thường Ống thải xe xì ra nhiều khói là một trong những điều cần hết sức để ý bởi chắc chắn chiếc xe đó có vấn đề hoặc đã từng gặp những vấn đề nghiêm trọng. Khi xe thải ra nhiều khói hơn bình thường, chắc chắn rằng động cơ của nó đang không làm việc một cách hoàn hảo. Ngay cả với những chiếc xe sử dụng động cơ diesel vốn có khói nhiều hơn, bạn cũng cần phải để mắt tới màu khói mà chúng thải ra để dễ dàng phát hiện sớm những hư hỏng. Tốt nhất nên tránh những chiếc xe đó. Power control module (PCM) bị tháo mở PMC là hộp điều khiển hệ thống truyền động (động cơ và hộp số). Đây là bộ phận đầu não điều khiển mọi hoạt động của xe. Nếu thấy PMC trên chiếc ô tô cũ đã bị tháo mở hoặc có dấu hiệu không nguyên vẹn thì không nên mua xe vì PMC đã từng sửa chữa có thể vì nhiều lý do. Nếu PMC đột nhiên hỏng có nghĩa bộ phận này đã sử dụng quá tải, gây ảnh hưởng đến cả hệ thống điều khiển động cơ (ECU) và các đơn vị điều khiển truyền dẫn (TCU). Đóng cặn ở nắp dầu bôi trơn Bằng mắt thường hãy mở nắp đổ dầu bôi trơn động cơ và quan sát xem trên nắp dầu có bị đóng cặn đen không bởi đó chính là dấu hiệu của động cơ bị cháy dầu và khả năng rất cao là chiếc xe đó đã đại tu động cơ. Hệ thống dây điện có dấu vết nham nhở Hệ thống dây điện của nhiều mẫu xe hiện nay được thiết kế bảo vệ rất tốt, song không tránh khỏi tình trạng mài mòn, hỏng hóc hay tác động ngoại lực. Những chiếc xe có dây điện bị nham nhở sẽ có nguy cơ cháy nổ bất cứ lúc nào. Xác định xe có bị ngập nước hay không Để biết xe có bị ngập nước hay không hay uốn cong dây điện, nếu dây dễ gãy, giòn, các lỗ cắm ngả màu vàng, ốc gầm ghế, phanh chân và ga bị gỉ sét thì có nghĩa chiếc xe đó đã từng bị ngập nước. Tốt nhất nên tránh. Xe phụt khói mù mịt khi ga lớn chế độ không tải Khi ống thải xe hơi xì ra nhiều khói khác thường, chiếc xe chắc chắn đã có vấn đề. Thường những xe sửa chữa lớn vài lần ở động cơ mới bị hiện tượng khói mù mịt, chứng tỏ chiếc xe có một quá khứ bất an và tốt nhất là nên tránh. Cần số bị rơ lớn Cầm cần số lắc qua lắc lại rãnh số “mo”. Xe mới khoảng cách cực đại rất ngắn, xe càng cũ khoảng cách càng rộng ra. Vào số (vẫn tắt máy) rồi lắc thử, nếu là xe mới, đã vào số hầu như rất ít độ “rơ” khi lắc, xe càng cũ sử dụng nhiều độ “rơ” càng lớn. (Theo Báo giao thông)