Thông báo này được Pony.ai đưa ra vào hôm thứ Tư vừa qua. Được biết nhà sản xuất ô tô Nhật Bản đã rót 400 triệu USD và trở thành nhà đầu tư lớn nhất của công ty công nghệ tự lái đến từ Trung Quốc. Ngoài ra, các công ty Sequoia Capital China và Beijing Kunlun Tech Co. cũng tham gia đầu tư với tổng số tiền hơn 3 triệu USD. Việc đầu tư vào công ty Pony.ai nhằm phát triển dòng xe tự lái của Toyota không nằm ngoài xu hướng hiện nay của ngành công nghiệp ô tô trên toàn cầu. Chỉ trong hai năm vừa qua đã có tới 323 thỏa thuận liên quan đến xe tự lái được kí kết, nâng tổng số đầu tư toàn cầu cho hạng mục này lên 14,6 tỉ USD mặc cho những lo ngại liên quan đến giá thành và sự phức tạp của công nghệ. Các trụ sở của công ty Pony.ai hiện được đặt tại thung lung Silicon (Mỹ), Bắc Kinh và Quảng Châu (Trung Quốc). Công ty được đồng sáng lập bởi giám đốc điều hành James Peng – cựu quan chức tại công ty công nghệ Baidu (Trung Quốc) và giám đốc công nghệ Lou Tiancheng – cựu kĩ sư của Google và Baidu. Trong thời gian qua, Pony.ai đã thực hiện thử nghiệm dịch vụ xe tự lái tại California, Bắc Kinh và Quảng Châu. Hiện Pony.ai đang tập trung phát triển cấp độ tự lái mức độ 4, cho phép xe tự lái trong hầu hết moị trường hợp mà không cần đến sự hỗ trợ của con người. Lần gọi vốn mới nhất của công ty sẽ được sử dụng trong lĩnh vực robot taxi và phát triển công nghệ. Bên cạnh Toyota, công ty Pony.ai còn hợp tác với nhiều hãng xe khác như Hyundai và Guangzhou Automobile Group. Một đại diện của công ty cũng khẳng định sẽ khai thác thêm những khả năng khác trong dịch vụ di động cùng với Toyota. Trong khi đó, đây cũng không phải là lần đầu tiên hãng xe Nhật Bản đầu tư vào các công ty phát triển xe tự lái và dịch vụ di động. Trước đó vào năm ngoái, hãng đã rót 600 triệu USD tiền vốn vào công ty chuyên về ứng dụng đặt xe Didi Chuxing của Trung Quốc và thành lập một liên doanh mới để phát triển dịch vụ di động. Bên cạnh đó, hãng cunxgg đã tự mình nghiên cứu và phát triển các công nghệ tự lái và dự kiến sẽ cho ra mắt mẫu xe tự hành đầu tiên của mình trong năm nay. Mai Lý (Theo Japan Times)