Ngành công nghiệp ôtô thế giới nói chung và Trung Quốc nói riêng đang rơi vào tình thế đình trệ vì ảnh hưởng từ dịch virus corona. Một loạt nhà máy lắp ráp ôtô và sản xuất phụ tùng đã cho đóng cửa tạm thời các nhà máy đặt tại Trung Quốc dựa theo các khuyến cáo từ chính phủ và dự báo về việc nhu cầu thị trường suy giảm. Trong đó, có nhiều cơ sản sản xuất lớn nằm ngay tại tâm dịch là thành phố Vũ Hán. - Daimler dự kiến sẽ tái khởi động dây chuyền sản xuất xe du lịch tại Bắc Kinh từ ngày 10/2. - Ford dự định sẽ bắt tay lại vào việc sản xuất từ ngày 10/2. Các nhà máy của hãng xe Mỹ ở Trùng Khánh và Hàng Châu nằm trong liên doanh Ôtô Trùng Khánh Changan. - Nissan đang xem xét khởi động lại sản xuất tại Trung Quốc trong liên doanh với Dongfeng từ ngày 10/2. Trong khi đó, nhà máy tại tỉnh Hồ Bắc, nơi có thành phố Vũ Hán, sẽ hoạt động trở lại sau ngày 14/2. - Toyota Trung Quốc vừa cho biết sẽ kéo dài thời hạn đóng cửa tạm thời 12 địa điểm sản xuất ôtô và phụ tùng đến hết ngày 16/2. Những nhà này chủ yếu tập trung tại thành phố Thiên Tân thuộc khu vực miền Bắc và tỉnh Quảng Đông thuộc khu vực miền Nam. - Honda xác nhận sẽ khởi động lại 3 nhà máy tại Vũ Hán nằm trong liên doanh với Dongfeng Motor Group từ ngày 13/2. Hãng cũng cho biết hiện chưa gặp vấn đề nào đáng lo ngại về chuỗi cung ứng nguyên vật liệu. - Valeo, một nhà sản xuất phụ tùng xe hơi của Pháp, cho biết 3 cơ sở của họ ở Vũ Hán sẽ đóng cửa ít nhất đến ngày 13/2. Tin vui là họ không gặp phải bất kỳ sự gián đoạn lớn nào đối từ chuỗi cung ứng nguyên vật liệu trong nước. - PSA Peugeot Citroen cho biết 3 nhà máy của họ tại Vũ Hán ít nhất sẽ vẫn đóng cửa cho đến ngày 14/2. - BMW cho biết đến ngày 17/2 nhà máy của hãng ở Thẩm Dương mới hoạt động trở lại. - Tesla đã cho đóng cửa nhà máy tại Thượng Hải và chưa công bố thời điểm tái khởi động dây chuyền sản xuất ở đây. Điều này khiến hãng xe điện phải hoãn giao các đơn hàng Model 3 đến khách hàng và tính toán điều chỉnh lại hoạt động của nhà máy cung ứng vật tư tại California, Mỹ. Bên ngoài Trung Quốc, Hyundai đã phải tạm dừng hoạt động các dây chuyền lắp táp tại Hàn Quốc đến khoảng giữa tháng 2 vì thiếu nguồn cung phụ tùng từ Trung Quốc. Suzuki bắt đầu tìm nguồn cung ứng linh kiện ôtô mới khi nguồn cùng từ Trung Quốc không đủ đang đe doạ làm gián đoạn sản xuất tại Ấn Độ - thị trường lớn nhất hãng xe Nhật. Fiat Chrysler vừa qua cũng đưa ra cảnh báo rằng sự đình trệ của nguồn cung linh kiện sẽ có thể kéo giảm sản lượng tại các nhà máy tại châu Âu trong vòng 2 đến 4 tuần. Theo Zing