Xe máy hiện là một trong những công cụ tốt nhất để chủ động kiểm soát thời gian, cách thức di chuyển, mang lại sự tự do cho người lái, đặc biệt là giảm tắc nghẽn giao thông các thành phố lớn trên toàn thế giới. Tuy nhiên, xe máy cũng là một phương tiện dễ gây rủi ro và dẫn tới những tai nạn đáng tiếc. Chính vì vậy, nhà sản xuất mô tô Damon Motor đang hướng tới sản xuất những mẫu xe máy an toàn hơn bằng cách tận dụng các cảm biến và thuật điện toán di động. Mẫu xe máy Damon Halo được xây dựng trên một nền tảng công nghệ gồm ba trụ cột: Cảm biến hợp nhất, công nghệ AI để tăng an toàn đường bộ, kết nối dữ liệu và điện khí hóa. Jay Giraud, người sáng lập và giám đốc điều hành tại Damon Motor Motorcycle cho biết, mục tiêu Damon Motor là mở ra một thế giới không có tai nạn giao thông gây chết người nào trên các phương tiện Damon vào năm 2030. Không giống như các hệ thống hỗ trợ người lái truyền thống (ADAS) được tìm thấy trên ô tô, hệ thống cảnh báo nâng cao dành cho xe máy của Damon (AWSM ™) tích hợp rất nhiều cảm biến và camera rađa trên xe để giám sát mọi chuyển động xung quanh, để tạo thành một cái nhìn hoàn chỉnh 360 độ về những gì xảy ra xung quanh xe máy mọi lúc mọi nơi. Hệ thống cảnh báo tăng cường AI đầu tiên cho xe máy Các dữ liệu được thử nghiệm qua hàng ngàn dặm ảo và thực tế về đường đi, tình hình giao thông từ nhiều nguồn khác nhau sẽ được thu thập, truyền đến xe thông qua công nghệ 5G. Các dữ liệu này sẽ được tập trung tại "bộ não" điện tử của xe, sau đó các bản cập nhật được gửi trở lại bộ xử lý trên xe, phân tích các dữ liệu trên bằng công nghệ AI và liên tục thu thập các thông tin được truyền đến. Những dữ liệu được cập nhật liên tục như vậy dẫn đến một hệ thống nhanh hơn, tinh vi hơn, cảnh báo cho người lái về những mối nguy tiềm ẩn. Ngoài ra, thiết bị trên xe có thể thu thập lượng dữ liệu xử lý cùng lúc lên tới 64 xe. Ngay khi có các thông tin, chiếc xe sẽ cảnh báo đến người lái bằng kích hoạt hệ thống rung ở tay lái. Một điểm đặc biệt khác của chiếc Damon Halo còn ở chỗ xe có khả năng tùy biến tư thế ngồi đa dạng theo nhu cầu của người dùng chỉ bằng một nút bấm. Khi kích hoạt, tay lái và gác chân của xe sẽ thay đổi dựa vào lựa chọn đã thiết lập sẵn của người dùng. Theo Dân Việt