Giảm giá phổ biến ở mức 30-50 triệu đồng Không chỉ có các mẫu xe bán tải đua nhau giảm giá , khuyến mại khủng để chạy phí trước bạ trước thời hạn 10/4, các dòng xe SUV, sedan, MPV... cũng đồng loạt hạ giá sốc để kích cầu. Theo ghi nhận của PV Xe VietNamNet, thị trường hiện có trên 10 thương hiệu xe từ bình dân đến hạng sang đã nhập cuộc giảm giá mạnh. Các mẫu giảm bao gồm cả phiên bản năm 2018 và 2019. Đầu tiên có thể kể đến hãng xe quen thuộc là Toyota Việt Nam. Đây là hãng xe luôn đứng đầu doanh số tiêu thụ ô tô ở Việt Nam khi thường xuyên có những mẫu hot nằm trong top xe bán chạy. Cụ thể, Toyota Innova 2018 và 2019 đều được ưu đãi từ 10-32 triệu đồng, xe sang Toyota Camry 2018 giảm mạnh từ 25-40 triệu đồng, đời 2019 được giảm 5-30 triệu đồng. Mẫu bán chạy số 1 của hãng là Toyota Vios 2018 được ưu đãi 20-25 triệu đồng trong khi Toyota Vios 2019 chỉ giảm nhẹ 10 triệu đồng. Tương tự, Toyota Corolla Altis 2018 giảm tới 30 triệu đồng nhưng phiên bản 2019 cũng chỉ giảm 10 triệu đồng. THACO Trường Hải, hãng thường đứng thứ 3 thị trường ô tô Việt về doanh số tiêu thụ xe cũng góp mặt trong cuộc đua giảm giá lần này với 4 mẫu xe Mazda. Theo đó, Mazda 6 giảm mạnh nhất trong nhóm này với mức giảm 35 triệu đồng, kế đến là Mazda CX5 2018 giảm 30 triệu đồng/chiếc, Mazda3 giảm 25 triệu. Cùng với đó, hai hãng xe Nhật Mitsubishi và Nissan cũng có nhiều mẫu xe giảm giá mạnh nhằm kích cầu người mua. Trong đó, mẫu Mitsubishi Outlander giảm từ 15,5-51,5 triệu đồng. Với Nissan, mẫu Nissan Terra cũng vừa được nhà phân phối công bố giảm 30 triệu đồng chỉ sau hơn 3 tháng gia nhập phân khúc SUV 7 chỗ. Đáng chú ý, riêng mẫu Nissan Sunny giảm sốc lên đến 74 triệu đồng/chiếc. Đây là mức giảm mạnh nhất trong phân khúc xe sedan hiện nay. Hãng xe Mỹ Ford tại Việt Nam cũng đang thực hiện việc giảm giá bán một số dòng xe như phiên bản Ford 1.5 AT Titanium có mức giảm 40 triệu đồng, phiên bản EcoSport 1.0 AT Titanium giảm 25 - 30 triệu đồng, các phiên bản còn lại cũng được áp dụng mức giảm từ 15 - 35 triệu đồng. Tuy nhiên, mức giảm này tùy thuộc vào các đại lý chứ không phải đại lý nào cũng giống nhau. Hãng xe Nhật quen thuộc với người tiêu dùng là Honda Việt Nam và hãng xe thương hiệu Hàn Quốc Hyundai Thành Công có mức giảm nhẹ nhất trên thị trường. Trong đó, Honda CR-V mẫu xe bán chạy nhất nhì được ưu đãi quà tặng từ 10-15 triệu đồng có thể trừ trực tiếp vào giá xe. Các mẫu xe HR-V và City đều được khuyến mại phụ kiện từ 10-15 triệu đồng. Với Hyundai Thành Công, mẫu Elantra được một số đại lý giảm nhẹ từ 4-19 triệu đồng/xe. Đặc biệt, không chỉ có các thương hiệu xe tầm trung đưa ra chương trình ưu đãi mà một số hãng xe hạng sang: Land Rover, Volkswagen Việt Nam.... cũng có những mức ưu đãi cho khách trong thời gian này. Đơn cử như Land Rover đã áp dụng ưu đãi đặc biệt dành cho khách hàng nữ khi mua xe Range Rover Evoque sẽ được tặng gói nghỉ dưỡng trị giá 200 triệu đồng tại một khu nghỉ dưỡng 5 sao. Hay, Volkswagen Việt Nam cũng tặng thêm cho khách thời gian bảo hiểm và bảo dưỡng miễn phí trị giá từ 20 - 40 triệu đồng đối với các khách hàng mua xe Scirocco, Passat và Polo... Với cuộc đua giảm giá trên, khách hàng mua xe thời điểm này được hưởng lợi nhiều nhất. Vừa xả hàng tồn, vừa tri ân khách Bình luận về bức tranh hạ nhiệt thị trường, anh Phương, một nhân viên kinh doanh tại đại lý Nissan ở Hà Nội nói: "Thông thường bước sang năm 2019, khách hàng thường chỉ thích mua xe sản xuất trong năm 2019. Những mẫu xe từ 2018 thường sẽ bị cho rằng đã cũ mất một năm. Nếu mua và sau này khách bán lại sẽ bị mất khấu hao 1 năm. Vì tâm lý đó, chúng tôi thường phải giảm mạnh giá cho phiên bản 2018 để "bù" lại khấu hao đời xe cho khách”. Cũng chung góc nhìn này, một viên bán hàng tại đại lý Toyota Pháp Vân cho biết: "Chuyện tháng 2, 3, đại lý nào cũng bị tồn kho xe nhập trước Tết nên tầm thời gian này, các nơi đua nhau giảm giá với mục đích chính là đẩy xe ế". Có thể thấy, ngoại trừ hai dòng xe Mazda CX5 và Toyota Innova có doanh số năm 2018 rất cao, các dòng xe giảm giá trên đều có doanh số bán thấp tại Việt Nam. Nam. Đây là nguyên do khiến nhà sản xuất bắt buộc giảm giá để cứu doanh thu. “Hầu như cứ đến thời điểm 3 tháng đầu năm những đại lý còn mẫu ô tô từ năm trước chưa bán hết thì sẽ ồ ạt giảm giá để chạy doanh thu. Đại lý nào cũng có tâm lý không muốn “ôm” hàng tồn kho nữa. Bởi ô tô tồn quá lâu, không chỉ làm ứ đọng vốn mà còn tốn chi phí kho bãi, bảo quản, nên đa phần đều muốn “xả” hết, để dành nguồn lực cho các mẫu xe năm 2019 này", anh Tiến Minh, nhân viên kinh doanh đại lý Mazda Phạm Văn Đồng cho biết. Nhờ vậy, cả khách hàng và đại lý ô tô đều được lợi trong cuộc đua giảm giá. Ông Phạm Quang Huy, giám đốc kinh doanh Nissan Hà Đông cho biết lượng khách đặt hàng mua xe tại đại lý chúng tôi tăng đột biết gấp 4 lần so với tháng 2. Đặc biệt, mẫu sedan Nissan Sunny ở đại lý giảm sâu 74 triệu đồng/xe nên hiện gần như bị cháy hàng. Nhiều khách hỏi xe những ngày vừa qua đều không còn xe để bán. Chia sẻ với PV Xe VietNamNet, ông Lê Ngọc Đức, Tổng giám đốc Hyundai Thành Công đánh giá: "Tháng 3, các nơi đua nhau giảm giá, kích cầu để làm ấm thị trường là đặc trưng mùa vụ của thị trường xe Việt. Tuy nhiên, lý do chính không hẳn chỉ là để các đại lý xả hàng tồn kho 2018 mà cũng là dịp để các hãng xe tri ân khách hàng". Sau nhiều thất vọng về ô tô giá rẻ trong năm 2018 khi thuế nhập khẩu giảm về 0% trong ASEAN hay tình trạng "bán bia kèm lạc", o ép khách hồi trước Tết thì đây được xem là cơ hội hấp dẫn cho những ai đang có nhu cầu săn xe giá rẻ. Tuy nhiên, giá xe có thể sẽ ổn định trở lại vào tháng 4. Gần đây, ngày 16/2, Bộ Tài chính đề xuất Chính phủ ưu đãi thuế tiêu thụ đặc biệt với với các linh kiện, phụ tùng sản xuất trong nước cho xe ôtô nội địa. Điều này mở ra một hy vọng mới giá xe ô tô Việt Nam có thể giảm trong năm nay. Y Nhụy