Không ít tài xế tỏ ra vô cùng lúng túng khi ắc quy ô tô bất ngờ bị hết điện. Làm thế nào để khắc phục sự cố ắc quy không khởi động được khi hết ắc quy là mối quan tâm của nhiều người, nhất là những "lái mới" Trước hết, chúng ta cần nắm được những nguyên nhân cơ bản dẫn tới việc ắc quy trên ô tô bị hết điện. Nguyên nhân dẫn tới ắc quy ô tô hết điện Việc để ô tô trong nhà không hoạt động trong một thời gian dài có thể khiến cho điện năng trong ắc quy bị hao hụt. Chính vì vậy, dù không đi đến nhưng thỉnh thoảng (khoảng 1 tuần) chủ nhân cũng nên khởi động xe khoảng 5 - 10 phút để đảm bảo xe sẽ vận hành tốt khi cần sử dụng. Nguyên nhân thứ hai khiến ắc quy ô tô không có điện là do ắc quy bị hỏng, không có khả năng giữ điện. Trong nhiều trường hợp, chỉ sau 1 đêm là ô tô đã không khởi động được. Nếu gặp nguyên nhân này, chúng ta nên thay thế chiếc bình ắc quy mới. Nguyên nhân thứ ba là khi dừng, nghỉ, lái xe quên không tắt các thiết bị tiêu thụ điện như đèn, xi nhan, đầu DVD... Vì ắc quy trì duy trì điện trong một thời gian ngắn nên việc không tắt các thiết bị điện trong xe có thể dẫn tới tình trạng ắc quy bị hết điện và không thể khởi động được xe. Nguyên nhân thứ tư là khi di chuyển trên vùng bị ngập nước, ô tô dễ bị chập điện gây tình trạng mất hết điện tích trong ắc quy. Đó là những nguyên nhân cơ bản dẫn tới tình trạng xe không khởi động được do yếu điện. Vậy, phải làm thế nào để khắc phục tình trạng này? Cách khắc phục khi ô tô bị hết điện Với xe số, lái xe có thể nhờ người đẩy rồi vào số để khởi động xe. Nên vào số cao (số 4 hoặc số 5) để việc đẩy nhẹ nhàng và xe dễ khởi động hơn. Tuy nhiên, cách này không thể áp dụng được với các loại xe trang bị số tự động. Cách phổ biến nhất là chuẩn bị sẵn trong xe hai đoạn dây điện riêng biệt dài khoảng 2 mét để câu bình điện khi gặp sự cố. Dùng một dây đỏ để nối hai cực dương, một dây đen để nối hai cực âm. Cho chiếc xe vẫn đang hoạt động bình thường đấu đầu vào xe hết ắc quy để sạc điện. Sau khi vệ sinh các cực của ắc quy, nối các đầu dây theo quy ước (đỏ +; đen -). Sau khi sạc khoảng 5 đến 10 phút là ắc quy có đủ điện để khởi động xe. Cách này không dễ thực hiện khi di chuyển ở vùng đồi núi hoặc lúc đêm khuya. Để khắc phục tình trạng này, lái xe có thể chuẩn bị một bình ắc quy hoặc thiết bị sạc pin dự phòng. Quốc Khánh