Trang Autocarindia thông tin, nhà sản xuất ô tô Bajaj của Ấn Độ đã "trình làng" mẫu xe ô tô cỡ nhỏ Bajaj Qute, mẫu xe được nhiều người dân tại Ấn Độ chờ đợi từ lâu. Hãng xe Bajaj cho hay, mẫu xe Bajaj Qute đáp ứng các quy định an toàn nghiêm ngặt của châu Âu đối với xe bốn bánh. Bajaj Qute là phương tiện lý tưởng cho việc di chuyển trong đô thị. Thực ra, phiên bản thương mại của mẫu Bajaj Qute với tên gọi ban đầu là RE60 đã được giới thiệu vào tháng 9 năm 2015. Tuy nhiên, chỉ đến tháng 11 năm 2018, Bộ Giao thông Vận tải Đường bộ và Đường cao tốc Ấn Độ (MoRTH) mới cho phép những mẫu xe như Bajaj Qute được lưu thông trên đường. Điều đó tạo điều kiện cho sự ra mắt chính thức của Bajaj Qute tại thị trường Ấn Độ. Ngoài Ấn Độ, trước đây, Bajaj Qute cũng đã được giới thiệu tại một số thị trường quốc tế như Thổ Nhĩ Kỳ và Indonesia. Bajaj Qute nặng 452kg, được trang bị động cơ DTSi, làm mát bằng chất lỏng, dung tích 216cc. Động cơ này trên bản xăng tạo ra 13,1 mã lực tại 5500 vòng / phút và mô-men xoắn 18,9Nm tại 4000 vòng / phút tại trục khuỷu. Trong khi đó, trên biến thể CNG, động cơ này tạo công suất thấp hơn 10,9 mã lực tại 5500 vòng / phút và 16,1Nm tại 4000 vòng / phút. Về hộp số, Bajaj Qute sử dụng một đơn vị thủ công năm tốc độ. Để an toàn cho người sử dụng, hãng Bajaj đã giới hạn tốc độ tối đa của Qute xuống còn 70kph và khuyên người dùng không nên lái mẫu xe này trên đường cao tốc. Mẫu xe Bajaj Qute không được trang bị phanh đĩa mà chủ yếu sử dụng phanh tang trống. Mẫu xe này cũng không có điều hòa không khí. Xe được sử dụng cửa sợi thay vì cửa làm bằng kim loại. Theo hãng xe Bajaj, không chỉ thân thiện với môi trường, Bajaj Qute còn là mẫu xe có chi phí vận hành rất thấp. Hãng Bajaj cho hay, biến thể CNG có chi phí vận hành 1,53 Rupi / km. Theo Bajaj, chi phí vận hành này còn thấp hơn cả so với xe máy, trung bình 2,06 Rupi / km. Và đặc biệt, Bajaj Qute có giá bán rất rẻ. Tạt thị trường Ấn Độ , mẫu ô tô cỡ nhỏ này có giá bán chỉ từ INR 2.63 lakh (tương đương khoảng 88 triệu đồng). Anh Tuấn (Theo Autocarindia)