Trong cuộc diễu hành Bastille diễn ra vào ngày Quốc khánh Pháp vừa qua (14/7), nhà sáng chế người Pháp Frank Zapata đã khiến cả thế giới trầm trồ thán phục trước màn trình diễn mãn nhãn với Flyboard Air (ván bay) của mình. Nhiều vị nguyên thủ quốc gia có mặt tại sự kiện này như Tổng thống Pháp, Emmanuel Macron, Thủ tướng Đức, Angela Merkel và các nhà lãnh đạo châu Âu khác. Nhà cựu vô địch Jetskiing Franky Zapata nắm chặt một khẩu súng trường khi anh bay lên trên Champs-Élysées tạo nên điểm nhấn nổi bật trong lễ diễu binh mừng Quốc khánh hàng năm của nước Pháp. Video: Màn trình diễn mãn nhãn với Flyboard Air tại Quốc khánh Pháp (Nguồn: The Guardian) browser not support iframe. Chiếc Flyboard Air là một trong những phát minh đáng chú ý nhất do công ty Zapata Racing của Franky Zapata sản xuất. Nó mang theo mình giấc mơ về chiếc máy bay phản lực cá nhân vào những năm 1960 của nhà sáng chế Franky Zapata. Ông là một cựu vận động viên trượt tuyết vô địch thế giới. Ông đã biến niềm đam mê của mình thành một đế chế triệu đô mang tên Flyboard® vào năm 2012, khởi đầu cho ngành công nghiệp giải trí và thể thao Hydroflight. Bốn năm sau đó, ông tiếp tục cải tiến và tung ra thị trường sản phẩm Flyboard Air – thiết bị hàng không cá nhân an toàn nhất, dễ nhất, nhẹ nhất, cơ động nhất từng được tạo ra. Theo trang zapata.com, hiện nay công ty đang hướng đến việc đưa sản phẩm thử nghiệm này vào sản xuất đại trà và áp dụng công nghệ của Flyboard Air trong các lĩnh vực quân đội và xa hơn nữa là biến nó trở thành phương tiện di chuyển của người dân trong tương lai gần. Flyboard Air là phiên bản nâng cấp từ Flyboard - một môn thể thao dưới nước. Flyboard Air là thiết bị cho phép người lái có thể dễ dàng di chuyển trên không trung. Thiết kế có hình dạng giống như ván trượt, được trang bị 4 động cơ tua-bin gắn dưới phần thân, có công suất 250 mã lực/ động cơ. Chính điều này đã tạo nên sự khác biệt với cơ chế hoạt động phụ thuộc vào tua-bin tàu thuyền của “người tiền nhiệm” Flyboard. Thiết kế gồm ba phần chính: phần thân gắn với động cơ bình đẩy, bình nhiên liệu Jet A1 và bộ điều khiển cầm tay. Bên cạnh đó là bộ bảng mạch logic có chức năng giúp người điều khiển cân bằng khi bay. Mỗi thiết kế có trọng lượng 20kg (tính cả nhiên liệu) và chỉ sử dụng trong vòng bán kính 4 km. Flyboard Air chịu trọng lượng tối đa 100kg và cho phép người sử dụng bay lên cao tới tận 3000 mét với tốc độ tối đa 150km/h. Thiết bị cũng sử dụng được ngay cả vào ban đêm hay trong điều kiện thời tiết xấu. Hiện nay trên thị trường thiết kế có mức giá dao động từ $250,000. Khác với skydriving, người sử dụng Flyboard Air không mất quá nhiều thời gian để có thể điều khiển thành thạo. Thông thường, mỗi người chỉ mất tầm 5- 10 phút làm quen với các kĩ thuật cơ bản và chỉ vài giờ bay để có thể điều khiển được flyboard air với mức độ khó hơn. Bên cạnh Flyboard Air, cũng có nhiều thiết bị bay cá nhân tương tự được tung ra thị trường như xe bay Terrafugia Transition hay bồn tắm bay của hai anh em người Đức Johannes và Phillip Mickenbecker. Tuy nhiên thực tế cho thấy các thiết kế trên đã sớm bộc lộ những nhược điểm của mình về độ gọn nhẹ trong thiết kế cũng như giới hạn về độ cao. Ngay sau khi ra mắt, Flyboard Air đã ngay lập tức thu hút được sự chú ý của nhiều người trên khắp thế giới. Vào năm 2016, Zapata đã lập kỉ lục Guiness với quãng đường bay dài 2,252 mét bằng Flyboard Air. Và mới đây, ngay dưới video màn biểu diễn của Zapata tại Pháp được đăng tải trên tờ The Guardian, nhiều người đã hài hước bình luận rằng thời đại của các Ironman đang bắt đầu và viễn cảnh tắc đường trên không sắp không còn xa lạ với chúng ta nữa. Mai Lý (Theo The Guardian, Redbull)