Nguyên nhân khiến lốp xe ô tô bị "chửa" Theo các chuyên gia, những nốt sủi bong bóng hay còn gọi là chửa lốp có thể hình thành sau một thời gian di chuyển, gặp phải các ổ gà, chở quá tải hoặc phơi xe quá lâu dưới trời nắng nóng… khiến cho lớp lót bên trong của lốp xe bị hư hỏng, không khí nhanh chóng xâm nhập và thổi phồng một khu vực bên trong tạo thành các bong bóng. Nguyên nhân cũng có thể là do tài xế chở hàng quá tải trong thời gian dài. Do vá lốp không chuẩn, mài đi quá nhiều mặt trong lốp, khiến khu vực vá bị mỏng hơn so với các vị trí khác. Nếu bơm quá căng sẽ dẫn đến phồng lốp. Một khi sử dụng lốp xe bị "chửa" rất nguy hiểm. Đầu tiên, nếu sử dụng lốp bị chửa, xe vận hành sẽ khá ồn, rung lắc và không cân xe, mang lại cảm giác khó chịu khi sử dụng. Nếu tiếp tục sử dụng trong thời gian dài, có thể dẫn đến nổ lốp, gây nguy hiểm cho người điều khiển phương tiện và mọi người xung quanh. Vì vậy, nếu phát hiện lốp "chửa" thì nên thay mới ngay lập tức để đảm bảo an toàn khi sử dụng. Cách khắc phục lốp xe bị "chửa" Luôn đỗ xe ở những nơi râm mát, có che đậy cẩn thận, hạn chế tối đa việc phơi xe ngoài đường dưới trời nắng cao, lốp xe tiếp xúc với mặt đường nóng dễ bị biến dạng, dẫn tới tình trạng chửa lốp. Bơm áp suất hơi vừa đủ cho vỏ lốp xe. Việc bơm áp suất hơi vừa đủ không thừa không thiếu giúp cho tài xế luôn vận hành trong điều kiện ổn định nhất. Việc bơm hơi quá căng hay quá thiếu cũng làm cho xe dễ biến dạng khi di chuyển. Do đó cần bơm lốp đúng với áp suất khuyến nghị khi có tải và không tải. Nên sử dụng lốp của các thương hiệu có tiếng và uy tín, sẽ giảm được nguy cơ “chửa” lốp hơn so với các thương hiệu lạ. Trong quá trình điều khiển lưu thông trên đường cần chú ý quan sát để hạn chế đi vào ổ gà, ổ trâu, vấp phải đá nhọn cũng như các chướng ngại vật khác có thể gặp phải trên đường. Bên cạnh đó, khi đi lên xuống bậc thềm, gờ cao cần giảm tốc độ, đi chậm. Khi thay thế lốp xe nên chọn lốp xe của các thương hiệu uy tín, đảm bảo tiêu chuẩn về chất lượng. Đây cũng là yếu tố sẽ góp phần giúp giảm nguy cơ lốp xe bị "chửa". Lời khuyên sau cùng dành cho các chủ xe, nếu lốp xe bị "chửa" hãy lập tức thay thế nó bằng một chiếc lốp đảm bảo. Nếu không thể tự thay lốp, hãy nhờ đến sự giúp đỡ của các garare uy tín, tránh tai nạn đáng tiếc. Theo Báo giao thông