Khí hậu Việt Nam đang bước vào mùa nắng nóng và việc bảo dưỡng xe ô tô vào lúc này rất quan trọng, không chỉ với riêng chiếc xe của bạn mà còn ảnh hưởng đến sức khỏe của chính những người ngồi trên xe. Dưới đây là những kinh nghiệm chăm sóc và bảo dưỡng giúp xe ô tô luôn hoạt động tốt dưới điều kiện thời tiết này. Bảo dưỡng hệ thống điều hòa Đây là hệ thống làm việc nhiều thứ hai, sau động cơ trong mùa nắng nóng. Do đó, trước khi mùa hè đến, việc kiểm tra cũng như vệ sinh hệ thống điều hòa cực kỳ cần thiết. Theo các chuyên gia, chúng ta phải bảo dưỡng hệ thống này định kỳ 6 tháng/lần. Việc này cần phải được thực hiện tại các trung tâm dịch vụ uy tín. Quy trình bảo dưỡng hệ thống điều hòa sẽ bao gồm: vệ sinh két nước, giàn nóng, kiểm tra và thêm gas nếu bị hao hụt. Cuối cùng chính là vệ sinh hoặc thay thế lọc gió điều hòa. Ngoài ra, chúng ta nên ghi nhớ một số mẹo giúp hệ thống điều hòa hoạt động hiệu quả, không bị nhanh hỏng như: - Đậu xe dưới bóng râm - Nên mở hết cửa xe trước khi lên xe để không khí nóng thoát bớt ra bên ngoài - Mở điều hòa trước khi lên xe ở tốc độ vừa phải, tránh việc mở điều hòa ở mức lạnh nhất và tốc độ gió cao nhất đột ngột, buộc điều hòa phải hoạt động hết công suất. Kiểm tra lốp xe Dưới thời tiết quá nóng, lốp xe cũng giảm tuổi thọ nhanh hơn so với bình thường. Để kéo dài tuổi thọ của chi tiết này, chúng ta nên kiểm tra lốp xe thường xuyên qua các chi tiết hoa lốp, rãnh lốp, hông lốp và chân van. Điều này chắc chắn lốp xe không bị nứt nẻ, phù hay xì lỗ mọt. Nếu phát hiện một trong các vấn đề trên, chúng ta cần phải thay thế càng sớm càng tốt. Dưới nhiệt độ cao, việc di chuyển với một bộ lốp non hơi cực kỳ nguy hiểm. Đặc biệt khi di chuyển ở tốc độ cao, lốp xe có thể bị nổ, gây những tai nạn nghiêm trọng. Ngoài ra, lốp non còn dẫn đến hiện tượng mòn lốp không đều, hao nhiên liệu hơn và ảnh hưởng gián tiếp đến hệ thống treo, hệ thống lái… Do đó, chúng ta cần phải duy trì áp suất lốp ổn định, theo đúng áp suất mà nhà sản xuất khuyến cáo. Chăm sóc và bảo vệ nội thất xe Nắng nóng ảnh hưởng không nhỏ lên nội thất của xe. Nếu thường xuyên đậu xe dưới nắng, tia cực tím và tia hồng ngoại có thể làm phai màu các chi tiết nhựa, ốp gỗ cũng như kim loại bên trong nội thất. Nặng hơn, các chi tiết này có thể bị biến dạng tính chất vật lý của nó. Chưa kể nội thất bị nung nóng cũng sẽ tiết ra các khí độc hại, ảnh hưởng đến sức khỏe của người ngồi bên trong. Vì vậy chúng ta cần trang bị một số tấm che chắn kính lái và các cửa sổ nếu thường xuyên phải đậu dưới ánh nắng trực tiếp. Tốt nhất nên tìm một bóng mát để đậu chiếc xe thân yêu của bạn. Nếu phải đậu xe lâu, chúng ta nên tìm các gara có mái che hoặc đậu xe dưới hầm các tòa nhà để bảo vệ. Thay dầu nhớt định kỳ cho động cơ Chăm sóc và bảo dưỡng xe định kỳ không bao giờ là thừa với những chiếc xe ô tô, trong đó với hệ thống bôi trơn thì dầu nhớt là trung tâm, là chất dẫn để bôi trơn, làm mát toàn bộ các chi tiết làm việc vất vả như xi-lanh, trục cơ, trục cam,.. Và khi mùa hè nóng bức, nhiệt độ cả bên trong và bên ngoài động cơ đều cao thì việc thay dầu nhớt lại càng quan trọng. Ở nhiệt độ tăng cao, ma sát từ các chi tiết máy càng lớn khiến độ nhớt của dầu bôi trơn xuống nhanh hơn. Vì vậy, hãy tạo thói quen kiểm tra dầu nhớt vào buổi sáng khi dầu qua một đêm đã lắng hoàn toàn xuống đáy cát te và bạn sẽ biết chính xác lượng dầu trong xe còn lại là bao nhiêu và chất lượng nhớt còn có thể sử dụng tiếp hay không. Lưu ý, cần phải chọn đúng chủng loại dầu nhớt có các chỉ số độ nhớt SAE và tính năng của dầu API phù hợp để giúp động cơ hoạt động lâu bền hơn. Kiểm tra dung dịch nước làm mát Tương tự với dầu nhớt trong hệ thống bôi trơn cho động cơ thì dung dịch nước làm mát là trung tâm của hệ thống làm mát, vừa ổn định nhiệt vừa là chất dẫn nhiệt từ các áo nước trong động cơ ra ngoài đường ống, qua van hằng nhiệt và tới két nước. Đây là một bộ phận gần như là một phần không thể thiếu khi động cơ vận hành. Vào mùa hè, động cơ hoạt động với tần suất cao hơn và thường xuyên tiếp xúc với môi trường khô nóng, mực nước làm mát cũng vì thế mà giảm đi, đó là chưa kể những rò rỉ, tắc nghẽn do kết tủa trong két nước, ống dẫn của hệ thống làm mát. Đảm bảo nước làm mát đủ cho động cơ là một công việc rất quan trọng nhưng lại hết sức dễ dàng, chỉ cần bạn thường xuyên kiểm tra và bổ sung nước làm mát mỗi khi bạn kiểm tra dầu nhớt. Lưu ý bổ sung dung dịch nước làm mát phù hợp với hệ thống làm mát, động cơ để đảm bảo xe vận hành tốt. Chăm sóc hệ thống phanh Nhiệt độ cao cũng là khắc tinh với hệ thống phanh. Hệ thống này nằm ở vị trí khá thấp so với các chi tiết còn lại. Vì thế phanh xe thường dễ bị bẩn, đất cát chui vào bên trong. Nếu bạn cảm giác phải đạp phanh sâu hơn, quãng đường phanh dài hơn hay có tiếng kêu bất thường sau mỗi lần đạp phanh, cần phải đưa vào gara hay xưởng dịch vụ kiểm tra ngay lập tức. Ngoài ra, dầu phanh cũng cần phải kiểm tra trong giai đoạn này. Dầu phanh sau một thời gian sử dụng cũng sẽ lão hóa và cần được thay thế. Nếu có bất kỳ sự hao hụt dầu phanh, ngoài việc bổ sung thêm, chúng ta cũng cần kiểm tra hệ thống ống dẫn xem có sự rò rỉ hay không? Kiểm tra ắc quy Dù nằm bên dưới nắp capô, không chịu ảnh hưởng trực tiếp của ánh sáng mặt trời, nhưng ắc quy sẽ tăng các phản ứng hóa học, làm việc nhiều hơn khi nhiệt độ trong khoang động cơ cao hơn so với thông thường. Ngoài ra, nhiệt độ cao cũng khiến dung dịch axit sunfuric (bên trong các ắc quy dạng nước) tiêu hao ít nhiều, và cần phải bổ sung khi cần thiết. Do đó, chúng ta cũng nên thường xuyên kiểm tra bộ phận giúp động cơ khởi động và duy trì nguồn điện cho các thiết bị trên xe. Chăm sóc thân vỏ, sơn Thời tiết nóng vào mùa hè cũng là “thủ phạm” gây nguy hại đến lớp sơn xe, không chỉ làm bong tróc bề mặt sơn, mà còn gián tiếp làm cho xe trở nên nóng hơn bởi sự tiếp xúc nhiệt qua thân xe. Đối với những dòng xe sử dụng các chất liệu sơn nhám, sơn đặc biệt hay đề can thì việc để xe ở ngoài trời nóng sẽ khiến chất lượng, tuổi thọ của các vật liệu này giảm đi rõ rệt. Lời khuyên tốt nhất vẫn là tìm một nơi thoáng mát đỗ xe, chuẩn bị dù/bạt trùm cho xe ngay cả ở nơi mát mẻ và không quên vệ sinh xe thường xuyên giúp lớp sơn luôn sáng bóng, kéo dài thời gian sử dụng. Vệ sinh xe thường xuyên Mùa nắng nóng xe sẽ ít bẩn hơn so với mùa mưa. Mặc dù vậy, chúng ta vẫn nên vệ sinh xe thường xuyên. Khi di chuyển trên đường, rất nhiều hóa chất, dầu mỡ từ những xe khác tạo ra bám lên bề mặt ngoại thất của xe. Ngoài ra, bụi cũng nhiều hơn, và chúng dễ dàng len lỏi vào mọi ngóc ngách của xe. Dưới ánh sáng mặt trời cùng với các tác nhân trên sẽ quá trình oxy hóa diễn ra nhanh hơn. Vì vậy chúng ta cũng nên thường xuyên “tắm mát” cho chiếc xe thân yêu. Vệ sinh xe thường xuyên cũng giúp chúng ta phát hiện các bất thường xuất hiện bên ngoài xe, để có thể sửa chữa, điều chỉnh ngay lập tức. Ngoài ra, không nên để các loại thực phẩm có mùi hay nước uống có ga bên trong nội thất. Trước khi chúng ta đưa xe vào gara hoặc chỗ gửi, chúng ta nên dọn sạch sẽ bên trong. Nhiệt độ cao bên trong xe cũng khiến thức ăn và nước uống này tạo ra mùi khó chịu, và việc khử mùi về sau cũng không phải dễ dàng. (Theo Báo Giao thông)