Gần đây liên tiếp xảy ra các vụ tai nạn giao thông liên quan đến xe bán tải . Vậy đâu là nguyên nhân? Xe bán tải liên tiếp gây tai nạn Gần đây liên tiếp xảy ra các vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng đều liên quan đến xe bán tải. Vụ tai nạn gần nhất xảy ra vào khoảng 15h35 ngày 22/4, trên đường Lê Hồng Phong (TP.Vinh, Nghệ An). Vụ va chạm mạnh khiến hai thanh niên ngã văng ra đường bất tỉnh. Tại hiện trường, xe máy bị hư hỏng nặng, ô tô hư hỏng phần đầu. Trước đó trong đêm 20/4, ô tô bán tải hiệu Ford Ranger chạy trên đường Nguyễn Hữu Cảnh hướng từ quận Bình Thạnh đi trung tâm TP. Hồ Chí Minh tông hàng loạt xe máy khi dừng đèn đỏ, khiến 2 người tử vong. Theo các nhân chứng, khi còn cách giao lộ Nguyễn Bỉnh Khiêm, quận 1 khoảng 100 m, chiếc ô tô bất ngờ lao qua con lươn, lộn nhiều vòng rồi va chạm vào dòng xe đang dừng đèn đỏ. Tại hiện trường, chiếc ô tô bán tải hư hỏng nặng, nhiều mảnh vỡ văng tung tóe, 4 chiếc xe máy nằm la liệt trên đường. Đây chỉ là hai trong số rất nhiều các vụ tai nạn giao thông liên quan đến xe bán tải liên tiếp xảy ra trong thời gian qua. Không ít người đặt câu hỏi, đâu là nguyên nhân thực sự dẫn đến các vụ tai nạn do những chiếc xe bán tải gây ra? Chủ yếu do kỹ năng điều khiển Lý giải về điều này, anh Nguyễn Mạnh Thắng, Quản trị viên diễn đàn otofun.net chia sẻ: “Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến việc điều khiển các dòng xe bán tải khó hơn các dòng khác. Xe bán tải có thiết kế dài và cao dẫn đến điểm mù trên xe thường lớn hơn nhiều so với các dòng xe phổ thông. Do đó khi di chuyển trong những tuyến phố đông đúc sẽ khó khăn hơn. Đối với dòng xe bán tải, lái xe nên tập trung và quan sát kỹ hơn khi di chuyển so với các dòng xe phổ thông khác". Ở khía cạnh kỹ thuật, thầy Nguyễn Quang Anh, giảng viên Đại học công nghệ GTVT nhận định, thiết kế của các loại xe bán tải đã được nghiên cứu rất kỹ. Vì vậy nói những mẫu xe này có những lỗi về mặt thiết kế dẫn đến các vụ tai nạn giao thông là khó thuyết phục. "Tuy nhiên cần lưu ý, với thiết kế đặc thù của dòng xe bán tải thường có kích thước lớn, khả năng tăng tốc cao, trong khi đặc thù giao thông tại các thành phố lớn là có nhiều phương tiện hỗn hợp tham gia giao thông. Vì vậy, khi điều khiển phương tiện này tại các đô thị cần đặc biệt lưu ý so với các dòng xe khác". Ngoài ra một số nhận định cho rằng, động cơ diesel trên xe bán tải thường là động cơ tăng áp (Turbo) có nguyên lý là chỉ kích hoạt tăng áp khi đạt mức vòng tua nhất định. Chính vì điều này khiến cho các tài xế thường có thói quen "miết ga hay vù ga" để kích hoạt tăng áp của động cơ. Khi Turbo được kích hoạt sẽ khiến chiếc xe vọt lên rất nhanh làm cho tài xế dễ giật mình. Nếu điều này xảy ra trong đô thị đông đúc sẽ cực kỳ nguy hiểm và là nguyên nhân chính gây ra các tai nạn thương tâm. Nhiều người có kinh nghiệm lái dòng xe bán tải khuyến cáo, việc lái xe có động cơ Turbo khá đặc thù nên tài xế chỉ nên nhấp nhả chân ga để kích hoạt động cơ tăng áp chứ không nên ghì chân ga quá sâu khiến xe vọt đi dẫn đến mất kiểm soát. Một điểm khác cần lưu ý là các mẫu bán tải thường có trọng lượng xe lớn và có quán tính cao. Vì vậy quãng đường phanh đối với dòng xe bán tải cũng xa hơn các xe phổ thông khác. Do đó, lái xe bán tải nên hạn chế di chuyển với tốc độ cao khi đi trong phố để tránh gây ra những tai nạn đáng tiếc. "Xe bán tải thường được thiết kế phục vụ việc chuyên chở hàng hóa chứ không phải là một mẫu xe đô thị nên khi vận hành các mẫu xe này trong cung đường đông đúc, lái xe cần phải tập trung quan sát. Đặc biệt là lái xe nên có văn hóa nhường nhịn khi di chuyển bằng xe bán tải. Tuyệt đối không nên chèn ép các phương tiện nhỏ khác nhằm tránh những va chạm đáng tiếc có thể xảy ra. Những tai nạn mới đây có thể thấy hầu hết lỗi gây tai nạn do các xe bán tải không nhường đường hoặc lấn sang làn đường đối diện", anh Thế Đạt (Hà Nội) - một người đang đi xe bán tải chia sẻ kinh nghiệm. Hiện tại thị trường Việt Nam, lượng người sở hữu các mẫu xe bán tải vẫn tiếp tục tăng cao. Doanh số bán hàng của các mẫu xe bán tải vẫn thường xuyên lọt Top các mẫu xe bán chạy. Tuy nhiên, lái xe cần lưu ý các kỹ năng cần thiết để điều khiển xe an toàn. Đừng biến những chiếc bán tải trở thành những “hung thần mới” ở trên đường phố. (Theo Báo Giao thông)