Lâu nay, những mẫu xe giá rẻ trên dưới 250 triệu đồng thường được dân chơi xe liên tưởng ngay đến những mẫu xe Ấn Độ. Gần đây nhất là mẫu ô tô SUV cỡ nhỏ XUV300 được hãng ô tô nội địa Ấn Độ Mahindra công bố, dự kiến ra mắt tháng 2 năm nay, mức giá chỉ có 260 triệu đồng với mẫu mã kiểu dáng đẹp long lanh. Hay như phiên bản sản xuất của mẫu SUV mini Future S của hãng Suzuki được ra mắt khách hàng Ấn Độ vào đầu năm 2019 này với giá khởi điểm từ 500.000 Rupi (khoảng gần 160 triệu đồng). Một câu hỏi được nhiều người mua ô tô đặt ra là, khi nào Việt Nam có xe giá trên dưới 250 triệu đồng như vậy? Đó chính là lý do khiến cho thông tin về một mẫu MPV đang rục rịch vào Việt Nam với giá nhà nhập khẩu dự kiến chỉ vỏn vẹn 240 triệu đồng. Mức giá này còn chưa bằng một chiếc Kia Morning vốn được coi là rẻ nhất Việt Nam và chỉ bằng 1/3 mức giá các dòng xe cùng phân khúc MPV. Theo thông tin từ trang Autopro, đó là mẫu xe gia đình BAIC H2E mới nhập về được chào giá 240 triệu đồng, Đây là mẫu MPV với 7 chỗ ngồi. Kích thước mẫu xe này còn nhỉnh hơn Mitsubishi Xpander. Động cơ của có dung tích 1,5 lít, công suất 111 mã lực và mô-men xoắn 150 Nm. Mẫu này sử dụng đèn chiếu sáng halogen nhưng tích hợp đèn định vị LED, có đèn sương mù và đèn hậu halogen. Gương chiếu hậu tích hợp xi-nhan LED. Mặc dù có giá chưa đến 250 triệu đồng, BAIC H2E vẫn có ghế bọc da và màn hình cảm ứng phục vụ giải trí. Vô-lăng có tích hợp nút bấm chỉnh media. Tất cả ghế chỉnh tay. Điều hòa cũng điều khiển tay. Trong khi đó, theo trang VietQ, phiên bản nhập khẩu về Việt Nam của mẫu trên chỉ sử dụng số sàn, không có bản số tự động. Xe có thể đạt tốc độ tối đa 150 km/h. Với tính năng công nghệ trên, theo trang Viet Q, mẫu xe giá siêu rẻ này có cùng phân khúc với các dòng xe Hàn Nhật như Mazda CX-5, Honda CR-V và Hyundai Tucson khiến mẫu xe này trở thành dòng xe bán rất chạy tại Việt Nam. Trong đó, mẫu Mazda CX-5 bản 2019 đã có giá tới 751 triệu đồng, Honda CR-V giá thấp nhất đã là hơn 900 triệu đồng, Hyundai Tucson giá trên 800 triệu đồng. So với các mức giá trên thì chiếc xe MPV Trung Quốc kia rẻ không tưởng. Ghi nhận của PV VietNamnet cho thấy, năm 2018 đã chứng kiến cuộc đổ bộ sôi động của xe Trung Quốc giá rẻ. Hãng Zotye tung bản Z8, sau đó là Z3 vào Việt Nam. Còn hãng BAIC xuất vào Việt Nam mẫu Q7. Tuy nhiên, giá của những mẫu xe này vẫn là trên dưới nửa tỷ đồng, vẫn là mức chưa rẻ so với túi tiền của đa số người dân Việt. Ví dụ như mẫu Zotye Z8 có giá hơn 728 triệu, tương đương Ford Ecosport. Mẫu Zotye Z3 hơn 500 triệu, tương đương chiếc xe Misubishi Mirage. Xe BAIC Q7 5 chỗ cũng có giá 658 triệu thấp hơn 70 triệu so với Zotye Z8. Điểm chung của những mẫu xe này là đều nhái dáng dấp những mẫu xe sang đắt tiền như Q7 nhái Ranger Rover. Nếu như Zotye Z8 pha trộn giữa Maserati, Porsche và Land Rover, BAIC Q7 là bản sao của Range Rover Sport thì BAIC BJ40L mượn thiết kế của Jeep và Mercedes-Benz. Dù vậy, xe Trung Quốc ở Việt Nam tuy gây choáng về mức giá sốc nhưng số đông người Việt vẫn định kiến về thương hiệu xe Trung Quốc và không ít hoài nghi, giá quá rẻ thì chất lượng và các trang bị liệu có đảm bảo được như những lời quảng cáo. Băng Dương (Tổng hợp) Trân trọng mời bạn đọc gửi tin, bài, ảnh, video cộng tác về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!