Nữ khách hàng 'ăn vạ' giữa showroom ôtô vì mua phải xe lỗi Sự việc xảy ra vào tháng 4 tại tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc. Nữ khách hàng tên Wang phàn nàn về một đại lý ôtô đã bán chiếc xe bị rò rỉ ngay từ lần đầu tiên khi cô lái nó. Xian News đưa tin, một đại lý xe hơi Trung Quốc đã bị khách hàng phản ứng dữ dội và đã bị phạt tổng cộng 1 triệu nhân dân tệ (145.000 USD) hồi tháng 4 vừa qua vì bán xe lỗi. Một khách hàng nữ đã mua chiếc Mercedes-Benz mới với giá 660.000 nhân dân tệ (95.648 USD) tại đại lý xe Xian Lizhashing, có trụ sở tại Thiểm Tây. Nhưng ngay từ lần lái đầu tiên, chiếc xe đã bị rò rỉ dầu động cơ. Người phụ nữ tên Wang là "nạn nhân" của vụ việc, cô đã đăng tải video tố đại lý bán xe gian lên mạng xã hội và đã có hơn 200 triệu lượt xem. Video cũng gây ra một cuộc tranh luận về quyền lợi của người tiêu dùng. "Tôi là một người có học thức với bằng thạc sĩ, nhưng điều này thật nhục nhã. Bây giờ tôi biết, tôi không nên cố gắng mặc cả với họ. Tôi sẽ không làm điều đáng xấu hổ như thế này nếu họ có thể giải quyết cho tôi một cách hợp lý", Wang nói trong nước mắt khi ngồi trên nắp ca-pô. Sau hai tuần đàm phán, phía đại lý chấp nhận đổi cho Wang một chiếc xe mới để thay thế, cùng 10 năm dịch vụ VIP và hoàn lại 15.000 nhân dân tệ (2.174 USD) mà đại lý đã tính trong phí dịch vụ tài chính. Các quan chức thương mại địa phương và hãng Mercedes-Benz đã vào cuộc điều tra và lấy lại công bằng cho nữ khách hàng. Ảnh: Weibo. Cũng trong tháng 4, Mercedes-Benz đã đình chỉ giấy phép của showroom này và đã bắt đầu điều tra các đại lý khác trên toàn Trung Quốc. Cục giám sát thị trường khu công nghệ cao Xian đã điều tra sự việc, phạt đại lý Xian Lizhashing 145.000 USD vì không tuân thủ các quy định an toàn và hai lần đánh lừa người tiêu dùng về sản phẩm của mình. Cuộc điều tra thị trường cho thấy xe của Wang đã bị hỏng trên dây chuyền lắp ráp, gây rò rỉ dầu từ bên phải động cơ. Các nhà điều tra cũng cho biết, đại lý ôtô Xian Lizhashing đã lừa đảo khách hàng trả tiền mua xe bằng cách sử dụng các khoản vay lãi suất thấp với phí dịch vụ tài chính cao chót vót. Theo Zing