Những năm gần đây, nhiều người dân sinh sống và làm việc tại các thành phố lớn thường lựa chọn hình thức về quê ăn tết bằng phương tiện tự túc thay vì sự đông đúc tại các bến xe, ga tàu hay cảng hàng không. Lựa chọn này giúp họ vừa chủ động được thời gian, đồng thời tiết kiệm được chi phí. Ngoài ra, tự lái xe về quê còn có thể ngắm cảnh, đi du lịch tại các địa điểm mà xe đi qua. Chị Nguyễn Thu Minh (quê Thanh Hóa) chia sẻ: “Những năm trước, mỗi lần về quê chúng tôi phải bỏ ra gần chục triệu đồng để mua vé tàu. Nhưng năm nay, gia đình chúng tôi có ô tô riêng nên quyết định tự lái xe để về quê ăn tết”. Tuy nhiên, ngoài những tiện lợi đó, người đi xe cũng gặp những khó khăn nhất định. Vì lái xe đường dài vốn là thử thách cho các tài xế, đồng thời việc di chuyển những ngày giáp tết đồng nghĩa với việc lưu lượng tham gia giao thông đông. Người lái xe cũng như những người đi cùng cần chuẩn bị cho mình những kinh nghiệm xử lý lái xe đường dài khi cần thiết. Trước khi xuất phát lên đường, chủ xe cần mang xe vào hãng kiểm tra, bảo dưỡng và sửa chữa các bộ phận cần thiết cho xe. Vì khi di chuyển đường dài, người lái xe sẽ không xác định được trên cung đường mình đi có sự cố hay không và có địa điểm sửa xe nào. Mặc dù vậy, để đề phòng trường hợp không có garage sửa xe, chủ xe cần mang theo các dụng cụ cần thiết gồm đồ nghề sửa xe cá nhân, lốp dự phòng và một số tư trang cần thiết. Một tài xế lái xe đường dài chia sẻ kinh nghiệm: Tài xế không nên lái xe xuyên suốt chuyến đi, vì lái xe đường dài rất mệt mỏi và buồn ngủ. Tài xế chính nên đi cùng một người đồng hành biết lái xe để thay đổi cho nhau, nhằm đảm bảo chuyến đi được an toàn. Ngoài ra, mọi người nên có chế độ ăn uống và nghỉ ngơi theo đúng giờ khoa học, như thế sức khỏe sẽ tốt để di chuyển đường dài hơn. Đồng thời, tùy theo quãng đường và thời tiết của những vùng miền đi qua, mà chúng ta nên điều chỉnh thời gian xuất phát và tốc độ di chuyển. Vì những ngày tết, nhiều người cũng sẽ lựa chọn phương thức tự lái xe về quê, nên mất độ tham gia giao thông càng cao. Chủ xe lưu ý phải lái xe đúng luật và không nên bám đuôi xe phía trước. Nên giữ khoảng cách vừa đủ để quan sát và chủ động tay lái. Theo Plo