Xe tay ga Honda SH vốn đã rất hot trên thị trường Việt ngày càng được săn lùng nhiều hơn nếu được đính kèm biển số đẹp mang ý nghĩa phong thủy. Giới chơi xe biển số miền Nam từng gây sốt khi những chiếc SH biển ngũ quý, 3, 8, 9 giá tiền tỷ. Mới đây, anh Duy Đào, một người chuyên trao đổi xe biển số đẹp ở Tp HCM và cũng là chủ nhân của chiếc SH lục quý 9 giá 2 tỷ trước đó còn khiến nhiều người bất ngờ khi cho biết anh đang sở hữu chính chủ 3 chiếc SH biển lục quý 5 khá độc. Trao đổi với PV Xe VietNamNet, anh Đào cho biết: “Ba chiếc SH biển lục quý 5 này đều là hàng nhập Ý. Không chỉ sở hữu biển số đẹp, xe còn thuộc dạng nguyên bản, máy zin nên rất được các dân chơi xe ưa chuộng”. Theo anh Đào giới thiệu, ba chiếc SH lục quý 5 đều thuộc biển số Sài Gòn. Sở dĩ theo cách đọc biển số thông thường thì chỉ là ngũ quý 5 nhưng vì có thêm số 5 trong số 59 (Sài Gòn) nên đa số dân chơi xe gọi đây là biển lục quý 5. Trong ba chiếc xe này có chiếc biển 59-B1-55555 màu trắng đen là có giá đắt nhất lên đên 750 triệu đồng. Anh Đào giới thiệu, chiếc SH này 110 đã hết sản xuất, xe vẫn còn zin chưa qua sửa chữa, hóa chất tẩy rửa. Lý giải về mức giá đắt đỏ này anh Đào nói: “Ngoài là SH nhập, hàng nguyên bản, hết sản xuất thì biển số lục 5 được đánh giá rất cao. Số 5 có nhiều ý nghĩa, trời đất có ngũ hành (Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ); quân tử có ngũ đức (Nhân, Nghĩa, Lễ, Trí, Tín), và... cuộc sống có ngũ phúc (Phú, Quý, Thọ, Khang, Ninh)”. Đắt thứ 2 với giá 700 triệu đồng là chiếc SH biển 59-P2-55555 đập thùng cuối năm 2017 và đã chạy lướt 1600km. Dù là xe cũ nhưng chiếc xe này nguyên bản từ A đến Z. Chiếc còn lại là N1-55555 có số máy 107 và đăng ký năm 2011. Anh Đào cho biết có rất nhiều người hỏi mua những chiếc xe biển số đẹp này nhưng anh chưa muốn bán. “Có người mua để tự PR bản thân. Có người mua vì số hợp mạng. Nhìn chung người có tiền với có nhu cầu thì người ta mua không suy nghĩ. Còn người có tiền mà người ta không hiểu được giá trị thì họ vẫn không mua. Những mẫu xe Honda SH nhập Ý trên có giá gốc khoảng 100-150 triệu đồng. Với mức giá thị trường sau khi đeo biển ngũ quý 5, giá trị chiếc xe đã tăng gấp 3-7 lần. “Ở Việt Nam, SH là một trong những mẫu xe tay ga duy nhất giá tăng theo thời gian”, anh Đào chia sẻ. Y Nhụy Mọi ý kiến chia sẻ, bài, ảnh video cộng tác xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn! Xin cảm ơn!