Renault Kwid luôn là một trong những chiếc ô tô bán chạy nhất tại thị trường Ấn Độ. Lý do mẫu xe này hút khách một phần quan trọng là xe có giá rất rẻ . Để tiếp nối thành công kể trên, mới đây, hãng xe Pháp Renault vừa tung ra mẫu Renault Kwid tương thích BS6. Mẫu ô tô này có đến 12 phiên bản để khách hàng lựa chọn. Chiếc Renault Kwid tương thích BS6 được bán tại thị trường Ấn Độ với giá Rs 2,92 lakh (tương đương 95 triệu đồng). Bản cập nhật của Renault Renault cũng tăng giá ở tất cả các biến thể với số tiền là 9.000 rupee (khoảng 2,93 triệu đồng). Cung cấp sức mạnh cho chiếc hatchback này là các động cơ xăng, giống như trước đây. Tuy nhiên, những động cơ này đã được cập nhật để tuân thủ các tiêu chuẩn nghiêm ngặt hơn về khí thải. Mẫu hatchback Renault Kwid này có 2 lựa chọn động cơ xăng. Đó là động cơ xăng 0.8 lít, ba xi-lanh tạo ra công suất 54 mã lực và mô-men xoắn 72Nm. Lựa chọn thứ 2 là động cơ xăng 1.0 lít, ba xi-lanh tạo ra công suất 68 mã lực và mô-men xoắn 91Nm. Công suất này giống với chiếc xe đáp ứng tiêu chuẩn BS4. Về tùy chọn hộp số, động cơ 1.0 lít có 2 tùy chọn hộp số là hộp số tự động AMT 5 cấp độ và động cơ thủ công 5 cấp độ. Còn động cơ 0.8 lít lại không có sẵn các tùy chọn này mà sẽ được bổ sung sau. Thiết kế và danh sách các thiết bị của Renault Kwid mới không có gì thay đổi so với phiên bản trước đây. Mẫu hatchback này được cung cấp túi khí cho người lái, ABS, EBD, cảm biến phía sau, nhắc nhở thắt dây an toàn và hệ thống cảnh báo tốc độ theo tiêu chuẩn. Đặc biệt, biến thể Renault Kwid hàng đầu được trang bị hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng 8.0 inch với hỗ trợ Android Auto và Apple CarPlay, camera đỗ xe phía sau, tựa tay cho hàng ghế sau và nhiều tiện ích khác. Tại thị trường Ấn Độ , Renault Kwid sẽ gặp phải sự cạnh tranh gay gắt của một số mẫu ô tô giá rẻ khác như Maruti Suzuki Alto, Alto K10, Datsun Redigo và Maruti Suzuki S-Presso. Các đối thủ cạnh tranh đều có động cơ tuân thủ BS6 và có giá bán hấp dẫn. Chẳng hạn, mẫu Maruti Suzuki S-Presso có giá từ Rs 3,71 - 4,99 lakh (tương đương 121 - 162 triệu đồng), còn K10 Alto có giá từ Rs 2,95 - 4,17 lakh (khoảng 96 - 136 triệu đồng). Phương Linh (Theo Autocarindia)