Cristiano Ronaldo vừa bổ sung mẫu SUV siêu sang Rolls-Royce Cullinan - chiếc SUV đầu tiên của Rolls-Royce và đồng thời là chiếc SUV sang trọng nhất thế giới hiện nay. Được biết, Cullinan được lấy từ tên của viên kim cương thô lớn nhất thế giới từng được phát hiện. Đại diện hãng Rolls-Royce mô tả Cullinan là một chiếc xe thân thiện với mọi địa hình, nhưng vẫn giữ được tính cao cấp. Về thiết kế, Rolls-Royce Cullinan là mẫu SUV đồ sộ khi sở hữu các số đo dài-rộng-cao lần lượt là 5.341-2.164-1.835 mm, chiều dài cơ sở 3.295 mm. Với số đo này, Cullinan có phần vượt trội hơn đối thủ đồng hương Bentley Bentayga. Xe có phần đầu xe đồ sộ với lưới tản nhiệt cỡ lớn bằng thép được đánh bóng thủ công, cụm đèn pha hình chữ nhật với đèn LED daylight phía trên. Cullinan cũng là chiếc Rolls-Royce đầu tiên được trang bị cốp sau có cửa chia làm 2 phần và mở/đóng hoàn toàn bằng điện. Không gian chứa đồ của Cullinan có thể tích 560 lít nếu mang theo tùy chọn 2 ghế ngồi phía sau và 600 lít nếu được tháo ra. Cullinan sở hữu nhiều trang bị tiên tiến nhất đến từ Rolls-Royce như hệ thống khung gầm Architecture of Luxury tương tự Phantom VIII. Hệ khung gầm này được làm hoàn toàn từ nhôm nên có độ cứng tăng 30% trong khi trọng lượng được giảm đáng kể. Dù sử dụng khung gầm nhẹ hơn nhưng với hàng loạt trang bị hạng siêu sang, Cullinan vẫn nặng đến 2.660 kg, nặng hơn Bentley Bentayga đến 200 kg. Bên trong xe, Cullinan được trang nội thất cực sang trọng với vật liệu cao cấp như gỗ, da chevron và thép không gỉ. Rolls-Royce cũng trang bị cho Cullinan hàng ghế sau riêng biệt kiểu ''nhà hát'' có thể điều chỉnh hướng ngối, được phân chia bởi khoang chứa đồ uống rượu vang ốp gỗ cao cấp. Khoang này bao gồm ly rượu, bình đựng rượu và tủ lạnh. Mẫu SUV siêu sang của Rolls-Royce được trang bị động cơ Twin-Turbo V12 6.75L tương tự trên Phantom. Động cơ này cho ra công suất 563 mã lực tại 5.000 vòng/phút và mô-men xoắn 850 Nm tại 1.600 vòng/phút. Kết hợp với động cơ là hộp số tự động 8 cấp, giúp xe tăng tốc 0-100 km/h trong 5,1 giây và vận tốc tối đa được giới hạn điện tử ở mức 250 km/h. Là mẫu xe siêu sang nên Rolls-Royce Cullinan sở hữu hàng loạt tính năng hỗ trợ lái. Các công nghệ này bao gồm công nghệ quan sát trong đêm (Night Vision), cảnh báo vật cản, cảnh báo buồn ngủ. Những trang bị an toàn khác của xe như camera 360 độ, kiểm soát hành trình thích ứng, cảnh báo va chạm, cảnh báo khi có xe vượt, cảnh báo chệch làn đường hỗ trợ giữa làn đường và màn hình hiển thị trên kính lái HUD. Tại Mỹ, Rolls-Royce Cullinan có giá khoảng từ 325.000 USD. Mẫu SUV này cũng đã cập bến thị trường Đông Nam Á với giá dao động từ 785.000 USD đến gần 2 triệu USD. Y Nhụy (theo Motor1)