Tuy nhiên, nếu chú ý những điều dưới đây, bạn sẽ không bị mất tiền oan khi quyết định mua các gói bảo hiểm... Lựa chọn hãng bảo hiểm uy tín Trên thị trường hiện nay có rất nhiều công ty bảo hiểm vì vậy mức phí cũng như các dịch vụ sẽ có nhiều sự khác biệt. Bạn nên tìm hiểu và có sự đối chiếu, so sánh nhằm đưa ra lựa chọn tốt nhất. Để an toàn, bạn có thể tham khảo từ 3 đến 4 công ty về mức giá để có cái nhìn rõ hơn. Ngoài ra, nên tìm hiểu thêm về các thủ tục giải quyết khi sự cố xảy ra hoặc quy mô tài chính cũng như uy tín của các công ty này. Đừng để vẻ bên ngoài đánh lừa quyết định của bạn. Không nên ngại ngùng khi hỏi thăm tin tức từ bạn bè, người thân gia đình hay những người có kinh nghiệm về vấn đề này. Đôi khi thông tin đánh giá từ họ chính là điểm mấu chốt để bạn đi đến lựa chọn cuối cùng. Nghiên cứu kỹ các điều khoản Điều khoản hợp đồng giữa chủ xe và công ty bảo hiểm là một trong những lý do gây nên những tranh cãi và kiện tụng khi cần phải giải quyết bồi thường. Đây là điều mà khách hàng dễ mắc sai lầm nhất. Tốt nhất bạn không chỉ theo sự hướng dẫn của nhân viên tư vấn bán hàng mà quên đi mất điều quan trọng nhất là hợp đồng ký kết giữa 2 bên. Một số khách hàng thường không để ý đến các điều kiện trong các điều khoản, chẳng hạn quá hạn đăng kiểm, xe sử dụng không đúng mục đích đăng ký, lái xe khi gây tai nạn không có bằng lái phù hợp, mua bảo hiểm thiếu phần cần bảo hiểm… Do đó, để tránh những sơ suất có thể gây thiệt thòi về sau, trước khi mua bảo hiểm, chủ xe cần nghiên cứu kỹ các hạng mục trong hợp đồng và cân nhắc các khoản bảo hiểm mở rộng. Hiểu rõ quyền lợi và trách nhiệm Bên cạnh nắm rõ các điều khoản và dịch vụ thì bạn cần phải hiểu được quyền lợi và trách nhiệm của mình. Đừng để bản thân mù mờ về vấn đề này mà bị các công ty bảo hiểm qua mặt. Phải cân nhắc thật kỹ trước khi đặt bút ký mua bất cứ loại hình bảo hiểm nào. Nó có thực sự mang đến lợi ích hay không. Có thể giải quyết ổn thỏa các vấn đề khi xe của bạn gặp sự cố hay được bồi thường nhanh chóng và công bằng, được sửa xe hay thay thế ở garage chuyên nghiệp và bằng phụ tùng chính hãng. Cần xem xét dịch vụ cứu hộ, đội ngũ nhân viên giải quyết bồi thường có chuyên nghiệp, tận tâm, quy trình giải quyết bồi thường có chuẩn xác về thời gian. Bạn phải được quyền chọn nơi sửa chữa khi ký hợp đồng, tránh trường hợp bị tráo đổi đồ kém chất lượng hoặc không chính hãng. Vì vậy, cần đàm phán thật cụ thể về từng điều khoản là cách tốt nhất để đảm bảo quyền lợi của người mua bảo hiểm được tôn trọng. Lựa chọn các gói có mức miễn thường cao Mức miễn thường là khoản tiền mà khách hàng chia sẻ rủi ro với công ty bảo hiểm trong mỗi vụ tổn thất. Mức miễn thường càng cao thì tỉ lệ phí bảo hiểm càng thấp. Có hai loại miễn thường là khấu trừ và miễn thường không khấu trừ. Miễn thường khấu trừ là khoản chi phí mà khách hàng phải tự chịu cho mỗi và mọi tổn thất trước khi công ty bảo hiểm chi trả các chi phí còn lại. Miễn thường không khấu trừ là khoản chi phí mà khách hàng phải chịu cho mỗi và mọi tổn thất có chi phí nhỏ hơn mức miễn thường, trái lại công ty bảo hiểm sẽ chi trả toàn bộ các chi phí tổn thất. (Theo Lao Động)