Một nhóm chủ xe Ford đam mê du lịch gần đây đã tổ chức một chuyến đi xuyên quốc gia, từ rừng rậm nóng ẩm ở miền Bắc Thái Lan tới mùa đông băng giá tại Cáp Nhĩ Tân (Trung Quốc). Đoàn lữ hành di chuyển với 17 xe ô tô, trong đó có tới 7 chiếc Ford Ranger Raptor và 2 xe Ford Everest. Tuy những công nghệ kết nối và an toàn được trang bị trên những chiếc xe đi trong đoàn hiện đại, cộng với đường sá cùng cơ sở hạ tầng tại các quốc gia phát triển, giúp việc du lịch xuyên quốc gia dễ dàng, nhưng để có được những chuyến đi như vậy, vẫn cần phải chuẩn bị thật kỹ lưỡng. Việc chuẩn bị kỹ lưỡng giúp tiết kiệm thời gian, tiền bạc cũng như tránh được những rủi ro không lường trước. Có những mẹo nhỏ giúp những người yêu thích đi du lịch dài ngày bằng xe ô tô một cách an toàn và tiết kiệm. 1. Liên tục lên kế hoạch chi tiết Lên kế hoạch chi tiết, kỹ càng là bước đầu tiên rất quan trọng khi đi du lịch xuyên quốc gia. Sau khi chọn được điểm đến, để tiết kiệm thời gian và công sức, nên vạch rõ lộ trình và các điểm dừng. Lên ngân sách cho chuyến đi và đặt trước khách sạn nếu bạn không muốn mình rơi vào cảnh vừa không biết tiếng bản địa lại vừa không có nơi nào để ở khi đặt chân đến một đất nước xa lạ. Khó khăn nhất trước mỗi chuyến xuất ngoại là hàng loạt thủ tục phải hoàn thành, bao gồm việc xin thị thực (visa), tiêm phòng vacxin (nếu nước bản địa yêu cầu),... 2. Chuẩn bị phương tiện sẵn sàng cho chuyến đi dài Trước bất kì chuyến đi đường dài nào, hãy mang xe tới đại lý chính hãng tại địa phương để kiểm tra ít nhất một tuần trước khi xuất phát. Lốp xe (bao gồm cả lốp dự phòng), ắc quy, hệ thống phanh, các loại chất lỏng quan trọng cho vận hành của xe (dầu phanh, dầu máy,...),… đều cần được kiểm tra kĩ càng. 3. Hãy là người hiểu rõ chiếc xe của mình nhất Hãy nắm vững những công nghệ có trên xe, đặc biệt là những tính năng sẽ sử dụng xuyên suốt chuyến đi. Bên cạnh đó, đọc kỹ sách hướng dẫn và hiểu khả năng chiếc xe của mình là rất cần thiết. Những tính năng như hệ thống quản lý địa hình (TMS) của Ford sẽ giúp lái xe kiểm soát động cơ, hộp số và hệ thống phanh sao cho phù hợp với các điều kiện đường khác nhau. 4. Đóng gói đồ đạc một cách thông minh Một trong những điều tuyệt vời nhất khi đi du lịch đường bộ là việc không bị giới hạn số lượng hành lý. Mặc dù vậy, vẫn chỉ nên mang theo vừa đủ số đồ đạc cần thiết. Với mỗi 40 cân khối lượng được đặt thêm vào xe của bạn, hiệu suất nhiên liệu sẽ giảm từ 1% – 2%. Vì vậy sắp xếp hành lý thông minh chính là cách tiết kiệm tiền bạc và thời gian. 5. Hãy học luật lệ giao thông ở nơi định tới Nghiên cứu về luật giao thông và các yêu cầu đặc biệt của nơi sắp ghé thăm vì chắc chắn sẽ có rất nhiều sự khác biệt so với quốc gia đang sinh sống. Tìm hiểu xem có cần phải chuẩn bị bằng lái xe quốc tế không. Nếu có, hãy dành đủ thời gian để đăng ký trước chuyến đi. Hơn hết, đảm bảo chắc chắn rằng xe có bảo hiểm và mang theo giấy chứng nhận bảo hiểm cùng các giấy tờ liên quan (cả bản chính và bản sao): hóa đơn mua, giấy đăng ký, đăng kiểm xe. 6. Hãy luôn trong tâm thế phòng bị Cho dù đã lên kế hoạch và chuẩn bị kỹ đến đâu thì vẫn sẽ có lúc mọi thứ đi chệch khỏi quỹ đạo của nó và điều này hoàn toàn bình thường. Xe xịt lốp, đường cấm bất ngờ hoặc tai nạn đều có thể làm trì hoãn chuyến đi. Vậy nên hãy luôn trong tâm thế sẵn sàng đón nhận những điều “bất ngờ”. Chuẩn bị một bộ dụng cụ khẩn cấp với đầy đủ các trang bị sau: cáp nối, đèn flash, bộ sơ cứu, đèn LED để ra tín hiệu, chăn, cùng nước đóng chai và đồ ăn nhẹ. Để cẩn thận hơn, nên tìm trước các số điện thoại khẩn cấp tại nơi tới, đề phòng trường hợp bạn cần sự trợ giúp khẩn cấp khi đang trên đường. Theo Báo giao thông