browser not support iframe. Clip: Nhân viên môi trường bám đuôi xe ô tô đang chạy để thu rác bên đường Dù chiếc xe chạy với tốc độ không nhanh nhưng nhiều người vẫn phải thót tim vì tình huống nguy hiểm có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Nhiều ngày qua, người dân Hà Nội lo lắng khi rác thải sinh hoạt của gia đình không được thu gom và xử lý nhanh chóng như thường nhật, chất đống bên các lề đường gây mất mỹ quan và ô nhiễm. Cũng qua sự việc ấy, chúng ta biết được khối lượng công việc khổng lồ của những nhân viên vệ sinh môi trường hàng ngày làm nhiệm vụ thu gom rác thải và giữ gìn phố phường sạch đẹp. Công việc quá tải lại phải di chuyển qua các quãng đường xa, các nhân viên vệ sinh môi trường đã nghĩ ra nhiều cách để giúp công việc của mình được nhanh chóng và năng suất hơn. Mới đây, đoạn clip ghi lại hình ảnh 1 người phụ nữ mặc áo nhân viên môi trường ngồi bám đuôi xe tải để gom rác được đăng tải trên mạng xã hội khiến nhiều người bất ngờ và bày tỏ nhiều ý kiến trái chiều. Đoạn clip được ghi lại tại cao tốc Nhật Tân - Nội Bài qua camera hành trình của xe ô tô đi phía sau. Trong đoạn clip, người phụ nữ mặc áo nhân viên vệ sinh môi trường ngồi trên tấm ván gắn phía sau xe tải, 1 tay bám lên thành xe, tay còn lại thì thoăn thoắt nhặt rác bỏ vào thùng. Có thể thấy chiếc xe chạy với tốc độ không nhanh lại đi sát lề đường bên phải, tuy nhiên hành động bám vào xe để làm việc như thế không được nhiều cư dân mạng đồng tình. Dẫu biết nhân viên vệ sinh môi trường làm việc như thế sẽ nhanh chóng, tuy nhiên lại ẩn chứa nhiều nguy hiểm khó lường. Anh K.L bình luận: "Cách làm sáng tạo và năng suất đấy nhưng liều lĩnh quá, nếu chiếc xe tải gặp sự cố thì chị công nhân phía sau sẽ bị ngã xuống rất nguy hiểm. Theo mình các anh chị tuyệt đối không nên làm như vậy nữa". "Nhìn các cô chú làm vất vả quá, một ngày không biết phải đi bao nhiêu quãng đường như vậy. Cô chú làm như này thì nhanh nhưng nguy hiểm, các tuyến đường dài và lớn mình nghĩ vẫn nên sử dụng xe quét đường thì hơn" - bạn T.B.M viết. Hiện đoạn clip vẫn đang được quan tâm trên MXH. (Theo Autopro)