Sau các đợt triệu hồi liên quan đến nguy cơ cháy, hàng nghìn mẫu xe Mercedes tiếp tục phải triệu hồi ở Việt Nam liên quan đến việc mất kiểm soát túi khí. Ngày 26/4, Cục Đăng kiểm Việt Nam phát đi thông tin về các đợt triệu hồi xe Mercedes-Benz liên quan đến việc mất kiểm soát túi khí. Ở đợt triệu hồi này, số lượng xe Mercedes bị ảnh hưởng là gần 3.400 chiếc. Các model thuộc diện triệu hồi bao gồm các dòng A-Class, C-Class, GLC, CLA, GLA, V-Class và dòng xe VITO. Thời gian sản xuất của những mẫu xe này từ năm 2011 đến 2017. Theo khuyến cáo người sử dụng, trên các xe Mercedes sử dụng mô-đun công tắc và cuộn dây từ nhà cung cấp Valeo bị ảnh hưởng, do chất lượng phụ tùng nên trong trường hợp trục dẫn động vô-lăng lái bị thiếu tiếp xúc nguồn điện âm (thiếu mass) và đồng thời cuộn dây dẫn điện điều khiển túi khí được lắp trên cụm công tắc đa chức năng bị đứt/hỏng thì Đèn báo túi khí bật sáng và túi khí có thể kích nổ mất kiểm soát. Việc hoạt động thiếu kiểm soát của túi khí tài xế có thể gây nguy hiểm cho người lái xe và có thể làm tăng nguy cơ xảy ra tai nạn. Loạt xe Mercedes thuộc diện triệu hồi sẽ được kiểm tra và khắc phục hiện tượng mất nguồn tiếp điện âm (tiếp mass) của trục dẫn động của vô-lăng lái và cụm mô-đun công tắc thuộc hệ thống tín hiệu điều khiển túi khí lắp trên trục dẫn động vô lăng lái để ngăn ngừa túi khí lắp trên vô-lăng lái có thể bị kích hoạt trong một số điều kiện nhất định. Nhà sản xuất khuyến cáo khách hàng sử dụng xe Mercedes khi thấy đồng hồ cảnh báo túi khí bật sáng nên mang xe đến các đại lý chính hãng để được xử lý. Thời gian bắt đầu chiến dịch triệu hồi này từ ngày 14/5/2018 đến 31/12/2022. Trước đợt triệu hồi liên quan đến việc thiếu kiểm soát túi khí trên gần 3.400 xe, Mercedes-Benz Việt Nam cũng đã thông báo triệu hồi hơn 3.600 xe do có nguy cơ cháy. Trao đổi về việc lượng lớn xe sang Mercedes phải triệu hồi liên tục thời gian gần đây, đại diện liên doanh xe Đức cho rằng, hãng chỉ đang thực hiện các biện pháp phòng ngừa và việc triệu hồi loạt xe này chỉ như một phương pháp nâng cấp và cập nhật cho sản phẩm. Ngoài ra, do Mercedes-Benz Việt Nam sở hữu đến 20 dòng xe cũng như 50 phiên bản các loại nên xác suất về số lượng triệu hồi có thể nhiều hơn. (Theo Tiền phong)