Sau khi có phiên bản thương mại và được phân phối ở thị trường Nhật Bản, Honda Cross Cub nằm ở phân khúc xe máy địa hình phổ thông. Tại thị trường Việt Nam, Honda Cross Cub được nhập khẩu tư nhân với giá bán lên tới 110 tới 120 triệu đồng và số lượng ít. Với kiểu thiết kế vừa mang tới sự hoài cổ lẫn hiện đại, mẫu xe mang tới sự khác biệt so với những mẫu xe Cub khác và người mua dòng xe này chủ yếu chỉ để sưu tầm. Điểm đặc biệt Cross Cub chính là phần đầu xe được thiết kế với đèn pha dạng LED 2 tầng đi kèm với bộ khung bọc ngoài tách biệt với nhau, đèn xi nhanh được tách rời 2 bên đúng như những chiếc xe Cub đời 80. Phần tay lái của xe khá rộng đi kèm với bảng đồng hồ đơn giản hiển thị những thông số như tốc độ, báo bình xăng, đèn, 2 gương chiếu hậu kiểu cổ điển như những dòng xe Cub cũ. Ngoài ra, đầu xe cũng có yếm chắn bùn như những chiếc xe Honda cổ điển khác. Phuộc ống lồng cũng là điểm nổi bật của xe mang tới nét đặc trưng của dòng xe đi địa hình. Xe trang bị lốp gai thiên hướng đi địa hình đi kèm bộ vành nan hoa sơn đen 17 inch, kích thước lốp là 80/90 cả 2 bánh. Xe trang bị ghế ngồi trước là có đệm trong khi ở ghế sau là khung sắt kiểu cũ truyền thống, phần đèn hậu đơn giản kiểu cũ đi kèm xi nhanh tách rơi. Ống xả của xe được bọc chống bỏng mạ chrome khá bắt mắt. Các chi tiết như giảm xóc, hộp xích, vành nan hoa đều được sơn đen tạo cảm giác thể thao hơn. Honda Cross Cub trang bị động cơ xy lanh đơn, dung tích 110cc, sản sinh công suất 8 mã lực và mômen xoắn cực đại 8,5 Nm đi cùng hệ thống làm mát bằng không khí đã được Honda sử dụng cho các dòng xe số phổ thông của hãng nhiều năm nay. Xe vẫn sử dụng hộp số tròn 4 cấp truyền thống. Khi vận hành, ưu điểm của Honda Cross Cub là sang số mượt và xe chạy êm, tiếng của ống xả cũng “lành” như khi vận hành. Đặc biệt, nắp bình xăng của xe mở khoá bằng chìa thủ công như những chiếc xe Honda cũ chiếc đây. Cùng với đó, yên xe khá cao, khác hẳn so với những chiếc Cub truyền thống trước đây. Với Honda Cross Cub, đây là một chiếc xe thích hợp cho việc đi trong phố, đi lượn cà phê cuối tuần. Tại thị trường Nhật Bản, Honda Cross Cub có giá bán 232.200 Yen tương đương hơn 48 triệu đồng cho bản 50 cc và 275.400 Yen tương đương với 57,32 triệu đồng cho bản 110 cc. Do các chi phí về thuế và phí nên khi khi bán ra ở thị trường Việt Nam, mẫu xe này có giá gấp đôi, hơn cả 1 chiếc Honda SH 150i. Theo Cartimes