Một số mẹo thi sa hình bằng lái xe hạng B2 cũng như những kinh nghiệm thi sa hình của bài thi mà các học viên lái xe lưu ý. Bài thi xuất phát Trước khi xuất phát, bạn nên kiểm tra kỹ lại ghế có phù hợp không hay nếu cần thiết thì bạn chỉnh xa vành tay lái hoặc cho gần lại để có thể đạp được côn, phanh và ga. Cần kiểm tra hai gương sao cho nhìn thấy được điểm bánh sau tiếp xúc được với mặt đường. Khi xuất phát thì yêu cầu phải bật đèn xi nhan trái và có những chỗ cần tắt xi nhan đúng lúc. Bài thi dừng xe, nhường đường cho người đi bộ Bài này cần phải dừng xe trước vạch trắng và đường vằn dành cho người đi bộ. Người lái có thể lấy cột biển báo hiệu dành cho người đi bộ ở bên phải đường để làm cột mốc cho mình. Nếu dừng quá 30 giây sẽ bị trừ điểm. Bài thi dừng và khởi hành ngang dốc Khi xe đã dừng ở trên dốc thì kéo phanh tay nhằm thay phanh chân giữ xe tại điểm dừng. Sau đó, bạn bỏ chân phanh ra và đặt vào chân ga mớm lên. Đồng thời, chân trái nhả côn từ từ, cho đến khi thấy đầu xe nhớm lên thì nhả nhẹ phanh tay, nếu xe không trượt thì thả nốt phanh tay và đạp ga xe sẽ tự lên. Bài thi lái xe qua vệt bánh xe Bài này, lái thật chậm, có thể đi nửa côn để điều chỉnh xe chủ động. Đánh lái đúng lúc khi rẽ vào khu vực. Và đa số các sân tập và sân thi, giảng viên sẽ đánh dấu vào phần trước capo, cùng với một điểm ở trên bục thẳng với vệt sa hình (có thể là lon bia, hay cục gạnh). Bạn chỉ cần căn thẳng điểm đó, với mắt của bạn, và điểm đã được đánh dấu trên xe ôtô. Bài thi đi xe qua đường hẹp vuông góc Bài này yêu cầu là khi cho xe đi nên tránh vạch ở gần vỉa hè ở hai bên đường. Sau khi đi qua vệt bánh xe thì bạn thấy người ngang với vỉa ba toa vuông góc bên trái thì đánh hết lái qua trái, và ngang với vỉa ba toa vuông góc bên phải thì đánh hết lái qua phải. Qua ngã tư có tín hiệu điều khiển giao thông Khi đến đèn tín hiệu thì dừng lại trước vạch vào bài thi, dừng lại trước vạch vàng 1m và cắt côn. Chờ đèn đỏ còn tầm 2 giây thì mở côn từ từ đi tiếp (lưu ý nếu đèn xanh còn 3-4 giây cũng không được đi vì khi đèn đỏ thì xe vẫn chưa qua hết sẽ bị trừ điểm). Với bài thi này bạn phải lái xe qua ngã tư trong thời gian 20 giây. Nếu quá 20 giây từ khi đèn tín hiệu màu xanh bật sáng mà không lái xe qua vạch kết thúc ngã tư, bị trừ điểm. Quá 30 giây bạn sẽ bị truất quyền sát hạch. Bài thi đi qua đường hẹp quanh co Khi vào đường này, bạn cho xe bám sát về bên phải, đánh lái sang trái cho xe đi nửa vòng cua đầu tiên, sau đó lại bám sang lề đường bên trái, trả lái và đánh lái sang phải cho xe qua nốt nửa vòng cua còn lại. Bài thi ghép xe dọc vào nơi đỗ Bài thi này bạn có thời gian 2 phút để thực hiện cho xe đỗ vào chuồng và tiến ra khỏi chuồng không được chạm vạch hoặc đè lên vỉa hè. Khi lùi vào nghe tiếng báo "tưng" thì thắng lại và chạy ra khỏi chuồng. Bài thi tạm dừng ở chỗ có đường sắt chạy qua Bài thi này, nếu mắt của bạn thấy mép dưới của gương phụ và vạch dừng tạo thành 1 đường thẳng thì đạp phanh và côn cho xe dừng lại. Thay đổi số trên đường thẳng Khi xe của bạn bắt đầu vào đường chuẩn bị tăng tốc thì hãy điều chỉnh cho xe đi thẳng, cầm chắc vô lăng, nhả hết côn, phanh và đạp từ từ chân ga để tăng tốc. Khi xe qua biển "bắt đầu tăng số, tăng tốc độ" thì bạn đạp chân côn vào số 2 rồi nhả chân côn ra, lại tì chân ga đi tiếp. Ngay sau khi đi qua biển báo tốc độ tối thiểu phải đạt trên 20km/h bạn phải đạp côn và phanh cho xe dừng lại biển tốc độ tối đa cho phép. Bài thi ghép xe ngang vào nơi đỗ Vai người lái trùng với góc vuông thì đánh hết lái sang phải và lùi xe vào chỗ đỗ đến khi xe nằm ở góc 45 độ so với đường thẳng của vỉa hè như hình dưới hoặc nhìn vào gương chiếu hậu trái sao cho xe mình và mép phải xe sau nằm trên 1 đường thẳng. Trả lái thẳng lùi xe đến khi nào bánh xe sau bên trái ngang mép ngoài của xe đang đỗ. Đánh lái sang trái và lùi dần vào chỗ đỗ. Kết thúc Để kết thúc bài sát hạch, bạn bật đèn xi nhan phải khi lái xe qua vạch kết thúc. Lưu ý tình huống nguy hiểm Trong sân sát hạch, thí sinh sẽ gặp tình huống nguy hiểm , tình huống này xuất hiện bất ngờ. Kể từ khi có tín hiệu tình huống nguy hiểm, bạn nhanh chóng đạp côn và thắng, nhấn đèn báo nguy hiểm. Khi hết báo hiệu tình huống thì tắt đèn báo nguy hiểm. Theo Lao động