Chị Nguyễn Quỳnh Nga, một người Hà Nội đã sang định cư ở thành phố Leipzig, Đức được 3 năm kể lại với Chuyên trang Ô tô- xe máy về hành trình học lái xe khá gian nan của mình. 47 triệu đồng cho một lần thi Chị Nga cho biết, tại Đức, học lái xe cũng phải trải qua hai bước chính là thi lý thuyết và thi thực hành. Quá trình học cũng diễn ra ở những trung tâm dạy lái xe. Điều gây "choáng" đầu tiên là mức độ đắt đỏ của học phí. Lệ phí cho một lần thi áp dụng toàn quốc sẽ tốn khoảng 215 Euro, tương đương gần 6 triệu đồng tiền Việt, trong đó thi lý thuyết tốn 55 Euro và thi thực hành tốn 160 Euro. Mức này gấp 10 lần lệ phí thi cấp bằng lái xe ở Việt Nam. Tuy nhiên, đối với học phí, nước Đức lại có sự cao thấp giữa các vùng, đắt nhất vẫn là ở Tây Đức và các thành phố lớn, ở Đông Đức rẻ hơn. Chị Nga đang sống ở Leipzig, thành phố kinh tế lớn thứ 2 ở Đông Đức nên mức học phí không hề rẻ. Khóa học lý thuyết gồm 12 buổi vừa được chị hoàn tất đã tiêu tốn khoảng 250 Euro (hơn 6,7 triệu VND) bao gồm sách và đĩa học. Nhưng học phí này chưa thấm vào đâu so với mức học phí học thực hành lái xe . Đây cũng là quá trình học khắc nghiệt và đắt đỏ nhất để một người dân có được tấm bằng lái xe ở Đức. Bởi lẽ, nước Đức tính phí học thực hành lái xe là tính theo giờ. Ở thành phố Leipzig, học viên phải trả 30 Euro/giờ (khoảng hơn 800 ngàn VND). Ở trung tâm Tây Đức, mức học phí này còn cao hơn, khoảng 40-50 Euro/giờ. Theo quy định, học viên phải học đủ ít nhất 50 giờ mới được phép thi, tức là tối thiểu, mỗi người sống ở Đông Đức như chị Nga phải tốn khoảng 1.500 Euro (khoảng hơn 40 triệu VNĐ) để hoàn tất điều kiện này. Cộng thêm lệ phí đăng ký thi, mỗi học viên phải chi ít nhất là gần 47 triệu đồng cho 1 lần thi. Chị Nga kể: "Trước khi học bằng lái, mình đã tham khảo bạn bè sống ở đây và “choáng” khi một người bạn sống ở thành phố khác nói tốn hơn 5.000 Euro (khoảng 135 triệu VND) mới có được bằng lái. Nguyên nhân là bởi, người này đã phải thi lại nhiều lần cả lý thuyết và thực hành". "Nói chung, nếu học viên học không nghiêm túc, tập trung thì rất dễ trượt ngay từ vòng lý thuyết. Còn học chậm, tay lái yếu, kỹ năng kém thì thi trượt thực hành là tất yếu. Đến lúc này, học viên phải tốn một khoản tiền không nhỏ cả trăm triệu bạc chỉ để thuê thầy giáo dạy lái kèm. Đặc biệt, chế độ học tại Đức chỉ được phép học một kèm một, không có chuyện học ghép theo nhóm như ở Việt Nam", chị Nga chia sẻ. Giám thị chấm điểm cả về văn hóa lái xe Theo chị Nga, chính sự tốn kém đắt đỏ như vậy lại là động lực khiến việc học lái xe ở Đức được mọi người dân coi trọng và đầu tư nghiêm túc, tức là học thật, học tử tế. Và với người nhập cư chân ướt chân ráo như chị Nga thì thi bằng lái xe ở đây căng thẳng không khác gì thời đi thi đại học ở quê nhà. Chị cho biết, bộ đề thi lý thuyết của Đức "khủng" hơn rất nhiều so với Việt Nam. Tài liệu ôn thi có tới 1.093 câu hỏi trong khi ở Việt Nam chỉ có 450 câu. Để dung nạp được kiến thức ở ngàn câu hỏi đó, chị đã phải tập trung cao độ suốt một tháng, lúc nào cũng kè kè quyển sách ôn luyện. “Tôi gần như bỏ bê việc nhà, chăm con và chỉ chăm chú học, rồi luyện trên máy”, chị Nga nói. Về cách thức thi, nước Đức cũng áp dụng trắc nghiệm 30 câu. Nhưng với Việt Nam, chỉ cần học viên trả lời đúng từ 26/30 câu (tương ứng 26/30 điểm) là đỗ thì ở Đức chỉ cần sai 1 hoặc 2 câu là có khả năng trượt. Lý do là vì Đức không tính kế quả thi dựa trên số câu trả lời đúng mà dựa trên tổng điểm, trong khi đó, một câu có thể có được tính là 3 đến 10 điểm. Nếu học viên chỉ làm sai 1-2 câu thì có thể bị trừ tới 10 điểm, chính là ngưỡng khiến thí sinh bị "rớt". Trong 30 câu hỏi thi trắc nghiệm, có 20 câu liên quan đến luật và 10 câu về tình huống. Vì vậy, bên cạnh việc hiểu luật giao thông thì khả năng ngôn ngữ (với người định cư là thi tiếng Đức) cũng khiến học viên như chị Nga không phải người bản xứ thêm phần khó khăn. Việc gian lận thi cử trong thi trắc nghiệm lý thuyết cũng rất khó xảy ra bởi một phòng thi chỉ khoảng hơn chục thí sinh, người đi thi được yêu cầu bỏ điện thoại ở ngoài. Đây là quy định được nước Đức thực hiện rất nghiêm và không có chuyện ai đó có thể làm thay học viên như chiêu trò "bao đậu lý thuyết" tại Việt Nam được nhiều học viên rỉ tai nhau. "Nhờ học ngày học đêm, mình chỉ bị trượt lý thuyết 1 lần và vừa qua, thi đã đỗ ở lần thi thứ 2. Nhưng với phần thi thực hành, qua tìm hiểu bạn bè thì mức độ khó còn kinh khủng hơn nhiều", chị Nga cho hay. Theo tìm hiểu của chị, học viên phải học lái đủ các điều kiện môi trường, giao thông như ban ngày, ban đêm, trên cao tốc, đường nông thôn, đường vắng, đường đông... Mục đích là học xong, người dân có thể tự tin lái ra đường. Điều này hoàn toàn khác với cách học ở Việt Nam, phổ biến là chỉ học đủ để đi thi, học viên chỉ học theo sa hình và luyện xe chíp trong sa hình, dẫn tới tình trạng nhiều người được cấp bằng nhưng không dám lái thật ngoài đường. "Khi thi thực hành, học viên phải thể hiện được kỹ năng lái tốt trong mọi môi trường, điều kiện đường sá với các tình huống giao thông. Tất cả quá trình này đều được đánh giá bởi người chấm thi ngồi ngay bên dưới, thầy dạy lái ngồi bên cạnh. "Giám thị sẽ yêu cầu thí sinh lái trong phố, đường nông thôn và trên cao tốc Autobahn. Lúc này, người chấm thi sẽ quan sát toàn bộ quá trình xử lý thông tin trên đường, tốc độ, và chấm điểm cả về cả văn hóa lái xe. Khó khăn nhất sẽ là những yêu cầu bất thình lình được đưa ra bởi giám thị. Sai lầm sẽ phải trả giá bằng việc thi lại", chị Nga kể. “Và nếu phải thi một lần nữa, bạn sẽ phải lập lại quá trình học lái xe đủ 50 giờ ôn luyện với thầy dạy lái kèm hóa đơn chi trả toát mồ hôi”, chị Nga cho biết. "Ở Đức, nếu học thi không cẩn thận và thi đi thi lại dễ tốn đến cả chục ngàn Euro, đắt hơn cả mua xe BMW cũ cho nên, hầu như ai đi học cũng rất nghiêm túc”, chị Nga nhấn mạnh. Minh Quân Trân trọng mời bạn đọc gửi tin, bài, ảnh, video cộng tác về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!