Với những ai sở hữu mái tóc dài, việc cúi xuống kiểm tra động cơ khi xe vẫn đang nổ máy rất nguy hiểm, có thể dẫn tới tai nạn nghiêm trọng bất cứ lúc nào. Clip cảnh báo về tai nạn kinh hoàng với động cơ ô tô Khi đang lái xe và thấy có tiếng động lạ phát ra từ dưới nắp ca-pô, theo phản xạ, nhiều người sẽ dừng xe, mở nắp ca-pô và cúi đầu vào bên trong khoang máy để kiểm tra xem tiếng động lạ đó phát ra từ đâu. Tuy nhiên, nếu bạn để tóc dài (cả nam và nữ), thì việc cúi đầu vào bên trong khoang máy khi động cơ vẫn đang hoạt động là rất nguy hiểm, vì tóc có thể bị cuốn vào dây curoa đang quay với tốc độ nhanh, dẫn đến chấn thương nghiêm trọng ở vùng đầu. Vào tháng 10/2016, Alon Abare, một người phụ nữ sống tại New York (Mỹ) cũng đã từng gặp phải một tai nạn nghiêm trọng khi mái tóc của cô bị cuốn vào bên trong động cơ chiếc xe của mình. Abare cho biết, khi cô cúi đầu vào bên trong khoang máy để kiểm tra động cơ xe, tóc của cô đã bị cuốn vào dây curoa của động cơ đang hoạt động. Abare sau đó đã phải hét lớn để nhờ sự trợ giúp khi tóc bị mắc kẹt bên trong động cơ xe, không thể gỡ ra được. May mắn hai con của Abare đang ở gần đó khi sự việc xảy ra. Con trai của Abare, Sam, đã nhanh chóng chạy đến tắt máy xe; còn con gái, Logan, dùng kéo để cắt mái tóc giúp giải phóng cho mẹ. Abare sau đó được nhanh chóng đưa đến bệnh viện với một vết thương nghiêm trọng trên đầu do phần tóc bị giật mạnh ra khỏi da đầu. Hiện Abare đang phải sử dụng tóc giả để che đi phần sẹo lớn trên đầu của mình. Đến nay Abare vẫn không thể quên được khoảnh khắc đáng sợ khi vụ tai nạn xảy ra. Cô cho biết mình có thể sử dụng mái tóc giả để che đi vết thương gây ra từ vụ tai nạn, nhưng cú sốc về tâm thần thì vẫn rất lớn và khó có thể quên được. Để cảnh báo về nguy cơ gây ra tai nạn với động cơ xe của những người tóc dài, tờ Inside Edition đã hợp tác với chuyên gia an toàn về xe Lauren Fix đã thực hiện một đoạn video thử nghiệm, trong đó sử dụng một mannequin cùng bộ tóc dài. Theo đó, Lauren Fix đưa đầu của mannequin này vào gần khoang máy khi động cơ vẫn đang chạy để mô tả hành động cúi xuống kiểm tra khoang máy của nhiều người và ngay lập tức, mái tóc giả của mannequin đã bị cuốn vào động cơ và giật phăng khỏi đầu. Lauren Fix cũng đưa ra lời cảnh báo rằng mái tóc dài không chỉ nguy hiểm với động cơ xe ô tô đang hoạt động mà trong cả nhiều trường hợp như các máy móc nông nghiệp hay thậm chí tại các trò chơi mạo hiểm ở công viên giải trí... Lauren Fix cũng đưa ra một vài lời khuyên an toàn nếu ai muốn tự kiểm tra chiếc xe của mình: 1. Hãy cất tất cả các đồ trang sức đang đeo, bao gồm cả vòng tay lẫn đồng hồ. Đồ trang sức có thể bị tiếp xúc với điện trong khoang máy gây ra giật điện hoặc tai nạn. 2. Hãy chắc chắn rằng bạn đã tháo bỏ những phụ kiện treo lủng lẳng trên người như dây buộc hoặc khăn quàng cổ, trước khi cúi người vào kiểm tra khoang máy. 3. Hãy để một đôi găng tay cách điện bên trong xe và luôn đeo găng tay khi kiểm tra khoang máy. 4. Trong trường hợp không chắc chắn về điều mình đang làm, hãy mang xe đến các đại lý hoặc garage để được những người thợ chuyên nghiệp sửa chữa giúp chiếc xe của bạn. (Theo Insinder Edition/ Dân trí)