Mới đây, một đoạn video ghi lại cảnh nam tài xế taxi nhắm chặt mắt điều khiển xe trên một đoạn đường dài khiến người xem hốt hoảng. Clip nam tài xế taxi ngủ gật khi lái xe Theo đó, trong clip, một nam tài xế tầm 40 tuổi được cho là ngủ gật dù đang điều khiển xe taxi lưu thông trên đường với tốc độ khá cao. Trong clip, nam tài xế nhắm mắt trong khoảng gần 1 phút. Khi chiếc taxi có dấu hiệu va chạm với một phương tiện khác thì người này mới tỉnh dậy và phanh gấp. Ngay sau khi đăng tải, đoạn clip đã nhận được rất nhiều sự quan tâm của mọi người. Đa số các ý kiến đều tỏ ra bức xúc trước hành động của lái xe này khi đang buồn ngủ vẫn cố tình lái xe. Một người bức xúc đã bình luận: "Đã bao nhiêu vụ tai nạn thương tâm xảy ra do tài xế ngủ gật khi đang điều khiển xe mà không biết rút kinh nghiệm. Đi kiếm tiền nuôi gia đình mà không biết suy nghĩ cho tính mạng của bản thân. Nếu có mệnh hệ gì thì gia đình biết sống dựa vào ai?". "Nguy hiểm quá! Buồn ngủ thì tấp xe vào lề mà ngủ rồi đi tiếp chứ làm như này nhỡ đâm vào ai thì sao", thành viên khác nhận xét. Bên cạnh đó, một số người khuyên các tài xế không nên lái xe khi đang buồn ngủ và còn hướng dẫn các biện pháp giảm buồn ngủ trên đường. "Khi lái xe buồn ngủ thì tuyệt đối không được cố điều khiển phương tiếp tục tham gia giao thông mà hãy hãy tìm một nơi an toàn, đỗ lại, xuống xe và đi bộ loanh quanh. Vận động cơ thể để tăng tuần hoàn máu, giúp trí óc hoạt động tốt hơn và loại bỏ mệt mỏi, buồn ngủ. Nếu vẫn thấy mệt mỏi, buổn ngủ, lái xe cần nghỉ ngơi cho đến khi nào cảm thấy trong người hoạn toàn bình thường mới tiếp tục lái xe", tài khoản M.T chia sẻ. "Hãy luôn nhớ rằng buồn ngủ là trạng thái vô cùng nguy hiểm, vận may sẽ không tới nhiều lần nếu rơi vào trạng thái này khi lái và rất có thể sẽ chẳng bao giờ có cơ hội sửa sai khi sự cố xảy ra. Chúc tất cả các bạn luôn mạnh khỏe và thật tỉnh táo để lái xe an toàn", bạn T.P có ý kiến. Theo Kanfanews, sự việc xảy ra ngày 27/7 ở Thâm Quyến, Trung Quốc. Nam tài xế trong clip bị nghi là ngủ gật trong khi đang lái xe hướng về phía nam sân bay Baoan Avenue. May mắn thay, sự việc không gây hậu quả nghiêm trọng vì trên đường thời điểm trên có ít phương tiện di chuyển. (Theo Phụ nữ sức khỏe)