Những “chiêu” móc túi của thợ sửa xe máy dịp Tết Không ít người phát hoảng khi hóa đơn bảo dưỡng xe máy của mình có chi phí lên đến hàng triệu đồng, trong khi xe thì vẫn còn mới và không có dấu hiệu hỏng hóc nhiều đến thế. Câu trả lời là có thể, bạn đã bị thợ xe "chặt chém" không thương tiếc. Những “mánh khóe” moi tiền của thợ sửa xe máy chủ yếu tập trung vào các khách hàng là phụ nữ và những người không am hiểu về máy móc. Dưới đây là một số “chiêu” móc túi của thợ sửa xe máy trong dịp Tết: Tính tiền công hay tiền phụ tùng quá đắt: Dịch vụ thay phụ kiện, phụ tùng xe chính là nguồn lợi nhuận lớn của các cửa hàng sửa chữa xe máy. Các cửa hàng luôn được hưởng tiền chênh lệch giá phụ tùng do ít người biết rằng thực sự phụ tùng đó có giá bao nhiêu. Do đó, việc thợ lấy tiền một chiếc bơm hay giảm xóc đắt hơn thị trường hoàn toàn là chuyện bình thường. Thay mới dù không cần thiết: Đánh vào tâm lý khách hàng đến tiệm sửa xe đều muốn xe của mình được sửa tốt nhất, đảm bảo an toàn nên các thợ sửa xe thường nói về những nguy hiểm tới tính mạng nếu bạn không thay phụ tùng xe, lắp chuông chống trộm, lắp khung bảo hiểm… Do đó, bạn nên đề cao cảnh giác mỗi khi được tư vấn thay phụ tùng mới, trong khi những bộ phận ấy vẫn có thể sử dụng tốt. Thậm chí, nhiều thợ sửa xe không có tâm còn sẵn sàng thay phụ tùng kém chất lượng. Làm hỏng xe trong quá trình sửa chữa: Một số tiệm sửa xe còn tráo đồ, phá đồ của khách. Nếu xe của bạn bị thủng săm xe, thợ sửa xe có thể giật tung chân van trong lúc tháo săm để buộc chủ xe phải thay săm mới, rồi có thể bị rút dây điện làm xe không đề, không nổ máy, làm cháy IC phải thay tốn thêm nhiều tiền… Sửa chữa những chi tiết không cần thiết: Xe của bạn có thể bị 1 lỗi nhỏ, nhưng thợ sửa xe có thể lôi ra hàng loạt những lỗi trời ơi khác cần phải sửa ngay. Và như thế xe bạn đã được tính thêm nhiều khoản tiền phát sinh. Kinh nghiệm để không bị 'móc túi' khi tân trang xe máy chơi Tết Để không bị 'móc túi' khi sửa chữa, tân trang xe máy chơi Tết, bạn nên trang bị một vài thông tin giúp yên tâm hơn khi mang xe đi bảo dưỡng, đồng thời tránh bị tiền mất tật mang. Hiểu kỹ về chiếc xe của mình trước khi đi bảo dưỡng Việc không có những hiểu biết cơ bản về xe máy trước khi đưa xe đi bảo dưỡng sẽ khiến cho bạn dễ bị các thợ sửa chữa qua mặt và dẫn đến thợ bảo thay gì cũng thay. Dưới đây là một số bộ phận dễ bị các thợ thay thế khi bảo dưỡng xe, trong khi chúng vẫn còn rất tốt: Nhông xích xe: Nếu trông xích xe quá chùng thì chỉ cần phải tăng xích bằng một số những thao tác cơ bản thì vẫn có thể sử dụng tốt. Lốp xe: Nếu như các gờ của bánh xe vẫn còn ở mức cùng với tia ở cạnh bên của bánh thì việc thay thế lốp là chưa cần thiết. Dầu xe: Khi dầu xe có mùi khét, hoặc mức quá ít (dưới 1/3 que thử nhớt) thì bạn mới cần phải thay dầu. Bu-gi: Khi mở bu-gi xe nếu thấy vẫn có màu vàng tươi, khô ráo thì việc thay thế là không cần thiết. Ắc quy: Ắc quy có thể sử dụng 2 năm mới phải thay một lần. Vì thế, bạn áng chừng thời gian để thay ắc quy, tránh bị thợ qua mặt. Với ắc quy nước, bạn chỉ cần yêu cầu thợ đổ axit và bình mỗi khi bình hết "nước". Chọn cửa hàng bảo dưỡng Mọi người thường có quan niệm chọn cửa hàng lớn để bảo dưỡng xe máy cho đảm bảo nhưng đây là một quan niệm sai lầm. Nguyên nhân là do các cửa hàng lớn mặc dù có đội ngũ thợ chuyên nghiệp, nhưng với lượng khách quá đông nên họ không thể kiểm tra, sửa chữa chi tiết cho từng chiếc xe. Điều này có thể dẫn đến tình trạng thợ sửa xe dễ dàng bỏ qua những chi tiết nhỏ nhưng lại quan trọng, khiến chiếc xe của bạn nhanh chóng bị hỏng và có vấn đề sau khi đi bảo dưỡng. Chưa kể, chi phí bảo dưỡng ở những cửa hàng lớn thường cao hơn những cửa hàng khác rất nhiều. Bạn nên bảo dưỡng xe máy tại cửa hàng chính hãng. Ở đây sẽ có quy trình làm việc đầy đủ, thợ kiểm tra tình trạng xe, báo sơ bộ những gì cần sửa chữa và giá cả. Trong trường hợp không bảo dưỡng ở cửa hàng chính hãng, khách hàng chỉ nên bảo dưỡng xe ở những cửa hàng thân quen, biết rõ chất lượng thợ ra sao. Đồng thời, thợ sửa chữa tại cửa hàng thân quen sẽ cho bạn những lời khuyên hữu ích nhất, cùng việc được xem xét kĩ lưỡng, khiến chiếc xe của bạn được bảo dưỡng tốt nhất. Hỏi giá những phụ tùng thay thế trước Khi có ý định, sửa chữa ở những tiệm sửa xe, bạn nên hỏi giá sửa chữa, phụ tùng thay thế trước khi xe của bạn được tháo ra. Điều này tránh cho bạn bị chặt chém, rắc rối khi "mọi việc đã rồi". Hỏi ý kiến người có kiến thức về xe Nếu bạn là nữ và không hiểu nhiều về máy móc thì có thể tham khảo ý kiến của những người am hiểu về xe cộ trước khi quyết định thay một phụ tùng hay chi tiết gì trên xe của mình. Anh Tuấn (Tổng hợp) Trân trọng mời bạn đọc gửi tin, bài, ảnh, video cộng tác về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn. Xin cảm ơn!