Mỗi lần mùa mưa đến là mỗi lần ý thức tham gia giao thông lại được mang ra đo đếm. TP.HCM đang bước vào những tháng đầu mùa mưa. Lượng mưa to kéo dài dẫn đến ngập úng ngay giờ tan tầm làm tình trạng chết máy, kẹt xe trở nên trầm trọng hơn tại các điểm nóng như tuyến đường Nguyễn Hữu Cảnh, Lê Văn Lương... Khi đi qua những đoạn ngập nước, nhiều người điều khiển ôtô và xe máy không có ý thức, phóng nhanh làm bắn nước bẩn lên người tham gia giao thông xung quanh. Ôtô té nước lên người đi đường Ôtô và xe tải có kích thước bánh xe lớn, nên chỉ cần đi với tốc độ vừa phải cũng đủ làm bắn nước lên các phương tiện lưu thông cùng chiều và ngược chiều. Thế nhưng, lại có một số lái xe nhấn ga chạy thật nhanh một cách vô tình hoặc cố tình qua chỗ nước ngập, làm nước bắn lên người đi xe máy và người đi bộ xung quanh. Hậu quả gây ra không chỉ là ướt quần áo, mà còn có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng như làm người đi xe máy bị che khuất tầm nhìn, khiến họ loạng choạng dẫn đến tai nạn. Quy định về việc xử lý các phương tiện cố tình làm bắn nước lên người đi xe máy và người đi bộ đã có ở các nước phát triển như Anh (phạt 6.500 USD), Canada (175 USD), Nhật Bản (60 USD). Thế nhưng, ở Việt Nam lại chưa có chế tài xử lý trường hợp này. Chạy ngược chiều, lấn làn Trời mưa làm người tham gia giao thông, đặc biệt là xe máy lại càng nôn nóng chạy nhanh hơn. Nhiều người bất chấp việc chạy ngược chiều, chạy lấn vào làn của ôtô để tránh vùng nước ngập. Điều này tiềm ẩn nhiều mối nguy hiểm, bởi trời mưa làm tầm nhìn của tài xế, đặc biệt là tài xế điều khiển những loại xe quá khổ bị hạn chế dẫn đến việc xử lý không kịp, có thể gây ra tai nạn đáng tiếc. Theo quy định tại điểm G, khoản 4 Điều 6 Nghị định 46/2016/NĐ-CP có hiệu lực từ ngày 01/08/2016, khi xe máy đi không đúng làn đường thì mức phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng. Ngoài ra, trường hợp đi không đúng làn đường, gây tai nạn thì bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 2-4 tháng. Tạt vào lề mặc áo mưa thiếu quan sát Khi trời vừa đổ mưa, người điều khiển xe máy thường tấp ngay vào lề để mặc áo mưa. Thay vì quan sát thật kỹ và chầm chậm tấp vào, nhiều người tạt vào ngay lập tức khiến cho xe sau không kịp phản ứng dẫn đến những va chạm giao thông đáng tiếc. Đôi khi có trường hợp bất chấp dừng xe, không quan tâm là trên cầu hay gầm cầu, gây cản trở giao thông. Đi trời mưa, một số người điều khiển xe máy, đặc biệt là xe số thường đặt chân lên cao ngay ba-ga giữa xe máy để tránh bị phương tiện khác bắn nước lên chân mình. Nước ngập, dẫn đến mặt đường bị che mất, một phần do mặt đường Việt Nam xuống cấp, có nhiều ổ gà nên việc đặt chân lên cao rất nguy hiểm, người lái khó xử lý khi gặp những tình huống bất ngờ. (Theo Zing)