Bình ắc-quy trên ô tô có tác dụng khởi động xe và cung cấp điện cho các thiết bị trên xe. Khi ắc-quy giảm điện áp liên tục, bạn cần thay cái mới để sử dụng. Nếu sau khi thay mới mà ắc-quy vẫn hao điện thì bạn cần tìm hiểu những nguyên nhân dưới đây cũng như cách khắc phục tình trạng này. Nguyên nhân khiếc ắc-quy hao điện nhanh Dù đã thay ắc-quy mới nhưng ô tô vẫn bị hết điện sau khi để qua đêm, điều này cho thấy xế yêu của bạn đã mắc phải hiện tượng rò điện, tức là thiết bị nào đó trên xe vẫn tiêu thụ điện khi đã tắt chìa khóa. Thông thường, số đo dòng rò của ắc-quy khi đã tắt chìa khóa sẽ có 2 trường hợp: - Trị số dòng điện < hoặc = 50mA (tùy loại ô tô) thì xe bạn không có hiện tượng rò điện. - Trị số dòng điện > 50mA (tùy loại ô tô) thì xe bị rò điện và chỉ số càng lớn nghĩa là dòng rò càng cao khiến xe nhanh hết ắc-quy. Cách khắc phục hiện tượng rò điện ắc-quy Đầu tiên, bạn chuẩn bị một đồng hồ đo điện, đặt thang đo ở vị trí đo dòng điện (A) và tiến hành đo dòng điện ắc quy. Khi thấy trị số dòng rò lớn hơn 50mA chứng tỏ xe đã bị rò điện. Lúc này, bạn cần xác định hộp cầu chì trên xe, rút lần lượt từng cầu chỉ của hệ thống và kiểm tra số đo như sau: - Chỉ số dòng điện giữ nguyên hoặc giảm không đáng kể thì hệ thống vẫn hoạt động bình thường. - Chỉ số dòng điện giảm xuống bằng hoặc nhỏ hơn chứng tỏ hệ thống đã bị lỗi. Lưu ý: Sau khi rút cầu chì và đo dòng điện, nếu hệ thống không bị lỗi thì bạn hãy cắm ngay cầu chì lại để không nhầm lẫn vị trí cũng như trị số của các cầu chì. Tiếp theo, khi đã xác định được hệ thống bị lỗi rò điện, bạn cần kiểm tra hệ thống và xác định vị trí gây rò điện. Hiện tượng này chủ yếu xảy ra ở các bộ phận điện tử như bộ chỉnh lưu trong máy phát điện, bo mạch điện tử, tablo đồng hồ, ECU… Lỗi này tương đối khó xác định so với thợ sửa xe thông thường, do đó, bạn nên đem xe đến những trung tâm sửa chữa, bảo hành chính hãng hoặc trung tâm bảo trì, sửa chữa hệ thống điện ô tô chuyên nghiệp để có cách xử lý nhanh chóng và hiệu quả nhất. (Theo Tạp chí giao thông)