Trong quá trình sử dụng chìa khóa thông minh ô tô có thể bị hết pin bất cứ khi nào? Vậy làm sao để có thể tự mở cửa xe mà không cần tới sự trợ giúp của thợ sửa chữa? Mánh trộm cắp ô tô bằng công nghệ cao không cần chìa khóa chỉ trong vòng 1 phút Cách khởi động xe khi chìa khóa thông minh ô tô hết pin Chìa khóa thông minh ô tô hiện nay đều được các nhà sản xuất trang bị chìa khóa thông minh kết hợp cả nút khởi động giúp người dùng thuận tiện trong quá trình sử dụng. Hầu hết những loại chìa khóa thông minh này đều được tích hợp khá nhiều chức năng như tìm vị trí xe, khóa/mở cửa, mở khoang hành lý… Một số xe thậm chí còn trang bị chức năng khởi động xe thông qua nút điều khiển trên chìa khóa thông minh, nhằm gia tăng tính tiện ích. Để có thể hoạt động được các loại chìa khóa thông minh này thường được gắn pin bên trong. Vì vậy, sau một thời gian sử dụng pin gắn trên chìa khóa sẽ cạn kiệt dần khiến chìa khóa có dấu hiệu chập chờn, khó nhận sóng hoặc hết pin không thể khởi động xe như bình thường. Trong thực tế, có rất nhiều tài xế mắc phải tình huống này. Tuy nhiên tuỳ thuộc vào cấu tạo của từng mẫu ô tô, khi chìa khóa khóa thông minh hết pin, tài xế vẫn có thể mở cửa, khởi động xe bình thường mà không cần có sự trợ giúp của thợ sửa chữa. Theo chia sẻ kinh nghiệm trên trang tư vấn xe ô tô của một chủ tài khoản có tên Hoang Xoăn cho rằng, chìa khóa thông minh và nút bấm khởi động ô tô sử dụng khá tiện lợi, dễ sử dụng nhưng cũng nên thận trọng và để ý vì chìa khóa này có thể hết pin bất cứ lúc nào khiến người dùng không thể mở cửa ô tô. Cũng theo tài khoản trên, nếu một ngày nào đó tài xế gặp phải trường hợp chìa khoá thông minh xe ô tô bị hết pin điều đầu tiên phải nghĩ ngay tới đó là chìa khóa cơ được tích hợp trên chìa khoá thông minh để mở cửa vào xe. Để mở được tài xế chỉ cần bấm nút tròn nhỏ trên chìa khoá để bật hay rút chìa khoá cơ ra. Vị trí mở cửa cơ khí thường nằm ở vị trí tay nắm cửa ghế. Ngoài ra, tài xế cũng có thể dùng cách áp chìa khoá thông minh vào vị trí gần nút khởi động trong khoảng 10 giây rồi sau đó dùng 1 đầu của chìa khoá cơ để nhấn vào nút khởi động. Cách mở này được áp dụng với các loại xe dùng điều khiển từ xa. Còn đối với xe dùng hệ thống Smart key thế hệ đầu cho một số mẫu xe như Hyundai I30, Santafe. Do các dòng xe này sử dụng hệ thống có núm xoay ở ổ khóa điện gần giống loại sử dung chìa cơ và không có nút Start/stop. Gặp tình huống như đã nói ở trên, bạn hay tra chìa vào núm xoay, ấn nhẹ và khởi động động cơ bình thường. Trường hợp dùng hết các cách trên cửa ô tô vẫn không mở được thì tài xế chỉ còn cách đến các hiệu đồng hồ, cửa hàng tạp hóa để mua pin mới về thay thế. Ngoài ra có thể nhờ sự trợ giúp của các trung tâm dịch vụ hãng xe, gara để hỗ trợ. Để cẩn thận hơn trong quá trình sử dụng tài xế nên chuẩn bị sẵn 1-2 viên pin của đồng hồ thông minh để trong xe dự trù tình huống xấu xảy ra khi đi xa. Ngoài ra, để không gặp phải tình huống chìa khóa thông minh hết pin tài xế không được bỏ qua các dấu hiệu pin sắp cạn như bấm kém nhạy hơn, bấm nhiều lần mới điều khiển xe được. Nếu thấy dấu hiệu này thì cần tiến hành thay pin ngay lập tức. (Theo Viet Q)