Tài xế nghiện ma tuý gây tai nạn thảm khốc Vụ việc container đâm liên hoàn hàng chục xe máy đang chờ đèn đỏ tại ngã tư Bình Nhựt, huyện Bến Lức, tỉnh Long An đang gây phẫn nộ dư luận. Nhiều người đi đường cùng xe máy bị cuốn vào gầm xe container. Một số khác thì bị kéo lê nhiều mét. Vụ tai nạn gây nên cảnh hỗn loạn giao thông đoạn ngang qua khu vực này. Sau khi gây tai nạn chiếc xe này chạy hơn 20m thì mới dừng lại. Vụ việc làm 3 người chết tại chỗ, 1 người chết tại bệnh viện, 18 người bị thương đang cấp cứu, 21 xe máy bị hỏng. Đặc biệt, cơ quan chức năng cho biết, tài xế container dương tính với ma túy và có nồng độ cồn cao. Vụ việc lại một lần nữa gióng lên hồi chuông cảnh báo về tình trạng tài xế sử dụng ma túy. Điều đáng nói, tình trạng tài xế nghiện ma túy không phải hiếm và đã rất nhiều vụ tai nạn thảm khốc tương tự đã xảy ra vì người cầm vô lăng dùng chất kích thích. Vào khoảng năm 2012, một vụ tai nạn thảm khốc xảy ra tại Đắk Lắk đã cướp đi 34 sinh mạnh, làm bị thương 21 người. Cơ quan chức năng phát hiện tài xế - người cũng chết trong vụ tai nạn - từng có tiền án về tội mua bán trái phép chất ma túy. Thời điểm đó, nhiều người đặt câu hỏi, phải chăng lái xe này đã sử dụng ma túy khi đang điều khiển phương tiện dẫn tới vụ tai nạn kể trên? Theo thống kê, trên thế giới, số vụ tai nạn giao thông (TNGT) đường bộ xảy ra do lái xe sử dụng chất ma túy chiếm tỷ lệ 14%. Lái xe sử dụng ma túy gây tai nạn cao gấp 3 lần so với lái xe không sử dụng ma túy. Nếu lái xe vừa uống rượu, vừa sử dụng ma túy thì dẫn đến gây TNGT tăng gấp 23 lần. Nguy hiểm hơn, số vụ TNGT đường bộ do lái xe sử dụng chất ma túy gây ra thường rất thảm khốc. Còn tại Việt Nam, trong năm 2014, Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) phát hiện có gần 500 lái xe tải nghiện ma túy khi đi khám sức khỏe, trong đó Hà Nội có 57 lái xe có biểu hiện dương tính với chất gây nghiện. Sở GTVT TP.HCM cho hay, trong năm 2015, sau kỳ kiểm tra sức khỏe định kỳ cho tài xế của hơn 700 doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ vận tải của địa bàn TP.HCM, 122 người bị phát hiện có dấu hiệu nghiện ma túy và 65 tài xế không đủ kiều kiện lái xe. Đại tá Trần Sơn, nguyên Phó Phòng hướng dẫn Luật và điều tra, giải quyết tai nạn giao thông, Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) nêu ra thực tế, cách đây khoảng 6 - 7 năm, qua số liệu kiểm tra, khảo sát của ngành giao thông phối hợp với ngành y tế, với các lái xe container, xe tải nặng, xe kéo... có một số lượng lớn dương tính với ma túy. "Thời điểm đó, theo con số khảo sát của cơ quan chức năng đối với lái xe container, xe kéo rơ - móc, xe tải nặng có tới 30 đến gần 40% số lái xe dương tính với ma túy. Đây là con số rất nhức nhối và vô cùng nguy hiểm. Bởi, khi tài xế sử dụng ma túy sẽ tạo ra những ảo giác, cảm giác khiến điều khiển xe không chuẩn, rất dễ gây tai nạn giao thông nghiêm trọng", Đại tá Sơn cho biết trên Trí Thức Trẻ. Sau vụ container gây tai nạn thảm khốc tại Long An, trong tháng 1/2019, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia sẽ tổ chức khám, kiểm tra ma túy trong máu, trong nước tiểu của tất cả các lái xe. Điều gì xảy ra nếu tài xế sử dụng ma túy? Trên thực tế, việc lấy ma túy để “tỉnh táo” ôm vô lăng thâu đêm suốt sáng trên những nẻo đường đã là thói quen của nhiều tài xế. Nhiều tài xế chia sẻ, có nhiều nguyên nhân khiến họ tìm đến ma túy như một loại chất an thần. Theo đó, tình trạng khoán sản phẩm hàng hóa, nhất là vào các dịp cuối năm hoặc chiến dịch vận chuyển hàng hóa... nên đã gây áp lực cho lái xe, trong đó có cả lái xe container, xe siêu trường, siêu trọng, xe tải… Do lái xe muốn chạy tăng chuyến, tăng ca và muốn có nhiều thu nhập nên dẫn đến lái xe mệt mỏi, quá sức, buồn ngủ, căng thẳng thần kinh. Nhiều người cho rằng sử dụng ma túy tổng hợp, các chất kích thích sẽ giúp họ có sức khỏe, bền bỉ trong qua trình điều khiển phương tiện giao thông. Một số lái xe chia sẻ, sống trong môi trường phức tạp, dễ bị lôi kéo, lại liên tục phải di chuyển trên những cung đường dài vì áp lực tăng chuyến, họ thừa hiểu tác hại của ma túy nhưng vẫn không thoát nổi cám dỗ của nó. Thực tế, việc sử dụng ma túy khi lái xe tiềm ẩn rất nhiều rủi ro, thực tế cũng đã chứng minh với hàng loạt vụ tai nạn thảm khốc. Theo các bác sĩ, ma túy là chất gây nghiện và gây ảo giác. Lúc đầu, có thể các tài xế sử dụng nó với mục đích giúp tỉnh táo, chống mệt mỏi; nhưng sau đó sẽ nhanh chóng trở thành lạm dụng và nghiện. Tài xế nghiện ma túy có thể gây nguy hiểm cho người khác khi rơi vào hai trạng thái đói thuốc hoặc phê thuốc. Nếu đói thuốc, người lái xe sẽ thấy mệt mỏi, ngáp liên tục, chảy nước mắt, thiếu quan sát và xử lý tình huống chậm. Còn khi phê thuốc, lái xe sẽ bị hưng phấn quá độ, dễ mất kiểm soát về thần kinh và thường có xu hướng phóng nhanh, vượt ẩu, cực kỳ nguy hiểm. Đặc biệt, nếu sử dụng đồng thời rượu và heroin sẽ có tác động hiệp đồng, gây ức chế thần kinh quá đáng, làm buồn ngủ và chậm các phản xạ hoặc đưa ra các quyết định xử lý tình huống sai lầm (thay vì đạp chân thắng thì đạp nhầm chân ga) và gây ra các hậu quả thảm khốc. Trong cơn ảo giác, những lái xe trở thành những "hung thần xa lộ" và những chiếc vô lăng lại là "lưỡi hái tử thần", cướp đi sinh mạng của nhiều người. Hạnh Nguyên (Tổng hợp)