Đồng hồ báo xăng chỉ còn đi được 40 km, trong khi quãng đường tới trạm xăng gần nhất là 50 km. Xin hỏi, xe tôi có hết xăng giữa đường không? Huy Hùng, 25 tuổi, TP. HCM Trả lời Ira J Perlow, kỹ sư Điện - Điện tử, Khoa học máy tính, Đại học Maryland (Mỹ) Khi kim xăng về vạch số 0, thường trong bình xăng vẫn còn khoảng hơn 3 lít. Tuy nhiên, đây chỉ là con số ước tính và không được dùng để đo khoảng còn lại có thể di chuyển. Thông thường, nhà sản xuất vẫn có phương án dự phòng trong trường hợp xe báo hết sạch xăng. Thực tế, trong bình vẫn còn một lượng xăng nhất định, tuy không nhiều nhưng vẫn có thể chạy thêm khoảng 30 km. Trong trường hợp không nắm rõ lượng xăng còn lại trong bình (dựa trên kinh nghiệm), bạn cần thực hiện một số thao tác giảm thiểu tối đa mức tiêu hao nhiêu liệu của xe. Cụ thể, bạn nên di chuyển ở tốc độ 65-80 km/h, không nhanh hơn. Tăng tốc và giảm tốc đột ngột sẽ khiến xăng nhanh hao hơn. Hãy tắt điều hòa nhiệt độ, để cửa sổ ở mức gần như đóng kín để giảm lực cản không khí. Nếu mở cửa sổ, lực cản không khí tác động lên xe sẽ khiến xe chạy chậm, tiêu hao nhiên liệu nhiều hơn. Thực tế, đồng hồ đo nhiên liệu chỉ là ước tính. Dựa trên thông tin từ đồng hồ đo nhiên liệu, máy tính của xe sẽ tính ra số km còn lại. Cụ thể, căn cứ trên lượng nhiên liệu bơm vào (rất chính xác) và tốc độ/khoảng cách di chuyển gần nhất (khá chính xác), máy tính sẽ thông báo xe còn chạy được bao xa. Tất nhiên con số này chỉ là tương đối. Máy tính không thể đọc trước tình huống sắp diễn ra. Chẳng hạn, trước đó bạn chạy đường cao tốc với mức tiêu hao nhiên liệu thấp, trong khi những km còn lại đường xấu, nhiều ổ gà, và tất nhiên mức tiêu hao nhiên liệu cũng cao hơn. Theo khuyến cáo, bạn chỉ nên chạy ở tốc độ 65 km, không nhanh hơn nếu xe đang trong tình trạng gần hết xăng khi khoảng cách tới trạm xăng gần nhất còn quá xa. Nói chung, bạn không nên để xăng cạn kiệt. Bơm nhiên liệu đặt trong bình xăng của xe hiện đại được thiết kế làm mát bằng chính dòng chảy nhiên liệu bao quanh chúng. Khi xe cạn xăng, đương nhiên bơm không được làm mát, và tuổi thọ sẽ giảm đáng kể. Lời khuyên cho bạn là hãy đổ đầy nhiên liệu trước chuyến đi xa, hoặc tới những vùng có cơ sở hạ tầng thiếu thốn, vùng sâu vùng xa. (Theo Zing)