Trừ phi bạn ở trong tình huống nguy cấp, liên quan đến tính mạng bản thân hoặc người khác, đừng bao giờ liều mình phóng xe qua đường ngập nước nếu bạn có thể né việc đó. Nhưng phải làm gì nếu ô tô đã lỡ đi vào giữa vùng ngập nước? 1. Tuyệt đối không khởi động lại khi xe đã chết máy Đừng bao giờ chủ quan nghĩ rằng đoạn đường không quá ngập, có thể đi qua an toàn. Có thể bạn đánh giá được mức độ ngập nước của đoạn đường, nhưng sẽ không thể kiểm soát được tình huống xe tải, xe buýt phóng qua, tại sóng nước có thể khiến xe của bạn bị hư hỏng nặng hơn. Bạn nghĩ: “Không sao, nước ngập không quá cao, mình khởi động lại động cơ”? Không may là việc nước tràn vào động cơ sẽ gây thủy kích; nếu bạn cố nổ máy có thể sẽ làm cong, thậm chí gãy tay biên, vỡ lốc máy. Việc bạn cần làm là gọi cứu hộ đưa xe về trạm sửa chữa để có phương án xử lý tốt nhất, giảm thiểu thiệt hại về kinh tế. 2. Đánh giá tình hình Nước sâu bao nhiêu? Bạn cần xác định chính xác tình hình để đưa ra những phương án tốt nhất. * Nước ngập dưới bậu cửa xe Nếu nước dưới bậu cửa xe hoặc chỉ mấp mé nửa bánh xe, bạn có thể mở nắp ca-pô để kiểm tra lượng nước tràn vào airbox. Hầu hết các dòng xe mới đều có hệ thống ống hút gió ở ngay phía sau lưới tản nhiệt hoặc dưới nắp ca-pô, nhưng cũng có xe hệ thống hút gió nằm phía sau đèn pha hoặc cản trước. Nước dù ngập không quá cao vẫn có thể tràn các bộ phận này, khiến xe chết máy. Nếu hệ thống hút gió nằm cao hơn nhiều so với mặt nước, bên trong airbox vẫn khô, và dây đánh lửa không dính nước, thì bạn mới có thể thử khởi động lại xe và lái xe tới khu vực cao hơn để thực hiện các khâu kiểm tra tổng thể xe. Nếu bất kỳ bộ phận nào ở trên dính nước, đừng mạo hiểm nổ máy lại. Nên nhớ rằng, vệ sinh một chiếc xe bị ngập nước rẻ hơn nhiều so với xử lý một chiếc xe không chỉ ngập nước mà còn bị hỏng cả động cơ. * Nước ngập lưng chừng cửa xe: Mở cửa sổ và trèo ra ngoài Đừng cố gắng mở cửa xe bởi áp lực nước đẩy từ bên ngoài sẽ khiến cửa xe đóng chặt. Thêm nữa, bạn có muốn nước tràn vào bên trong xe không? Nếu bạn may mắn và nước không dâng cao hơn, bạn có thể thậm chí không cần vệ sinh thảm xe sau đó. * Nước tới bậu cửa sổ hoặc thấp hơn, nhưng mực nước tăng nhanh: Mau thoát thân! Lúc này, chiếc xe của bạn có khả năng sắp nổi bồng bềnh trên mặt nước. Hãy nhanh chóng trèo ra ngoài qua đường cửa sổ, bỏ lại chiếc xe, bỏ qua cả bước 3 và 4 dưới đây. Việc cứu chiếc xe ở thời điểm này không đáng để bạn mạo hiểm tính mạng. 3. Ngắt kết nối ắc-quy, tắt tất cả các thiết bị điện tử Nếu bạn không thể khởi động xe và mực nước tiếp tục dâng cao, hãy ngắt kết nối pin nhằm ngăn nước tràn vào hệ thống điện hoặc hộp điều khiển. Nếu bạn biết cách tháo hộp đen ô tô, hệ thống âm thanh và có thời gian, hãy thử cứu chúng. Thông thường, module điều khiển truyền động bên trong khoang động cơ được phong kín để tránh sự xâm nhập của nước, nhưng những module gắn bên ngoài thì không. Trong trường hợp bạn là thợ điện hoặc thợ sửa ô tô, hoặc đơn giản là bạn sẽ biết cách tháo các bộ phận này thì thật tốt. Nếu không, cũng đừng lo! Hãy nhớ sự an toàn của bản thân là trên hết! Ngoài ra, đó là lý do bạn nên mua bảo hiểm có điều khoản bồi thường xe bị ngập nước trong trường hợp bất khả kháng. 4. Thử đẩy xe Nếu bạn không đi một mình hoặc nếu có những người qua đường sẵn lòng giúp đỡ, bạn có thể cố gắng đẩy chiếc xe lên khu vực cao ráo hơn. Nếu không thể làm gì, và mực nước dâng nhanh hoặc tràn qua cửa sổ, cũng đừng tuyệt vọng, việc bạn bị ngập trong nước, bị thương hoặc có thể nhiễm trùng da nguy hiểm hơn nhiều so với một chiếc xe bị ngập nước. Sau khi vượt qua đoạn đường ngập, bạn nên đến trung tâm bảo dưỡng để các kỹ thuật viên có chuyên môn kiểm tra, vệ sinh chiếc xe. Chú ý rửa xe đặc biệt ở gầm và bánh xe để loại bỏ rác, lá cây, vết bẩn. Thay dầu bởi nước có thể đã xâm nhập động cơ xe. Vệ sinh ghế ngồi, thảm sàn để ngăn nấm mốc… (Theo Top Gear/ Dân trí)