- Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) xác định có dấu hiệu hình sự trong vụ chiếc xe ô tô Camry bị người phụ nữ ăn mặc sang trọng lén cào xước nhằm trả thù do mâu thuẫn khi tham gia giao thông nên đã ra quyết định khởi tố vụ án. Vụ người phụ nữ cào xước xe Camry: Tiết lộ sốc Công an vào cuộc điều tra vụ người phụ nữ sang trọng lén cào xước ô tô browser not support iframe. Clip: Người phụ nữ cào xước xe Camry trong đêm Ngày 15/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “Hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản” quy định tại điều 178 - Bộ luật Hình sự trong vụ người phụ nữ ăn mặc sang trọng lén cào xước xe Camry để trả thù mâu thuẫn giao thông.. Theo lãnh đạo Công an quận Hoàng Mai, sau khi nắm được thông tin vụ việc chiếc xe Camry bị cào xước trong đêm, đơn vị đã tập trung chỉ đạo quyết liệt. Các nhân chứng có liên quan đã được mời lên làm việc, phục vụ quá trình điều tra theo quy định của pháp luật. Bên cạnh đó trích xuất camera truy tìm người có hành vi trên. Song hiện vẫn chưa xác định được đối tượng phá hoại. Trước đó, tối ngày 28/9, chị Nguyễn Thị N. (trú tại phường Yên Sở, quận Hoàng Mai, Hà Nội) bỗng phát hiện chiếc xe ô tô Camry đỗ trước cửa nhà có nhiều vết xước quanh thân xe. Kiểm tra lại camera an ninh gần đó thì phát hiện một người phụ nữ ăn mặc sang trọng đã đi vòng quanh chiếc xe ô tô này rồi vội vàng rời đi. Điều đáng nói, chị N. cho rằng, người phụ nữ xuất hiện trong hình ảnh camera an ninh ghi nhận được chính là người ngồi ở ghế phụ xe ô tô Huyndai đi ngược chiều vào đường cấm, đối đầu với xe của chị, rồi nảy sinh xích mích. Sau khi bị CSGT yêu cầu lùi xe, nhường cho xe chị N. đi, vụ cãi vã đã được xử lý xong, chị N. đã lái xe về đỗ ngoài đường rồi vào nhà. Khoảng hơn 10 phút sau chị N. ra định cất xe thì phát hiện xe ô tô của mình có ai đó đã thực hiện hành vi phá hoại, cào xước quanh thân xe. Lúc này, chị N. mở camera trước nhà thì phát hiện một người phụ nữ ăn mặc sang chảnh liên tục dùng vật sắc nhọn cào xước xe ô tô của mình rồi nhanh chóng bỏ đi. Chị N. nhận ra, người cào xe mình chính là người đã xảy ra mâu thuẫn với chị trước đó. Sau khi sự việc xảy ra chị N. đã trình báo lên công an Quận Hoàng Mai. Lực lượng chức năng đã trích xuất camera và truy tìm người phụ nữ có hành vi xấu trên Chị N cho biết, để khắc phục các vết xước và chi phí sơn lại xe ô tô, chị sẽ phải bỏ ra số tiền ước tính khoảng 24 triệu đồng - theo báo giá của nhân viên hãng Toyota. Công an quận Hoàng Mai cho biết, đang tiến hành giám định thiệt hại tài sản đối với xe ô tô của chị làm căn cứ để khởi tố. Anh Tuấn (Tổng hợp)