Mua được chiếc xe ô tô không lâu, sau niềm vui có được tài sản giá trị, giúp gia đình thực hiện những chuyến đi cho công việc, về quê…, giờ tôi lại lâm vào cảnh khó xử, thậm chí khó chịu khi thỉnh thoảng lại được bạn bè, anh em trong họ hỏi mượn xe. Không cho mượn thì sứt mẻ tình cảm, còn cho mượn xe tâm trạng lúc nào cũng nơm nớp lo người mượn đi không giữ gìn, gây tai nạn, vừa ảnh hưởng đến chất lượng xe, vừa gặp phải những rắc rối pháp lý. Chỉ đến khi thấy người mượn xe đỗ xe trước cửa nhà, xe vẫn an toàn thì tôi mới thở phào nhẹ nhõm. Có ông anh họ gọi điện mượn xe với lý do hết sức nghiêm trọng - đưa bố đẻ đi khám thầy lang tít trên Phú Thọ. Lúc trả xe, xăng cạn gần hết bình, xe đầy bùn đỏ của đất đồi, ông anh nhẹ nhàng trả chìa khóa xe rồi vui vẻ ra về. Lần đầu cho mượn chẳng ai tính toán gì nhưng hai lần mượn xe sau, mỗi khi tạm biệt, xe vẫn trong tình trạng như thế, còn ông anh sau khi trả chìa khóa cho khổ chủ vẫn vô tư lướt đi như vị thần gió. Choáng nhất là lần cho cậu bạn mượn xe, ngày thường vẫn chén chú chén anh, chẳng nhẽ lần đầu tiên bạn hỏi mượn xe lại từ chối. Mặc dù bạn được cấp giấy phép lái xe ô tô gần hai năm nhưng hiếm khi đụng đến xe ô tô vì không có xe, còn thuê xe đi đâu đó càng không vì lương có hạn, chẳng dại gì vừa bỏ tiền đổ xăng rồi trả phí thuê xe. Muốn về quê, cả nhà ra bắt xe khách rõ vất. Thế là cũng vì ngại quá mà cho mượn. Mượn thì cho mượn nhưng lo ngay ngáy. Rồi những tình huống không hay cũng thành hiện thực, do không lái quen nên sau khi tránh một chiếc xe công nông trên con đường bê tông khá hẹp, cậu bạn đã cho cả xe lao xuống con mương cạnh đó. Người trên xe may mắn chỉ bị xước xát nhẹ, xe không bị thủy kích nhưng bản thân tôi cũng phải mất nửa tháng làm khô lại nội thất, thay thế nhiều bộ phận phần gầm xe, nhựa cản trước, đèn pha. Bực mình nhất là tiền sửa xe bạn mới chỉ đưa một nửa, còn lại xin khất vì nhà chẳng còn đồng nào. Đến khổ. Tết đến rất gần rồi, ai chứ những người hay uống rượu bia, người không có kinh nghiệm lái xe là phải “lắc” đầu tiên. Thân đến đâu cũng không cho mượn. Nếu họ mượn xe của mình chở người thân đi đâu đó không những gây nguy hiểm cho bản thân, gia đình, thiệt hại cho chủ xe mà còn tạo ra những ẩn họa cho cả cộng đồng. Bài học nhãn tiền đầy ra đấy. Xe là tài sản bảo đảm an toàn cho người điều khiển nhưng khi gặp người không có kinh nghiệm thì nó còn là thứ vũ khí nguy hiểm cho cộng đồng. Từ những chuyện trên mới thấy “phải biết lắc, gật đầu đúng người”. Nhiều khi mang tiếng là “ki-bo” cũng được. (Theo Cartimes) Theo bạn, có nên cho bạn bè mượn xe ô tô? Khi nào thì hãy từ chối và khi nào thì có thể đồng ý cho mượn xe? Mọi ý kiến chia sẻ, tin bài, ảnh, video cộng tác xin gửi về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn . Xin cảm ơn!