Thay lốp nên thay cả 4 Khi có một chiếc lốp bị hỏng cần phải thay thì chỉ cần thay chiếc lốp đó, sao cho cả 4 lốp đều cùng thương hiệu, mẫu mã và kích thước. Tuy nhiên thực tế việc cùng lúc cả bốn lốp khi các lốp khác còn tốt hoàn toàn không cần thiết. Thay nước làm mát và lọc gió cùng lúc với thay dầu động cơ Chưa có một chuyên gia có kinh nghiệm ô tô lâu năm nào lại khuyên rằng nên thay dầu động cơ, nước làm mát và lọc gió cùng lúc. Phải chăng nếu có tay thợ nào đó khuyên bạn như vậy là họ đang có mục đích tư lợi cho họ. Để đảm bảo xe vẫn hoạt động tốt và lại không bị tốn tiền bảo dưỡng này nọ nên tìm hiểu kỹ hơn để biết chính xác thời điểm nên thay từng thứ, mỗi loại sẽ có những dấu hiệu khác nhau báo động rằng khi đó nên thay chúng để xe chạy ổn định. Bên cạnh đó, thay nước làm mát và lọc gió, thay dầu động cơ thường xuyên không phải lúc nào cũng là tốt. Đổ xăng vào buổi sáng sẽ được nhiều hơn Nhiều người lầm tưởng rằng, khi ở nhiệt độ cao, xăng sẽ nở ra, nếu xăng mát hơn thì có thể đổ nhiều xăng hơn vào bình chứa. Tuy nhiên, trên thực tế thì nhiệt độ bên ngoài hoàn toàn không có ảnh hưởng tới độ đậm đặc của xăng vì các loại nhiên liệu được đựng trong những bình chứa dưới lòng đất. Bởi vậy, cái mẹo nghe vẻ rất hợp lý và có ích này hoàn toàn không có lợi ích gì, bất cứ khi nào cần đều có thể đổ xăng chứ không phải riêng buổi sáng. Không cần thay dầu, ô tô vẫn chạy tốt Khi dầu xe lâu không thay, nó sẽ bị bẩn, tác dụng bôi trơn động cơ sẽ giảm đi rất nhiều. Nếu không thay dầu đúng thời điểm máy xe sẽ bị hao mòn và rất nhanh hỏng. Biểu hiện dễ nhận biết nhất là khi xe chỉ mới hoạt động được một lúc đã nóng ran máy rồi. Vì vậy, lời khuyên hay suy nghĩ không cần thay dầu, ô tô vẫn chạy tốt của ai đó thì bạn nên gạt ngay sang một bên. Ô tô điện dễ cháy hơn xe hơi thông thường Năm 2012, Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ NHTSA từng thực hiện điều tra, và kết luận rằng xe điện không có nguy cơ cháy nhiều hơn so với xe động cơ xăng. Như vậy, suy nghĩ này cũng hoàn toàn sai lệch. Sau 1.000 km chạy đầu tiên phải thay dầu Thứ nhất, các bác tài thường sợ mạt kim loại trong quá trình gia công còn sót lại sẽ làm bẩn dầu và ảnh hưởng đến quá trình bôi trơn. Đây là quan niệm hoàn toàn sai lầm vì công nghệ chế tạo ngày càng chính xác nên phụ tùng được sản xuất cực sạch, không vướng bẩn. Thêm nữa, các loại gioăng đang dần biến mất và thay bằng keo hoặc không có gì nên bạn chẳng phải lo “mạt” sẽ lẫn trong dầu. Thứ hai, các hãng dầu nhớt thường đánh vào tâm lý “sợ hỏng xe” của khách hàng để đưa ra lời quảng cáo nên thay dầu thường xuyên. Tuy nhiên, khoảng thời gian thay dầu thường không quá dày như những gì quảng cáo. Trong hướng dẫn dành cho chủ xe, nhà sản xuất khuyến cáo nên thay dầu mỗi 5000 km một lần (hoặc lâu hơn một chút) trong điều kiện lái khắc nghiệt. Thực ra, thay dầu quá nhiều không làm hại máy nhưng như thế sẽ tốn của bạn một khoản tiền không nhỏ. Cần thay khi dầu đổi sang màu đen Khi tự kiểm tra xe, nhiều người thường tự thăm dầu và khi thấy dầu đổi sang màu đen thay vì màu hổ phách như lúc mới đổ vào, họ nghĩ rằng dầu đã quá bẩn và cần phải được thay thế. Lối suy nghĩ này sai hoàn toàn về mặt khoa học. Trên thực tế, dầu đổi sang màu đen chứng tỏ rằng nó đang hoạt động hiệu quả, giúp bôi trơn và lấy đi những cặn bẩn hay bụi kim loại sinh ra khi động cơ hoạt động. Sau một thời gian chạy xe, dầu sẽ mất dần đi độ nhớt do những tạp chất này tồn tại quá nhiều trong dầu, và đây mới là lúc cần thay dầu. Nên quan tâm tới độ nhớt của dầu, không phải là màu của nó và nên thay dầu theo đúng hạn mà nhà sản xuất xe đã khuyến cáo trong sách hướng dẫn sử dụng. Xe dùng nhiều thiết bị điện thì cần ắc quy to Thực tế bình điện chỉ là thiết bị trữ điện năng khi xe không nổ máy, khi xe đã nổ máy thì mọi trách nhiệm cung cấp điện dồn vào máy phát điện trên xe. Việc xe "thiếu điện" chỉ được giải quyết triệt để khi thay máy phát có công suất phù hợp chứ không phải là cần một bình ắc quy lớn hơn. Chạy rô-đa xe mới Đa số các chủ xe đều băn khoăn về việc chạy rô-đa (chạy rà) xe mới của mình như thế nào. Thực tế, công nghệ chế tạo xe hơi ngày nay không cần phải chạy rô-đa mà hãng chỉ khuyến cáo chạy ở 80% tải và tốc độ tối đa của xe cho 1000 km đầu tiên. Theo Báo giao thông