"Chó tránh đầu, trâu tránh đít" hay "Nhất chạng vạng, nhì tảng sáng"... là những câu thành ngữ về kinh nghiệm lái xe dễ hiểu, dễ nhớ. Kinh nghiệm lái xe qua những câu thành ngữ 1. Giấu đầu hở đuôi Khi tránh xe ngược chiều, nhiều khi ta đánh lái vào (hơi gấp) thì đuôi lại văng ra, nhất là xe có đuôi dài. 2. Đầu xuôi đuôi lọt Nếu có một khe hẹp, một khi ta đã lách được qua 2 gương là yên tâm phía sau sẽ lọt (tất nhiên đừng đánh lái). Các xe tải thì không áp dụng được bài này vì thùng hàng nhiều khi to hẳn ra. 3. Tiến bám lưng, lùi bám bụng Đây là bài để các bạn tiến tiến lùi lùi trong các ngõ hẹp, qua cổng, góc tường… Lưng ở đây phải hiểu là phía thân xe ngược với hướng cua, còn bụng thì ngược lại. 4. Lên số nào, xuống số đó Đây là bài đi đèo dốc. Cũng không nhất thiết phải xuống đúng số khi lên, nhưng câu này nhắc nhở lái xe không khi nào được đi số cao hoặc về mo khi thả dốc dài. 5. Chó tránh đầu, trâu tránh đít Cách tránh động vật ở trên đường. Khi bị giật mình, chó thường chạy quay đầu lại, còn trâu bò thì cứ lừ lừ tiến. 6. Côn ra, ga vào, phanh tay thả Thao tác khi bắt đầu khởi hành đối với xe côn tay thể thao. 7. Lên số lấy đà, về số vù ga Là thao tác đổi số. 8. Bỏ ga, qua thắng Thao tác thường trực khi lái xe. Chân phải khi không dùng để nhấn ga phải ngay lập tức chuyển sang để hờ lên bàn đạp phanh, sẵn sàng xử lý tính huống tiếp theo. 9. Đi chậm côn trước phanh sau, đi nhanh phanh trước côn sau an toàn Thao tác lái xe khi đi chậm và đi nhanh (cũng dành cho xe MT). 10. Nhất chạng vạng, nhì tảng sáng Những thời điểm nguy hiểm khi lái xe. Ban ngày, mắt đang quen ánh sáng mạnh, lúc chạng vạng, mắt chưa quen, ánh đèn pha chẳng thấm vào đâu, do vậy đi tầm này phải rất cẩn thận. Còn tảng sáng ngoài chuyện có người đi chợ sớm thì quan trọng là: nhiều lái xe chạy đêm, tầm đó hay bị ngủ gật. 11. Lơ tốt còn hơn lái tồi Ám chỉ khi chạy đường xa, vai trò của anh phụ lái này đôi khi rất quan trọng. Chẳng hạn,khi lái xe chính có biểu hiện buồn ngủ, với kinh nghiệm của 1 người lơ tốt, anh ta lập tức nhắc nhở ngay. Nhiều khi có anh ta mà hành khách thoát hiểm trong gang tấc. 12. Mưa tránh trắng, nắng tránh đen Tức là trời mưa thì nên tránh chỗ nào trắng trắng vì đó dễ là vũng nước. Khi trời khô ráo tránh khu vực thẫm màu vì có thể là bãi phân trâu bò. 13. Ba (giây) xanh thì bỏ, ba (giây) đỏ thì đi Khi đến ngã tư, gặp đèn xanh còn một vài giây thì tốt nhất dừng lại không nên phóng nhanh cho kịp qua vì dễ bị mấy tay lái cắt ngang khi đèn chưa xanh đã khởi hành. Ngược lại, thấy đèn đỏ, chờ hết giây hẵng đi. 14. Tài già căn non, tài non căn già Các bác tài lái lâu năm thường có kỹ năng lái hơn người mới cầm vô-lăng. 15. Làm tớ thằng khôn hơn làm thầy thằng dại Áp dụng vế 1 vào lái ôtô thì tuyệt. Mỗi khi các bác đi sau một xe khác, nếu xe đó là một tài già, đi đứng cẩn thận chuẩn chỉnh thì chỉ cần bám đuôi là ngon. Còn đi sau ông nào hoặc lái mới, thi thoảng phanh đột ngột thì giật mình lắm, hoặc lái mới lờ đờ cũng rất mệt. Còn gặp mấy ông đi ẩu cũng chẳng theo được. 16. Chồng tổ lái, vợ gà mái nuôi con Nói lên hậu quả đau lòng của việc đua xe, chạy ẩu của các bác tài đạp quá chân. 17. Ra đường sợ nhất công nông Nên tránh xa các xe tính năng an toàn thấp. 18. Ga liền côn nháy, mấp máy chân phanh Đây là cách sử dụng và phối hợp ga, côn phanh khi lái xe trên đường. 19. Đổ xăng tránh nắng Có nghĩa là chúng ta nên đổ xăng vào bưởi sáng, buổi chiều hoặc buổi tối, lúc nắng thì có thể bị hao xăng. 20. Sai một li đi một dặm - một chút bất cẩn ân hận cả đời Chúng ta hãy thật thận trọng khi lái xe, luôn cẩn thận trong mọi tình huống. 21. Nhất chạng vạng - Nhì rạng đông Đây là những thời điểm rất là nguy hiểm khi mà chúng ta lái xe, lưu ý không ngủ gật trong những thời điểm như vậy. 23. Vay bao nhiêu, tra bấy nhiêu Vào cua xong trả lái về như cũ. 24. Xăng – dầu - nước - điện Quy trình kiểm tra lần lượt khi lên xe. 25. Số thấp, đà xa, tắt điều hòa Áp dụng khi xe lên dốc cao (Theo Báo Giao thông)