Sáng qua 11/4, chiếc xe Nissan X Trail 2018 trị giá hơn 1,2 tỷ đồng của anh N.V.Dũng ở Hà Nội tiếp tục được các kỹ thuật viên của Công ty CP Ahcom Long Biên (467, Nguyễn Văn Linh, Phúc Đồng, Long Biên, Hà Nội), đơn vị bảo hành chính hãng của Nissan Việt Nam kiểm tra lần thứ 4 về tình trạng rò rỉ dầu. Anh N.V.Dũng cho biết: “Sau đúng 2 tuần được kiểm tra xử lý vết dầu rò rỉ trên xe X Trail của tôi, đến nay chiếc xe vẫn lặp lại lỗi này nên tôi càng lo lắng và đã đề nghị hãng Nissan Việt Nam kiểm tra lại một lần nữa, đưa ra hướng khắc phục cụ thể cho xe của tôi”. Theo ghi nhận của PV Xe VietNamNet tại buổi kiểm tra này, kỹ thuật viên Nissan lấy mẫu dầu thấm ra từ chỗ xe anh Dũng để xác minh lại xem dầu này thuộc chủng loại dầu gì. Đại diện bảo hành Nissan Việt Nam, anh Trần Xuân Hồng cho biết: “Hãng đã đưa ra kết luận nhưng để khách hàng không còn băn khoăn, lo lắng nên chúng tôi muốn lấy được mẫu dầu rò rỉ từ xe để xét nghiệm xem nó có phải là dầu chống gỉ không hay là dầu động cơ, dầu hộp số”. Tuy nhiên, do lượng dầu chỉ theo dạng thấm ra nên kĩ thuật viên Nissan không thể lấy được dầu. Thay vào đó, họ lấy một bộ phận trên xe có dầu thấm khá nhiều mang đi thẩm định để sớm có phản hồi chính xác, thỏa đáng cho khách hàng. Bình luận về việc này, anh Đông, Hà Nội cũng là khách hàng mua Nissan X Trail nói: “Việc lấy mẫu dầu để thẩm định chủng loại chứng tỏ chính hãng Nissan cũng chưa chắc chắn về loại dầu này. Vậy tại sao trước đó hãng lại thông báo kết luận dầu rỉ ra ở nhiều xe X Trail là dầu chống gỉ. Phải chăng đó chỉ là cách trấn an khách hàng”. Dù đã là lần thứ 4 mang xe đi kiểm tra, nhưng lần này đại lý bảo hành chính hãng Nissan Việt Nam vẫn chưa thể kết luận chắc chắn về nguyên nhân và hướng xử lý cụ thể cho xe của anh Dũng khiến anh không mấy hài lòng. Chính vì thế anh Dũng yêu cầu hãng phải có cam kết rõ ràng về việc sẽ phải chịu trách nhiệm về những hư hỏng sau này của xe anh nếu nó liên quan đến việc dầu bị rò rỉ lần này. Cùng với đó, nhiều chủ xe cũng yêu cầu hãng Nissan Việt Nam phải cung cấp video đưa chất chống gỉ bảo quản hộp số như thế nào để chứng minh kết luận của hãng. Hãng phải giải đáp được chất chống gỉ này sau bao lâu hoặc sau khi xe chạy được bao nhiêu km thì hết. Khi được chủ xe hỏi về việc dầu hộp số đi khoảng bao lâu thì bị cạn dần thì anh Hồng cho rằng dầu hộp số sẽ không bị hao hụt. Tuy nhiên trước đó, nhiều chủ xe bất ngờ khi anh G.K (một chủ xe Xtrail ở quận Tân Phú TPHCM) đưa ra hàng loạt email của đại lý Nissan Gò Vấp (nơi ông bảo dưỡng ô tô Xtrail) với nội dung: “Trước đây KTV (kỹ thuật viên) bên em (Nissan Gò Vấp) đã kiểm tra mức nhớt và ốc xả tràn hộp số theo hướng dẫn nhưng hiện tại xe vẫn bị chảy nhớt. Hiện tại kiểm tra tiếp tục thì xe đang trong tình trạng thiếu nhớt. Mong anh hướng dẫn kiểm tra sửa chữa tiếp theo cho trường hợp này…”. Sau đó, Nissan Gò Vấp nhận hồi đáp từ anh K có đuôi email “tanchonggroup.com” hướng dẫn cho kỹ thuật viên hạ hộp số và kiểm tra phớt. Được biết cũng nội dung này, Nissan Gò Vấp đã gửi email cho anh K và nhiều người khác của Nissan Việt Nam báo cáo xin hướng dẫn xử lý. Điều này càng khiến các chủ xe không yên tâm và nghi ngờ kết luận mới nhất của hãng. Như Xe VietNamNet đưa tin trước đó, nhiều khách hàng sử dụng dòng xe Nissan Xtrail phản ánh trong quá trình sử dụng phát hiện khu vực tiếp giáp giữa hộp số - động cơ có hiện tượng rò rỉ, thấm dầu nhớt ra ngoài dù còn trong thời hạn bảo hành. Đa phần các xe Nissan Xtrail bị chảy dầu rơi vào đời 2017-2018, đã đi được trên dưới 10.000km, vẫn trong thời gian còn bảo hành 3 năm. Nissan Việt Nam sau đó phản hồi đưa ra kết luận rằng, những vết dầu loang ghi nhận trên xe X-Trail không nguy hại và không gây ảnh hưởng tới hoạt động của động cơ, hộp số CVT, hiệu suất vận hành của xe hay sự an toàn của người sử dụng xe. Hãng này khẳng định mẫu dầu thu được tại các vị trí có vết loang thực chất là dầu chống gỉ được nhà sản xuất hộp số Nissan CVT sử dụng nhằm bảo vệ hộp số trong quá trình vận chuyển và lưu kho. Tuy nhiên, nhiều chủ xe cho rằng kết quả này chưa thỏa đáng và vẫn còn mơ hồ. Xem thêm: Mua Nissan X-Trail 1,2 tỷ rò rỉ dầu, khách bất lực, hãng bó tay Y Nhụy