- Suốt hơn 40 năm qua, hãng xe độ Đức Brabus đã trở nên nổi tiếng với việc độ các dòng Mercedes, Brabus và Tesla. Bản xe độ Ford GT đẹp hoài cổ với tem đấu Martini Mẫu xe độ Lamborghini Aventador độc lạ của DMC Mẫu xe độ độc đáo từ phiên bản Nissan GT-R R35 Sau khi thành lập công ty vào năm 1977, do Brackman hoàn toàn không hứng thú với việc kinh doanh hay độ xe, chính vì vậy ông đã bán lại số cố phần của mình cho Buschmann với giá gần như "cho không". Kể từ đó tới nay, Brabus đã không ngừng lớn mạnh, trở thành một trong những hãng độ xe Mercedes-Benz có tên tuổi nhất. Sau đây là những mẫu xe độ Brabus nổi bật nhất, gây chú ý nhất được Bodo Buschmann và công ty của ông tạo ra trong suốt 40 năm qua: Brabus Rocket Được cho là bản độ nổi tiếng nhất của Brabus, Rocket có nền tảng là một chiếc Mercedes CLS. Khi ra mắt vào năm 2006, nó là chiếc xe độ 4 cửa nhanh nhất, mạnh nhất Thế giới khi sở hữu động cơ V12 6.3l mạnh 720 mã lực, mô-men xoắn 1.100Nm và tốc độ tối đa 362km/h. Brabus SV12 S Biturbo Roadster Ra mắt vào năm 2006 giống Rocket, Brabus SV12 S Biturbo Roadster cũng lập kỷ lục cho mẫu xe mui trần mạnh nhất Thế giới. Sở hữu động cơ tương tự Brabus Rocket nhưng đặt trong "xác" của Mercedes SL, SV12 S Biturbo cũng được giới hạn công suất "chỉ" 730 mã lực - lớn hơn tới 213 mã lực so với chiếc SL AMG mạnh nhất vào lúc đó. Động cơ cực mạnh khiến cho chiếc mui trần động cơ đặt trước này có thể đạt tốc độ tối đa 350km/h - ngang với nhiều siêu xe cao cấp ngày nay. Brabus Mclaren Mercedes SLR Sản xuất bởi McLaren ở Anh Quốc, những chiếc SLR McLaren sau đó được đưa tới Đức để Mercedes lắp động cơ. Khi rơi vào tay Brabus, một số ít xe lại tiếp tục bị "rã máy" để trang bị trục cam, hệ thống xả hệ thống làm mát mới. Sau khi độ lại bởi Brabus, siêu xe của Mercedes đã có thể đạt công suất 660 mã lực. Brabus Bullit Brabus Bullit đã đưa Mercedes C-Class lên hàng siêu xe, cả về hiệu năng lẫn giá bán: Khi ra mắt, nó có giá lên tới hơn 400.000 USD, trong khi một chiếc AMG C63 vào thời điểm đó chỉ 90.000 USD. Brabus Mercedes-Benz Vaneo Nổi tiếng bởi việc độ những chiếc xe Mercedes lên công suất cực cao, tuy nhiên Brabus cũng để mắt tới cả các dòng xe bình dân như Viano, Sprinter hay Vaneo. Vào năm 2002, hãng đã từng độ lại chiếc MPV cỡ nhỏ Vaneo của Mercedes với nội thất sang trọng hơn và trang bị hệ thống máy chơi game PlayStation 2. Ngoại thất của Vaneo cũng được cải tiến theo phong cách Brabus vào thời kỳ đó, trong khi hệ động lực của chiếc xe gần như được hãng giữ nguyên. Brabus Tesla Roadster Từ cách đây 10 năm, Brabus đã tiên phong độ xe điện khi liên kết với Tesla để nâng cấp chiếc mui trần 2 chỗ Roadster. Khác với các dòng Mercedes sử dụng động cơ đốt trong, bản độ này đã được Brabus giữ nguyên hệ động lực điện. Thay vào đó, hãng chỉ tập trung cải tiến nội thất, ngoại thất và lắp cho chiếc xe độ hệ thống loa phát tiếng động cơ. Nhật Linh (tổng hợp)