Trước đó, Cục đăng kiểm Việt Nam nhận được công hàm của Đại sứ quán Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất (UAE) về việc đề nghị gỡ bỏ hình ảnh và logo của cảnh sát Dubai - UAE được dán trên xe cơ giới tại Việt Nam. Để phối hợp xử lý, Cục đăng kiểm Việt Nam ra văn bản số 2631/ĐKVN-VAR ký ngày 12/7/2019, yêu cầu các trung tâm đăng kiểm đề nghị chủ xe gỡ bỏ những hình ảnh, logo của cảnh sát Dubai và những loại hình ảnh khác không phù hợp quy định, mới được đưa xe vào kiểm định. Theo Cục Đăng kiểm Việt Nam, hiện nay tình trạng xe cơ giới tự ý lắp đặt thêm các chi tiết để thay đổi hình dáng, bố trí chung của xe có sự gia tăng, gây khó khăn cho công tác kiểm tra kiểm soát trên đường giao thông, Cục Đăng kiểm Việt Nam yêu cầu các đơn vị đăng kiểm thực hiện kiểm tra đúng đủ các nội dung, quy trình theo quy định. Hình ảnh xe cơ giới trên giấy chứng nhận kiểm định phải phù hợp với tài liệu kỹ thuật, hình ảnh lưu trong hồ sơ phương tiện Trao đổi với Xe Giao thông, giám đốc một trung tâm đăng kiểm tại Hà Nội cho hay: "Công văn của Cục Đăng kiểm Việt Nam mới phát hành ngày 12/7/2019 nên đơn vị chưa nhận được. Tuy nhiên trung tâm đã nắm được thông tin về việc Đại sứ quán UAE từng có ý kiến với Cục CSGT về xe ở Việt Nam dán tem cảnh sát UAE. Nay chắc bên sứ quán tiếp tục có công hàm trao đổi với cơ quan quản lý phương tiện là Cục Đăng kiểm Việt Nam". Thời gian gần đây, thường xuất hiện những chiếc xe ô tô trên phố Việt được người sử dụng 'khoác áo' cảnh sát Dubai hoặc tem đề-can kiểu rằn ri như xe quân sự, gây tò mò. Xuất hiện đầu tiên ở phía Nam và chủ yếu là xe hạng sang, gần đây loại xe dán tem cảnh sát Dubai xuất hiện cả ở khu vực phía Bắc. Hầu hết những chiếc xe này đều có màu trắng nên việc thi công sao cho giống xe cảnh sát Dubai khá đơn giản. Các chi tiết nhận biết như phù hiệu, chữ Police và cả dãy số 999 (số khẩn cấp gọi cảnh sát ở Dubai) cũng được copy y chang. Tại Việt Nam, không chỉ có chiếc Mercedes-Benz CLA 45 được khoác áo xanh trắng cảnh sát Dubai mà còn cả nhưng chiếc xe tầm trung như bán tải Ford Ranger Wildtrak tại TP. HCM dán tem và độ đèn LED hiệu suất cao trên nóc xuất hiện. Sau khi chiếc Ranger ở TP. HCM được đăng trên mạng xã hội, một chủ xe ở Phú Thọ cũng quyết định dán chiếc Ford Wildtrack với dàn tem xe tương tự. Sau đó lại xuất hiện thêm một chiếc MPV gia đình là Kia Grand Sedona được chủ nhân dán tem cảnh sát Dubai, gây tò mò. Theo Báo Giao thông