Theo CNN, tất cả ô tô bán tại Mỹ đều được nhập khẩu một phần. Thực tế này ngày càng quan trọng trong bối cảnh Bộ Thương mại Mỹ đang xem xét áp thuế quan lên ô tô lắp ráp tại các nhà máy nước ngoài, và bộ phận ô tô được sản xuất ở nước ngoài. Theo số liệu của Chính phủ Mỹ, mỗi chiếc xe được lắp ráp ở Mỹ đang có tỷ lệ đáng kể các bộ phận ngoại nhập. Nhà phân tích Michelle Krebs thuộc AutoTrader cho hay: “Không có phương tiện nào là thuần của Mỹ. Đây là những nhà sản xuất ô tô toàn cầu, sử dụng nguồn toàn cầu cho tất cả các bộ phận”. Có thể chính vì lý do này mà nhiều dòng xe ô tô của Mỹ được trang bị công nghệ khá nghèo nàn, sơ sài đồng nghĩa với việc giá cả cũng không quá đắt. Công nghệ trên xe ô tô Nissan Frontier bản S Với mức giá 19.000 USD, xe Frontier bản S chỉ được trang bị động cơ 4 xi-lanh, công suất 152 mã lực, hộp số sàn 5 cấp và dẫn động cầu sau. Trang bị tiêu chuẩn gồm camera lùi, Bluetooth, một cổng USB, Siri Eyes Free, 4 loa, một màn hình 5 inch và ghế nỉ. Công nghệ trên xe ô tô Jeep Wrangler 4x4 Jeep Wrangler là một trong những biểu tượng của ngành công nghiệp ô tô, mang tinh thần từ bản gốc Willys Jeep. Wrangler thế hệ mới trang bị hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng, các cổng sạc USB. Tuy nhiên, phần còn lại gần như không còn gì với đặc trưng của dòng xe off-road là thân xe có thể tháo rời. Công nghệ trên xe ô tô Mahindra Roxor Roxor được Mahindra (Ấn Độ) lắp ráp tại Bắc Mỹ từ 2018. Xe dùng động cơ dầu 2,5 lít, 62 mã lực. Tuy nhiên, sản phẩm này chưa được phép chạy trên đường công cộng ở Mỹ, mà chỉ như một món đồ chơi của người mê off-road. Nội thất gần như trống trơn. Công nghệ trên xe ô tô Dacia Duster Duster là mẫu crossover cỡ nhỏ giá phải chăng của thương hiệu con Dacia của Renault. Giá khởi điểm tại Anh chỉ 12.700 USD, Duster bản tiêu chuẩn có điều hòa, ghế hành khách trước có thể điều chỉnh, cửa kính chỉnh điện. Đây là những công nghệ khá sơ sài cho một chiếc xe ô tô. Dodge Caravan Mắc dù xe Caravan là xe minivan bán chạy nhất tại Mỹ trong 2018 nhưng ngoài một số tính năng cơ bản của hệ thống thông tin giải trí, Caravan rất nghèo nàn về công nghệ. Công nghệ trên xe ô tô Alfa Romeo 4C Alfa Romeo 4C là một sản phẩm thuần khiết của ngành công nghiệp ôtô Italy. Kết quả là sự thiếu vắng những đặc điểm công nghệ tiện lợi cho người sử dụng. Thay vì hệ thống thông tin giải trí là radio đơn thuần xe không có cả trợ lực lái. Công nghệ trên xe ô tô Porsche 911 Carrera T Porsche 911 không hoàn toàn là một sản phẩm nghèo công nghệ, mà thực tế là một trong những mẫu xe thể thao có công nghệ tiên tiến nhất trên thị trường. Nhưng phiên bản 911 Carrera T lại khác, hay có thể gọi đây là bản thấp cấp nhất của Porsche. Xe thậm chí không có hệ thống thông tin giải trí. Công nghệ trên xe ô tô Ariel Atom Ariel Atom là một ví dụ điển hình của việc tối giản trang bị của một chiếc xe hơi. Mẫu xe thể thao gồm một bộ khung kim loại, ghế xe đua và động cơ. Nhưng Ariel Atom rất nhanh. Động cơ V8 giúp xe tăng tốc 0-97 km/h chỉ sau 2,3 giây. (Theo VietQ)