Chơi xe mô hình điều khiển từ xa bằng tần số vô tuyến (RC – Radio Control) xuất hiện tại Việt Nam trong khoảng 10 năm trở lại đây và ngày càng hấp dẫn không chỉ đối với giới trẻ. Sự khác biệt của môn chơi này so với những chiếc xe điều khiển dành cho trẻ em là rất giống xe thật và giá vô cùng đắt đỏ. Anh Vương Lâm, trú ở phố Cẩm Hội, Hà Nội là một người chơi xe Jeep lâu năm cũng dần “nghiện” món đồ chơi xe RC từ cách đây vài năm. Anh Lâm cho biết không chỉ riêng anh mà hai cậu con trai cũng sở hữu một vài chiếc xe đặc biệt. Cuối tuần, anh thường cùng hai con mang xe ra công viên hay khu chân cầu Vĩnh Tuy để trình diễn, giao lưu với những người chung đam mê. Tuy nhiên, vì "lệnh" cách ly xã hội của Chính phủ nhằm phòng chống dịch Covid-19, ba bố con anh Lâm đành nghĩ cách khác giải khuây: ngồi nhà vẫn "lái xe ra phố"…ngắm cảnh bằng kính thực tế ảo kết nối với camera trên xe mô hình. Xem video "lượn phố" với xe mô hình, kính thực tế ảo: browser not support iframe. Chiếc mô hình Toyota Hilux độ off-road với tỷ lệ 1:10 bắt đầu lăn bánh từ trong nhà ra ngoài ngõ. Ở trong nhà, bố con anh Lâm vẫn dễ dàng quan sát từ camera truyền tải tới kính thực tế ảo FPV. Góc máy quay đặt trên nóc xe đã thu được những hình ảnh cực kỳ thú vị, không khác nào một chiếc ô tô đang di chuyển trong một thế giới…khổng lồ. “Ở nhà nhiều ngày dễ buồn vì như bị trói tay chân nhưng khi điều khiển xe mô hình thì cảm giác này tan biến. Không những mình vui mà bọn trẻ cũng thích với mấy trò lái xe khám phá kiểu này,” anh Lâm nói. Theo chia sẻ của anh Vương Lâm, khi đeo kính thực tế ảo Fatshark vẫn có thể quan sát hình ảnh trên xe mô hình khá sắc nét lên tới cả km nếu ở không gian thoáng, nhưng ở trong phố, khả năng này giảm xuống hơn trăm mét vì vướng tường. “Bộ kính FPV và camera gắn trên xe khoảng 14 triệu đồng, xe mô hình sau khi độ lại theo ý muốn có giá khoảng 25 triệu đồng,” anh Lâm nói về bộ đồ chơi của mình. Để tham gia bộ môn xe mô hình RC như anh Vương Lâm đòi hỏi người chơi phải chịu đầu tư cả về thời gian và tiền bạc. Có hai dòng xe RC được chơi nhiều nhất hiện nay là on-road và off-road. Xe on-road thường chạy trên đường bằng phẳng, gầm thấp. Còn xe off-road là các dạng xe chạy địa hình có gầm cao. Chiếc xe của anh Vương Lâm thuộc dòng off-road nên để đi đến mức độ chuyên nghiệp, đòi hỏi hỏi người chơi phải nâng cấp xe. “Xe nguyên bản mua về giá đã khoảng 15 triệu đồng, nhưng để off-road được sẽ cần nâng cấp bộ điện khỏe hơn, chống được nước, rồi chưa kể các đồ chơi nhỏ khác như đèn, tời, la-zăng, thụt…khá tốn kém,” anh Lâm chia sẻ thêm. So với cách đây 10 năm, thú chơi xe mô hình RC hiện đã dễ dàng tiếp cận với nhiều người nhờ thương mại điện tử lên ngôi. Thị trường có nhiều nhà bán lẻ, cùng với đó là các trang web từ nước ngoài có thể đặt mua như Taobao, ebay, aliexpress…giúp người chơi dễ dàng lựa chọn loại xe cũng như tìm mua linh kiện, phụ tùng thay thế, sửa chữa. Đắt đỏ nhất vẫn là các loại xe nhập từ châu Âu hoặc Mỹ, giá lên tới hàng chục triệu đồng, nhưng sự xuất hiện của các nhà cung cấp đến từ Trung Quốc đã giúp người chơi tiếp cận với những sản phẩm giá rẻ hơn. Đình Quý