Chiếc minivan đặc biệt này có tên Stout Scarab, do một kỹ sư có tên William Bushnell Stout thiết kế vào năm 1936. Trên thế giới, chỉ có 9 chiếc xe loại này được sản xuất. Kỹ sư William Bushnell Stout muốn tạo ra một chiếc xe như một kiệt tác có thể tồn tại hơn 100 năm. Sau khoảng 3 năm từ khi có ý tưởng thiết kế, tới năm 1939, chiếc xe mới được hoàn thiện. Lúc đó, nó có mức giá 5.000 USD (tức gần 100.000 USD hiện nay). Đây được coi là một mức giá khá đắt đỏ. Vì có giá đắt nên chiếc minivan này không được sử dụng nhiều trong thế chiến thứ II. Nó chủ yếu được cất trong nhà để xe, giống như nhiều chiếc xe hơi của Martin Martin và Ferrari. Trong thế chiến thứ II, Stout Scarab chỉ được sử dụng để tổ chức một cuộc họp giữa tướng Eisenhower (Hoa Kỳ) và tướng Charles de Gaulle (Pháp). Chiếc minivan Stout Scarab được trang bị nhiều công nghệ hiện đại, đầu tiên trên thế giới (vào thời điểm đó) như thân bằng sợi thủy tinh, hệ thống treo khí và cửa khóa điện. Vào những năm 1950, Stout Scarab thuộc sở hữu của một chủ rạp xiếc. Chiếc xe được dùng để mang theo những con khỉ phục vụ diễn xuất cho đoàn xiếc. Sau đó, chiếc xe lại được bán cho một nhà thiết kế người Pháp, người này đã mang nó đến đặt tại một bảo tàng. Chủ sở hữu hiện tại đã khôi phục nguyên bản chiếc xe này vào năm 2001. Và ngày 6-8/9 tới đây, chiếc minivan đầu tiên trên thế giới này sẽ được trưng bày tại cung điện Hampton Court (Anh), cùng với những chiếc xe danh tiếng khác của Aston Martin Zagato hay những chiếc xe giá trị khác có trong bộ sưu tập lịch sử 100 năm của hãng xe Bentley hay loạt xe cổ của Ferrari. Stout Scarab không chỉ là chiếc minivan đầu tiên trên thế giới được sản xuất mà nó còn được coi là chiếc xe rất có ý nghĩa trong lịch sử công nghiệp ô tô thế giới. Andrew Evans, Giám đốc điều hành của triển lãm, cho biết: "Stout Scarab không chỉ đẹp mà còn hiếm và tương đối lạ. Bạn chỉ có thể nhìn thấy nó tại Hampton Court Palace và hầu hết mọi người sẽ không bao giờ nhìn thấy một chiếc Stout Scarab khác". Xem video: browser not support iframe. Phương Linh (Theo Carbuzz)