Cảnh sát Dubai đã nổi tiếng từ lâu với đội tuần tra gồm những chiếc siêu xe nhanh, mạnh và đắt tiền nhất trên thế giới. Hàng năm, đội xe này luôn được nâng cấp và thêm vào một số mẫu xe mới và Mercedes-AMG GT 63 S 4Matic+ là cái tên mới nhất được bổ sung vào đội xe cảnh sát đắt tiền này. Khi góp mặt vào đội hình "toàn sao" của đội tuần tra cảnh sát Dubai, Mercedes-AMG GT 63 S sẽ được "sánh vai" cùng những chiếc siêu xe, xe thể thao khác. Trong những chiếc siêu xe đó có những cái tên nổi tiếng phải kể đến như: Lamborghini Aventador LP700-4, Bugatti Veyron 16.4, Aston Martin One-77, Porsche 918 Spyder. Hay thậm chí, họ cũng có những cái tên "bình dân" hơn như Audi R8, R8 V10 Plus, Nissan GT-R, Mclaren 570S, MP4-12C, Mercedes-Benz SLS AMG và xe thể thao chạy điện Tất cả những chiếc xe này, cùng với thành viên mới là chiếc sedan hiệu suất cao đến từ Mercedes-AMG sẽ đều sở hữu màu sơn trắng đi cùng những họa tiết và tên lực lượng được làm nổi bật với màu xanh lá. Chiếc xe cũng không thể thiếu hệ thống đèn nháy báo hiệu được đặt trên nóc xe. Chiếc Mercedes-AMG GT 63 S của lực lượng tuần tra Dubai sở hữu khối động cơ V8 tăng áp kép, dung tích 4.0 giống với phiên bản GT 63. Tuy nhiên, GT 63 S là mẫu xe đầu bảng, nên khối động cơ nói trên đã được tinh chỉnh và cho ra công suất cực đại ở mức 630 mã lực và mô-men xoắn cực đại 800 Nm, sức mạnh này được truyền đến bánh xe thông qua hộp số tự động 8 cấp. Với sức mạnh này, chiếc sedan hiệu suất cao này sẽ có khả năng tăng tốc lên 100 km/h từ vị trí đứng yên trong chỉ 3,2 giây và tốc độ tối đa đạt được ở mức 315 km/h, biến nó trở thành một trong những chiếc sedan mạnh mẽ và nhanh nhất trên thị trườn hiện tại. Xe được trang bị hệ thống dẫn động bốn bánh 4Matic+, cùng với đó là hệ thống đánh lái bánh sau, vi sai chống trượt phía sau và đặc biệt là chế độ lái "Drift" cho phép chủ nhân tùy chọn góc quăng đuôi của xe khi vào cua ở tốc độ cao. So với những chiếc siêu xe khác trong đội xe cảnh sát Dubai, chiếc AMG GT 63 S này sẽ có năm chỗ ngồi rộng rãi với bốn cửa và một cốp lớn phía sau. Nó sẽ phù hợp với việc áp chế nghi phạm hơn so với những chiếc siêu xe với chỉ hai chỗ ngồi. Bên cạnh chiếc xe này, đội xe cảnh sát Dubai còn sở hữu những chiếc sedan hiệu suất cao khác như: BMW M6 Gran Coupe và Porsche Panamera Turbo S cùng Tesla Cybertruck sẽ gia nhập đội hình trong tương lai./. Theo VOV