Honda Fuel Challenge 2018 - Thử thách nhiên liệu cùng Honda đã chứng minh khả năng tiết kiệm nhiên liệu ấn tượng của các dòng xe Honda, đem đến trải nghiệm thú vị cho người tham dự. Khả năng tiết kiệm nhiên liệu vượt trội của Honda Sau 6 năm triển khai, Honda Fuel Challenge đã trở thành 1 hoạt động trải nghiệm uy tín và thú vị. Nối tiếp thành công đó, ngày 17 - 18/8/2018, Honda Việt Nam tổ chức chương trình: “Honda Fuel Challenge 2018” - “Thử thách nhiên liệu cùng Honda 2018” . Đồng hành cùng người tham gia thử thách Honda Fuel Challenge 2018 năm nay là CR-V thế hệ thứ 5 và Jazz hoàn toàn mới nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Hành trình HondaFuel Challenge 2018 với tổng chiều dài quãng đường khoảng 400 km, xuất phát từ miền đất núi rừng Đắk Lắk hùng vĩ, đi qua những cung đường thơ mộng của Đà Lạt và kết thúc tại thành phố biển Nha Trang. Sau khi hoàn tất mọi quá trình chuẩn bị, 16 chiếc xe tham gia chương trình (8 xe CR-V và 8 xe Jazz) chính thức xuất phát từ Đại lý Honda Ôtô Đắk Lắk và bắt đầu chinh phục chặng đầu tiên Đắk Lắk - Đà Lạt. Các tay lái đã tập trung cao nhất để đảm bảo khả năng quan sát giao thông trên các loại địa hình khác nhau và kết hợp tương ứng các kỹ thuật điều khiển chân ga, phanh, vòng tua máy…để xe vận hành với mức tiêu hao nhiên liệu lý tưởng nhất. Ngoài các yếu tố khách quan về điều kiện giao thông, thời tiết và địa hình cũng như kinh nghiệm lái xe, các công nghệ hiện đại giúp kiểm soát hiệu quả lượng tiêu hao nhiên liệu được áp dụng trên 2 mẫu xe cũng là một yếu tố quan trọng giúp các tay lái tham dự Honda Fuel Challenge 2018 đạt được những thành tích thật sự ấn tượng. Động cơ tăng áp 1.5L VTEC TURBO trên Honda CR-V và động cơ 1.5L i-VTEC trên Honda Jazz với những giải pháp công nghệ tiên tiến không chỉ mang đến những trải nghiệm lái thú vị cho người lái mà còn góp phần tối ưu nhiên liệu trong suốt hành trình. Hộp số vô cấp (CVT) ứng dụng công nghệ EARTH DREAMS TECHNOLOGY hỗ trợ tăng cường hơn nữa khả năng tiết kiệm nhiên liệu của cả 2 mẫu xe. Hệ thống hỗ trợ lái ECO Assist bao gồm: Chế độ ECON Mode điều chỉnh hệ thống làm việc của động cơ, van bướm ga, hộp số và cả điều hòa không khí nhằm giảm thiểu những tiêu hao nhiên liệu không cần thiết. Chức năng hướng dẫn lái xe tiết kiệm nhiên liệu thân thiện ECO Coaching sẽ giúp người lái điều chỉnh hành vi lái để giữ hiệu suất tiết kiệm nhiên liệu cao nhất thông qua dải màu sắc hiển thị trên đồng hồ tốc độ, cảm biến theo hành vi hãm phanh, tăng giảm tốc của người lái. Ngoài ra, hệ thống điều khiển Cruise Control trang bị trên CR-V và Jazz cũng được các tay lái vận dụng hiệu quả trên cung đường cao tốc, giúp giữ đều chân ga, giảm vòng tua máy. Kết thúc hành trình hơn 400 km qua nhiều loại địa hình từ đường đô thị, cao tốc tới đường đèo, dốc và trong điều kiện di chuyển thông thường, toàn bộ 16 xe tham gia đã về đích an toàn và đạt kết quả tiêu hao nhiên liệu trung bình rất tốt. Đặc biệt là kết quả tiêu hao nhiên liệu thuyết phục với5,5 L/100Km của Honda CR-V và 4,5 L/100Km của Honda Jazz. Kết quả này hoàn toàn thuyết phục trong điều kiện thông thường với những quy định của Ban tổ chức và áp dụng khéo léo những tính năng vận hành của xe cũng như các kỹ thuật và kinh nghiệm điều khiển xe của người lái. Đây cũng là minh chứng cho khả năng tiết kiệm nhiên liệu vượt trội của Honda CR-V và Honda Jazz cũng như thể hiện những nỗ lực không ngừng của Công ty Honda Việt Nam nhằm mang lại những sản phẩm chất lượng cao với mức tiết kiệm nhiên liệu tối ưu, đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu của khách hàng. Trải nghiệm ấn tượng Tham gia chương trình, chị Phạm Thị Thu Thủy cho biết: “Cá nhân tôi thực sự rất bất ngờ với kết quả đạt được sau khi hoàn thành 2 ngày thi. Cung đường năm nay độc đáo với nhiều khúc cua thử thách, đặc biệt là chặng thi ngày thứ 3 di chuyển từ thành phố Đà Lạt tới Phan Rang. Đồng hành với tôi trong chặng này là chiếc Honda Jazz với sự linh hoạt, nhỏ gọn bất ngờ. Chiếc xe tuy nhỏ nhưng vẫn có độ đầm, độ chắc chắn ổn định và cân bằng. Ngay cả khi đi qua những chặng đường xấu, xe vẫn giảm xóc rất tốt, mang đến sự an toàn, yên tâm cho người cầm lái. Trong chặng thi cuối cùng, phần lớn quãng đường tôi sử dụng chế độ Cruise Control và mức tiêu hao nhiên liệu duy trì ở mức khá ổn định, thấp hơn nhiều so với con số 5,6 L/100Km được đưa ra từ nhà sản xuất.” Anh Viên Đức Huycho biết: “Sau hành trình hơn 400km đồng hành cùng Honda CR-V và Honda Jazz, kinh nghiệm rút ra để có thể điều khiển xe với mức tiêu hao nhiên liệu tốt nhất là vận dụng kỹ năng, chạy đều chân ga, kiểm soát vòng tua máy cũng như kết hợp sử dụng chế độ ECON - một tính năng hỗ trợ tiết kiệm nhiên liệu đặc biệt hữu dụng của các dòng xe Honda. Cung đường của cuộc thi Honda Fuel Challenge 2018 là cung đường hỗn hợp: từ đường đèo núi dốc, đến đường ven biển và đường thành thị đông dân cư. Kết hợp với các yếu tố tự nhiên, cung đường năm nay hội tụ đầy đủ các yếu tố thách thức, không những phản ánh đúng điều kiện khách hàng sử dụng xe trong thực tế mà còn mang lại cho chúng tôi nhiều trải nghiệm lái thú vị.” Minh Ngọc