Ấn tượng hơn Phần đầu xe đã được thiết kế lại trở nên ấn tượng hơn so với phiên bản 2018. Cản trước mới, tích hợp gọn gàng với lưới tản nhiệt rộng và cao. Hốc đèn sương mù được tạo dáng, bằng những đường dập nổi thể thao và những nếp gấp với đường nét sắc sảo và hiện đại. Phiên bản 2019 được bổ sung đèn pha dạng LED, góp phần tạo vẻ trẻ trung, hiện đại trong thiết kế, đồng thời đảm bảo hiệu quả chiếu sáng tối đa với độ bền cao. Phần đuôi xe cũng được thiết kế mới, mang phong cách thể thao, hiện đại với cụm đèn hậu mở rộng, kéo dài và nối với nhau bằng một thanh mạ crôm. Bên cạnh đó, những đường dập nổi phía đuôi xe cũng giúp Avanza 2019 trở nên mạnh mẽ hơn và rộng hơn so với phiên bản cũ. Hơn thế nữa, ăng ten vây cá mập đã góp phần hoàn thiện vẻ ngoài hiện đại của phiên bản mới này. Thiết kế bên hông với ốp sườn xe, vừa góp phần bảo vệ xe khỏi hư hại do sỏi đá văng vào trên đường, đồng thời tăng vẻ cá tính cho 2 bên thân xe. La-zăng 15 inch được thiết kế mới, tạo phong cách thể thao hơn. Avanza 2019 có 2 phiên bản, động cơ 1.3L công suất tối đa 94 mã lực, kết hợp cùng hộp số sàn 5 cấp và động cơ 1.5L công suất tối đa 102 mã lực, kết hợp với hộp số tự động 4 cấp. Trên cả hai phiên bản, nội thất được cải tiến với giao diện điều khiển điều hòa dạng nút bấm, mang đến vẻ tinh tế và hiện đại. Trên phiên bản 1.5L được trang bị thêm gương chiếu hậu gập điện, hỗ trợ người lái khi di chuyển hay dừng đỗ xe, đặc biệt là khi thời tiết không thuận lợi. Ngoài ra, phiên bản này nâng cấp hệ thống âm thanh lên 6 loa, tăng sự tiện nghi cho hành khách trên những hành trình. Xe có cổng kết nối USB, kết nối Bluetooth, hệ thống đàm thoại rảnh tay, kết nối với điện thoại thông minh, khóa cửa từ xa và chức năng chống trộm. Hệ thống an toàn gồm có, phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD và 2 túi khí. Bạn đồng hành tin cậy Lái thử cả 2 phiên bản Avanza 2019, có thể cảm nhận độ chắc chắn với động cơ 1.3L và 1.5 L, xe tăng tốc khá nhanh cho dù chở đủ cả 7 người. Trong phố nhỏ, đông người và xe qua lại, Avanza tỏ ra khá linh hoạt, đi tốc độ chậm, nhưng không có cảm giác ì ạch. Vô lăng nhẹ nhàng, mang đến khả năng lái chính xác và thoải mái. Trên đường cao tốc Pháp Vân - Cao Bồ, chạy trong dải tốc độ từ 100km - 120km/h xe vẫn mang đến cảm giác chắc chắn, tiếng ồn nhỏ. Cảm giác lái ổn. Động cơ xe hoạt động tin cậy và bền bỉ, rất tiết kiệm nhiên liệu. Với xe số sàn, vào số và chuyển số khá nhẹ nhàng linh hoạt, ngay cả trong những con phố đông người. Xe hoạt động khá êm ái. Động cơ 1.3L nhưng cũng không hề yếu. Ngay cả trên những cung đường gồ ghề, uốn lượn và lầy lội với đủ 7 người trên xe, nhưng động cơ khá mạnh mẽ, mỗi khi tăng tốc. Đây là điểm mạnh của động cơ Toyota. Xét về tầm giá, Avanza 2019 đang là mẫu xe 7 chỗ có mức giá rẻ nhất của Toyota tại Việt Nam, đồng thời là một trong những mẫu MPV rẻ bậc nhất thị trường. Avanza bản 1.3L có giá bán 544 triệu đồng và bản 1.5L có giá bán 612 triệu đồng. Đây chắc chắn là chất xúc tác rất mạnh mẽ để đưa mẫu xe này tới với người tiêu dùng ở thời điểm mùa mua sắm cuối năm sắp bùng nổ. Mua được xe giá "mềm", lại có thương hiệu Toyota với sự nổi tiếng về độ bền, chi phí sử dụng thấp cũng như khả năng bán lại giá cao. Ra mắt lần đầu tiên vào năm 2004, Toyota Avanza được khách hàng tại Indonesia và các thị trường lân cận như Philipine, Thái Lan… đón nhận. Giới thiệu tại Việt Nam vào tháng 9/2018, nhờ lợi thế của một chiếc MPV cỡ nhỏ với không gian đủ rộng cho 7 người và kế thừa giá trị cốt lõi của Toyota bao gồm chất lượng, độ bền, độ tin cậy, Avanza đã trở thành người bạn đồng hành thân thiết của gia đình Việt. Minh Ngọc