Một đoạn video vừa được VinFast hé lộ cho thấy 3 mẫu xe của hãng xe Việt gồm Lux SA2.0, Lux A2.0 và Fadil đã được kiểm định chính thức bởi Asean Ncap. Xe đã lần lượt trải qua các bài kiểm thử va chạm trực diện hoặc đâm ngang hông ở tốc độ cao, giống như đã từng được thử nghiệm tại các trung tâm kiểm định độc lập. Kết quả thử nghiệm trước đây cho thấy, 3 mẫu xe của VinFast được đánh giá rất cao ở các hạng mục như độ cứng và độ biến dạng của thân vỏ, các phần cạnh sắc nhọn trên thân vỏ sau va chạm, các chức năng, tính năng của xe sau khi va chạm, vị trí và tốc độ của túi khí khi nổ, khả năng bảo vệ hành khách… Theo một số nguồn tin, kết quả mà VinFast Lux SA2.0 và Lux A2.0 đạt được có thể được đánh giá ở mức 5 sao theo tiêu chuẩn của Asean Ncap, trong khi VinFast Fadil có thể đạt mức an toàn 4 sao. Nếu đúng, 3 mẫu xe VinFast sẽ nằm trong nhóm những dòng xe an toàn nhất trên thị trường. 5 sao là mức đánh giá cao nhất trong hệ thống tiêu chuẩn của Asean Ncap, trong khi 4 sao cũng là mức rất cao dành cho một mẫu xe cỡ nhỏ thuộc phân khúc A như Fadil. Tại thị trường Việt Nam, hiện không có nhiều dòng xe phổ thông đạt mức chứng nhận an toàn 4-5 sao của Asean Ncap. Theo lịch hoạt động của Tuần lễ An toàn giao thông 2019 (Vehicle Safety Week 2019), lễ trao chứng nhận an toàn cho các dòng xe mới sẽ được Asean Ncap tổ chức vào chiều ngày 23/10, với sự tham dự của Phó Thủ tướng Malaysia. VinFast có thể là một trong những nhà sản xuất sẽ được trao chứng nhận an toàn cho các mẫu xe mới của mình tại sự kiện này. Asean Ncap là Ủy ban đánh giá xe mới khu vực Đông Nam Á. Tổ chức này được thành lập vào ngày 07/12/2011 và có trụ sở tại Selangor, Malaysia. Đánh giá của Asean Ncap tập trung vào 2 tiêu chuẩn là khả năng bảo vệ an toàn cho người lớn (bao gồm người lái và hành khách phía trước) và trẻ em trên xe. Thông tin về các mẫu xe đạt chứng chỉ Asean Ncap sẽ được công bố rộng rãi trên website của tổ chức này tại địa chỉ: www.aseancap.org. Video xe VinFast được kiểm định bởi Asean Ncap: browser not support iframe. Minh Tuấn