Má phanh ô tô có công dụng đảm bảo an toàn, ổn định khi xe bắt đầu lăn bánh đồng thời giúp xe tránh những va chạm và phanh gấp trong những tình huống bất ngờ xảy ra khi lưu thông trên đường. Dưới đây là những dấu hiệu báo cho bạn biết phanh xe đang bắt đầu gặp vấn đề và cách phát hiện sự cố khi lái xe. Tiếng kêu bất thường Đối với việc xuất hiện những âm thanh kỳ lạ thì báo hiệu cho thấy xe của bạn đang gặp phải vấn đề xảy ra ở bất cứ bộ phận nào trên xe ô tô. Như vậy, đây cũng có thể là những dấu hiệu cảnh báo hệ thống phanh của bạn cần phải được kiểm tra định kỳ. Nếu xuất hiện những âm thanh có tiếng kêu kin kít, ken két, rất có thể có sự bất thường bắt nguồn từ má phanh cần được sửa chữa. Đối với việc tiếng kêu rít từ cảm biến của má phanh cho thấy lúc này cần phải cho xe đi tới các gara kiểm tra và thay thế kịp thời đảm bảo an toàn cho người ngồi trên xe ô tô khi di chuyển. Xe bị lạng sang hai bên Khi phanh xe, nếu cảm thấy chiếc xe có một lực kéo khiến chiếc xe rẽ trái, rẽ phải bất thường hay khi bạn dừng đỗ, xe hay bị giật thì nên đi kiểm tra phanh ngay lập tức. Rung động mạnh Đối với việc đạp phanh trong khi di chuyển bình thường mà chân phanh vẫn bị rung thì khả năng hệ thống phanh đang gặp phải vấn đề. Bởi khi chân phanh bị rung thì khả năng nguyên nhân rotor đã bị biến dạng. Như vậy, việc bề mặt không đồng đều khi hoạt động sẽ khiến cho má phanh mà bạn phải cảm nhận độ rung của chân phanh ô tô. Trong trường hợp rotor bị cong sẽ ép chặt trong thời gian dài. Đặc biệt, đối với việc nhiệt sinh ra do ma sát lớn thường trong trường hợp lái xe di chuyển địa hình dốc hoặc kéo vật nặng phanh đột ngột làm cho hệ thống phanh hoạt động kém so với bình thường. Nếu có cảm giác đạp chân phanh quá nhẹ khiến cho người lái xe cảm nhận được hệ thống phanh không bị hiệu quả so với bình thường. Như vậy, má phanh đã bị mòn và hệ thống thủy lực trên xe ô tô đang gặp phải vấn đề. Ví dụ như việc rò rỉ dầu phanh hoặc không khí bị tràn vào khoang chứa dầu. Vô lăng bị rung khi lái xe Khi lái xe trên đường với vận tốc ổn định mà thấy vô lăng xe bị rung thì rất có thể má phanh đã bị mòn, cần thay thế ngay để bảo đảm an toàn. Để khắc phục các hiện tượng trên bạn cần phải đưa xe ngay tới các gara trung tâm sửa chữa uy tín để đảm bảo độ an toàn cao cho người ngồi trên xe khi di chuyển. (Theo Xe giao thông)