Tuy vậy, nhiều vị trí bên trong xe hơi , nếu đem đồ vật trang trí sẽ rất dễ khiến chủ nhân của nó rước họa... Bảng Taplo Nhiều tài xế có kinh nghiệm lâu năm về ôtô cho rằng, không nên đặt các đồ vật hay dán băng keo, tấm dán trên bảng Taplo của xe. Bởi vì nếu không được gia cố một cách chắc chắn thì khi phanh gấp hoặc xảy ra tai nạn, những đồ vật trên có thể sẽ văng ra, đập trúng vào người ngồi trên xe, dẫn đến nguy cơ bị thương hoặc thậm chí còn tệ hơn. Ngoài ra, việc dán các loại đồ vật ở vị trí này cũng sẽ ảnh hưởng đến khả năng hoạt động của túi khí trước được giấu dưới bảng Taplo của xe. Một số người còn đặt tại vị trí này một màn hình để có thể xem các chương trình giải trí khi điều khiển phương tiện. Tuy nhiên, điều này vô cùng nguy hiểm khi làm cho tài xế mất tập trung, ảnh hưởng tới khả năng phán đoán các tình huống trên đường. Vô lăng Đây là vị trí không nên có bất cứ một thứ đồ trang trí nào, nếu dán không cẩn thận sẽ gây ảnh hưởng đến sự hoạt động của túi khí ở đây khi xảy ra tai nạn. Ngoài ra, không nên treo những lá bùa hay các vật dụng tại vị trí này vì có thể gây vướng cho tài xế khi vào cua hay rẽ gấp. Khu vực trước mặt tài xế Đặc biệt, không nên treo những dây trang trí phong thủy trước mặt tài xế vì có thể cản trở tầm nhìn. Những đồ vật này dù được xem là khá đẹp và có thể mang tài lộc, may mắn đến cho tài xế, nhưng trong trường hợp này thì khó có mong muốn tốt lành từ nó. Thậm chí, nhiều trường hợp có thể dẫn đến những va chạm không đáng có trong suốt quá trình lưu thông. Đồ vật có hình ảnh hoạt hình ngộ nghĩnh khắp xe Nhiều tài xế có con nhỏ vẫn thích trang trí nhiều đồ vật có hình ảnh hoạt hình ngộ nghĩnh, dễ thương khắp xe. Họ nghĩ nó sẽ mang đến cảm giác thoải mái, tinh thần vui vẻ, nhưng thực tế không phải như vậy. Những kiểu trang trí này còn có thể khiến tài xế mất tập trung vì hoa mắt. Nhiều trường hợp trẻ em vì tò mò mà phá phách, dẫn đến hư hỏng nội thất cũng như ảnh hưởng đến tâm lý tài xế. Cản trở túi khí Vị trí bên cạnh kính xe, nơi được trang bị túi khí hông cũng không nên trang trí các đồ vật. Trong quá trình xe di chuyển sẽ có hiện tượng rung lắc hoặc khi tai nạn, đồ vật để ở vị trí này có thể sẽ gây chấn thương cho hành khách khi va đập vào phần đầu của người ngồi cạnh kính xe. Theo nhiều tài xế có kinh nghiệm, khi bung túi khí, dưới lực bung mạnh, những đồ vật này sẽ va đập với người ngồi trên xe với lực mạnh hơn, gây nguy hiểm đến tính mạng người ngồi trên xe. (Theo Lao Động)