Trong nhiều năm, Hyundai Creta luôn là mẫu xe dẫn đầu phân khúc SUV hạng trung tại thị trường Ấn Độ. Nhưng sự xuất hiện của chiếc Kia Seltos đã khiến phân khúc SUV hạng trung tại thị trường này tăng nhiệt. Cũng do sự cạnh tranh gia tăng trong phân khúc SUV hạng trung khiến doanh số của Hyundai Creta trong những tháng gần đây đã bị ảnh hưởng. Vì thế, hãng xe Hyundai quyết định tung ra một mẫu Hyundai Creta hoàn toàn mới nhằm thu hút người tiêu dùng tại thị trường đông dân thứ 2 thế giới này. Và mới đây, thế hệ thứ hai của chiếc SUV Hyundai Creta mới vừa được lộ diện trong bản phác thảo chính thức trước khi ra mắt tại Auto Expo 2020. Các bản phác thảo cho thấy thiết kế của Hyundai Creta mới dựa trên mẫu crossover cỡ nhỏ Hyundai ix25 thế hệ thứ hai được giới thiệu tại Trung Quốc vào năm ngoái. Hai mẫu xe nhìn khá giống nhau, với một lưới tản nhiệt khác (giống như ở Hyundai Venue) và một thiết kế khác cho các bánh xe hợp kim. Không có gì đáng ngạc nhiên, Hyundai Creta mới vẫn giữ thiết kế đầu và đuôi đèn tách rời, cũng như các vòm bánh xe vuông vức của ix25. Những hình ảnh sẽ được giới thiệu vào ngày 6/2/2020 tại Auto Expo chỉ là thiết kế bên ngoài của chiếc Hyundai Creta 2020, với nội thất được bôi đen, tương tự như những gì mà hãng Hyundai đã làm trong việc tiết lộ chiếc xe compact Aura. Nội thất của chiếc Hyundai Creta mới và nhiều chi tiết về chiếc SUV thế hệ thứ hai này sẽ được tiết lộ vào gần thời điểm chiếc xe được ra mắt thị trường, được cho là vào giữa tháng 3/2020. Ở bên trong, Hyundai Creta mới ​​sẽ có cửa sổ trời toàn cảnh lớn và hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng hướng dọc 10,25 inch như đã thấy trên Hyundai ix25. Hệ thống truyền động của Hyundai Creta hoàn toàn mới sẽ mượn động cơ và hộp số từ chiếc Kia Seltos cực kỳ phổ biến và cũng có thể có tùy chọn động cơ xăng 1,4 lít của Seltos GT Line. Tại thị trường Ấn Độ, Hyundai Creta mới sẽ được bán với một mức giá hấp dẫn, dao động từ Rs 10 - 16 lakh (tương đương từ 324 triệu - 518 triệu đồng). Như vậy, với việc được trang bị nhiều tính năng, cùng một mức giá hấp dẫn, Hyundai Creta thế hệ thứ hai sẽ là một mẫu xe "đáng gờm" với các đối thủ. Phương Linh (Theo Autocarindia)