Kênh Engineering Explained cho biết, miễn là bạn nắm được vài nguyên tắc căn bản, bạn có thể vượt/ bỏ số an toàn. Chữ “an toàn” ở đây có nghĩa là bạn không nên rev-match (vù ga về số) khi đang quẹo cua ở tốc độ cao, hay đang chạy trên đường trơn trượt. Tác dụng của hộp số là giúp xe di chuyển ở những tốc độ khác nhau một cách mượt mà. Thiết kế hộp số cho phép mỗi số chỉ phù hợp với một dải vòng tua động cơ tối ưu, tương ứng cho ra dải tốc độ thực tế của xe. Ở một cấp số nhất định, động cơ quay càng nhanh (vòng tua lớn) thì tốc độ xe càng nhanh lên tới điểm cần chuyển lên số cao. Tuy nhiên theo kênh này, nhà sản xuất không hề ép người sử dụng phải lần lượt lên số 1, 2, 3, 4, 5, 6 hay ngược lại. Bạn hoàn toàn có thể vượt 1 – 2 cấp số nếu muốn. Để làm được điều đó, đạp ga ở dải vòng tua cao hơn để chạm ngưỡng tốc độ của cấp số mong muốn và bạn phải đạp côn lâu hơn một chút. Vì nếu thả côn quá nhanh, sẽ khiến chiếc xe bị giật do động cơ và bánh xe đang cố gắng đáp ứng tốc độ đó. Bạn cũng có thể làm tương tự nếu muốn hạ 2 số một lúc. Mẹo này đặc biệt hữu ích khi bạn đang chạy trên cao tốc và muốn vượt một chiếc xe nào đó. Số thấp thường cho khả năng tăng tốc nhanh hơn bởi sự kết hợp của hộp số và vòng tua máy cao. Bạn có thể sẽ muốn hạ từ số 6 xuống số 4 để có khả năng tăng tốc tốt hơn. Engineering Explained hướng dẫn bạn nên thực hiện mẹo rev-match (vù ga về số). Nghĩa là bạn sẽ thực hiện là cắt côn, trả về số thấp, đạp nhanh nháy chân ga (trong lúc vẫn cắt côn), rồi thả côn bình thường. Đối với việc muốn chạy khởi động từ số 2 chứ không phải số 1 như bình thường, kênh này cho biết có nhiều hộp số tự động có chức năng đẩy thẳng lên số 2 trong một số trường hợp. Cơ chế là chúng sẽ đẩy lên số 2 mà không thông qua số 1 ở chế độ đường tuyết hoặc khi đường trơn trượt. Điều này vẫn đúng với xe số sàn. Nhưng hãy lưu ý là chỉ nên khởi động từ số 2 khi đang trong mùa đông, ở một số trường hợp nhất định chứ không phải là 24/24 và trong tất cả các ngày trong tuần. Theo Báo Giao thông