Nếu chiếc xe ô tô của bạn xảy ra một số lỗi như khó nổ máy, chết máy.... lúc này bạn nên kiểm tra bơm xăng. Chức năng của bơm xăng trong động cơ ô tô Bơm xăng là bộ phận không thể thiếu trong hệ thống máy móc của những chiếc ô tô . Bơm xăng có kết nối trực tiếp với bình chứa, có nhiệm vụ là hút xăng từ bình lên sau đó đẩy tới vòi phun. Tùy theo từng hệ thống mà áp suất nhiên liệu sẽ được duy trì ở mức độ 2.0 – 5.8 atmosphere. Nếu áp suất này bị quá thấp, thường thì lỗi dễ gặp là lỗi đánh lửa, động cơ hoạt động không đều đặn, thậm chí là chết máy; còn nếu áp suất cao thì máy khi chạy sẽ bị gằn do thừa nhiên liệu. Bơm xăng thông thường được thiết kế đặt luôn ở bên trong bình xăng. Một số dòng xe sử dụng 2 bơm xăng thì 1 chiếc được đặt bên trong, 1 chiếc được đặt bên ngoài bình. Sau một thời gian dài sử dụng, bơm xăng thường bị nhiễm bụi bẩn, cặn bẩn. Do vậy, sẽ xảy ra tình trạng xe bị chết máy hoặc khó đề, nhất là buổi sáng sớm. Những lỗi thường gặp ở bộ phận bơm xăng Khi xăng trong bình bị cạn, xuống mức quá thấp không đủ để làm mát và bôi trơn cho bơm xăng, khiến cho bơm bị nóng lên khi hoạt động và bơm cũng không còn vận hành được bình thường. Nếu khi bạn đang chạy xe bình thường rồi bỗng dưng chết máy, đó cũng có thể là vấn đề phát sinh từ bơm xăng ô tô. Hãy kiểm tra bộ phận này. Một dấu hiệu khác để nhận biết rằng bơm xăng đang gặp vấn đề, đó là vào mỗi sáng khi khởi động xe, bạn sẽ thấy rất khó khởi động, xe bỗng nhiên chết máy dù có liên tục vặn khóa điện. Nếu có điều kiện kiểm tra trong khoang động cơ và phát hiện áp suất xăng xuống thấp hoặc tắc đường ống thì phải xử lý ngay. Nếu đưa xe đi bảo dưỡng, những thợ kỹ thuật có kinh nghiệm sẽ biết được bơm xăng của bạn có vấn đề hay không bằng cách tắt khóa điện, rồi tháo ống dẫn xăng nối với giàn phun và bật khóa lên. Nếu như xăng bị trào ra thì nghĩa là bơm xăng vẫn hoạt động. Còn nếu dùng thiết bị để phun trực tiếp xăng vào họng hút trước của bơm ga đồng thời vặn khóa điện sang Start mà động cơ khởi động được thì tức là bơm xăng không bơm nhiên liệu lên được tới động cơ. (Theo Viet Q)