Hyundai Hải Phòng vừa tổ chức ra mắt DCar XPlus - Dòng xe được ưa thích nhất năm 2018, được các đơn vị du lịch - lữ hành đánh giá cao, hứa hẹn mang đến xu hướng du lịch chuẩn cao cấp tại các tỉnh phía Bắc. Là biểu tượng mới về công nghệ xe Limousine, DCar XPlus được ra mắt vào tháng 8/2018 dựa trên sự thành công vượt bậc của dòng xe DCar X - Phiên bản giới hạn của Hãng ô tô DCar. Du lịch chuẩn cao cấp DCar XPlus có thiết kế dựa trên ý tưởng phát triển của công nghệ hiện đại với bộ body trước, sau và hông được thiết kế cách điện lấy cảm hứng từ dòng xe sang trọng Land Rover mạnh mẽ và hiện đại. DCar XPlus gồm 10 chỗ ngồi được phát triển từ dòng xe Hyundai Solati. Trong đó, hàng ghế đầu tiên của khoang hành khách có thể xoay 180 độ tạo thành một phòng họp di động cho người ngồi trong xe. Hàng ghế giữa được tích hợp hệ thống massage tạo tư thế thoải mái, thư giãn tối đa với độ trượt ngã tùy chỉnh theo ý thích. Hàng ghế sau cùng 03 chỗ ngồi có gác tay riêng biệt cho từng người, có thể gấp lại tùy ý tạo sự riêng tư. Bên trong xe, hệ thống đèn LED giọt nước thiết kế theo phong cách 3D hiện đại góp phần mang lại vẻ đẹp sang trọng. Đặt sự thoải mái của hành khách lên hàng đầu, mỗi ghế đều được làm bằng chất liệu da thật đi kèm ốp vân gỗ nguyên khối - đặc trưng của những dòng xe hạng sang. Với vị trí của tài xế, khu vực bảng điều khiển trung tâm được trang bị đầu DVD 2 DIN tích hợp GPS, camera lùi hỗ trợ đắc lực cho trên từng chặng đường. Làm việc, họp hành và giải trí ngay trên chuyến đi Với mục đích thiết kế dành riêng cho doanh nghiệp hay những hành khách bận rộn, có nhu cầu làm việc ngay trên xe, DCar X Plus tích hợp nhiều tiện ích hiện đại giống như nơi làm việc thu nhỏ. Xe được trang bị thiết bị phát sóng wifi tốc độ cao, cổng sạc USB, tủ lạnh 22 lít, hộc y tế và cả hộc đựng dung dịch vệ sinh tay… Với hệ thống âm thanh 4 loa Sony nhập khẩu chính hãng kết hợp cùng màn hình LED 19 inch, hành khách có thể thư giãn và giải trí trong suốt hành trình. Với những tiện ích vượt trội, không gian bên trong sang trọng, sự hiện diện của chiếc xe DCar XPlus sẽ là điểm nhấn về chất lượng cao trong tổng thể chuỗi dịch vụ hạng sang dành cho những đối tượng như các doanh nghiệp, khách VIP hay hành khách của các doanh nghiệp khách sạn, resort, công ty hoặc dành cho nhân viên đi công tác, ngoại giao. Có thể thấy dòng xe DCar XPlus đã đánh dấu sự phát triển vượt bậc trong vận chuyển hành khách chuẩn cao cấp tại Hải Phòng nói riêng và các tỉnh phía Bắc nói chung. Với dòng xe này, Hãng ô tô DCar tin rằng có thể chinh phục cả những vị khách khó tính nhất bởi chất lượng và sự sang trọng. Hường Trần