- Một phiên bản đặc biệt của chiếc ô tô sedan nhỏ gọn Tata Tigor bán chạy nhất thị trường Ấn Độ sắp sửa được "trình làng" với giá chỉ 209 triệu đồng. Tại Geneva Motor Show 2017, hãng Tata Motors đã cho ra mắt mẫu xe "siêu rẻ" với tên gọi Tata Tigor. Tata Tigor được thiết kế như một chiếc xe gia đình cỡ nhỏ đa dụng. Tuy là một mẫu xe giá rẻ, nhưng bên trong nội thất của Tata Tigor khá tiện nghi. Tata Tigor được bán với giá từ 3,39 lakh INR (tương đương 117 triệu đồng) cho bản tiêu chuẩn và 5,84 lakh INR (khoảng 202 triệu đồng) cho bản cao cấp. Với mức giá này, Tata Tigor đang là một trong những mẫu ô tô giá rẻ nhất thế giới. Mẫu xe này ngay từ khi ra mắt đã gây sốt thị trường, trở thành mẫu ô tô bán chạy nhất thị trường Ấn Độ. Và để đáp ứng nhu cầu cho chiếc Tata Tigor, Tata Motors đang rục rịch cho ra mắt một phiên bản đặc biệt của chiếc sedan này tại thị trường Ấn Độ với tên gọi Tata Buzz. Hình ảnh rò rỉ cho thấy Tigor Buzz được trang bị vỏ ORVM màu đen và nổi bật với các điểm màu đỏ trên lưới tản nhiệt và vỏ bánh xe. So với chiếc Tata Tigor, phiên bản đặc biệt này có kích thước lớn hơn. Chiếc xe cũng có 2 phiên bản động cơ là xăng 1,2 lít và động cơ diesel 1,05 lít Về giá bán, Tata Buzz có thể sẽ có mức giá cao hơn mẫu Tata Tigor. Theo thông tin ban đầu, mẫu sedan này sẽ có giá dao động từ 6,17 Rs lakh (tương đương 209 triệu đồng) cho phiên bản máy xăng, và 7,27 Rs lakh (khoảng 246 triệu đồng) cho phiên bản động cơ diesel. Tata Motors hiện nay là nhà sản xuất ô tô lớn nhất của Ấn Độ. Công ty này gây tiếng vang vào tháng 1/2008 khi trình làng mẫu xe Tata Nano - được mệnh danh "ô tô giá rẻ nhất thế giới" nhờ giá bán khởi điểm chỉ chưa đến 2.000 USD (40 triệu đồng vào thời điểm đó). Trái với những kỳ vọng ban đầu, việc gắn mác "ô tô rẻ nhất thế giới" hóa ra lại ảnh hưởng tiêu cực đến doanh số của dòng xe này. Nhiều người không muốn mua Nano vì sĩ diện, tránh bị coi là nghèo khó đến mức phải dùng chiếc xe rẻ nhất thị trường. Một số khác cho rằng trang thiết bị của Nano nghèo nàn, ít chức năng tiện ích, không có túi khí, không có hệ thống giải trí nên chẳng hơn xe máy là bao. Không lâu sau khi Nano ra mắt, một số vụ cháy xe đã xảy ra cũng làm xấu thêm hình ảnh thương hiệu Tata và dấy lên các vấn đề về chất lượng sản phẩm. Dù hiện tại Tata đã khắc phục hầu hết những lỗi vặt và các dòng Nano về sau này không có vấn đề gì nghiêm trọng về kỹ thuật, công ty vẫn không bán được nhiều xe. Song gần đây, Tata Motors lại đẩy mạnh phát triển dòng xe giá rẻ. Và doanh số của mẫu Tata Tigor thời gian qua đã làm hài lòng nhà sản xuất. Cuối năm 2017, Tata Motors cũng ra mắt xe giá rẻ Tigor AMT ở Ấn Độ. Giá bán của xe bắt đầu khởi điểm từ 57.500 INR (khoảng 200,87 triệu đồng). Anh Tuấn (Tổng hợp)