Trong hành trình Car & Passion 2019 vừa diễn ra, chiếc Lamborghini Aventador LP700-4 màu xanh Lemans của anh Đỗ Đức Chính, chủ một resort nổi tiếng ở Vũng Tàu là chiếc siêu xe gây sự chú ý nhất trên đường. Trong khi hầu hết các siêu xe góp mặt chương trình này đều nối nhau lăn bánh thì chiếc xe này có chế độ chăm sóc cầu kỳ hơn, thường được chở riêng trên xe cứu hộ với bạt phủ kín trên hai chặng đương dài từ Hà Nội – Hạ Long và Hà Nội – Mộc Châu. Vị chủ nhân chỉ mang xế cưng ra chạy trình diễn khi cả đoàn dừng chân tại Tp Hạ Long với đoạn đường bằng phẳng, thẳng tắp là cao tốc Hạ Long – Vân Đồn. Phần lớn thời gian, anh cầm lái chiếc Aston Martin DB11- chiếc xe thứ 2 mang theo trong chuyến "phượt" của đoàn siêu xe. Mời độc giả xem clip về sự nâng niu của chủ xe trong hành trình Car & Passion 2019, chở bằng xe cứu hộ và chỉ chạy “thả ga” khi đi cao tốc mới: browser not support iframe. Lý do có lẽ bởi, chiếc siêu xe sở hữu bản độ thân rộng hiếm hoi trên toàn thế giới của hãng Liberty Walk nổi tiếng. Cả thế giới chỉ có 50 bộ, trong đó, 30 bộ dành cho thị trường Nhật Bản và 20 bộ dành xuất ngoại. Giới chơi xe đồn đoán chi phí cho gói độ này về Việt Nam phải lên đến 3 tỷ đồng, bởi giá gốc niêm yết ở website của Liberty Walk là 59.400 USD (khoảng 1,4 tỷ đồng), chưa kể đến các chi phí nhân công, đi lại... Chiếc siêu xe vốn đã có mức giá lăn bánh cỡ 26 tỷ đồng, gói độ đắt giá nhất Việt Nam nên có lẽ, chủ nhân của nó không thể liều lĩnh mạo hiểm cho lăn bánh ở những cung đường khó, nhiều đoạn cua, trơn trượt như Hà Nội- Mộc Châu. Chia sẻ với Xe VietNamNet, anh Đỗ Đức Chính cho biết: “Xe được mua lại từ đầu năm 2018. Để đầu tư gói độ Liberty Walk chính hãng cho chiếc Lamborghini này, tôi phải tìm hiểu rất kỹ mới quyết. Đích thân CEO người Nhật của Liberty Walk, ông Wataru Kato cùng cộng sự sang Việt Nam lắp đặt". "Hãng độ cắt thẳng vào trong body zin của xe để bắt bốn hốc kèm dàn đinh tán, thay cản trước, sau, lắp cánh gió, thay hết dàn carbon từ ngoại thất đến nội thất", anh giới thiệu. Theo anh Chính, điểm nhấn của gói độ này là lớp áo mới giúp chiếc xe có phần ốp vòm bánh mở rộng sang hai bên. Ngoài ra, triết lý của hãng độ Nhật Bản là tạo ra những chiếc xe hàng đầu thế giới lấy cảm hứng từ đội đua Nissan Works thập niên 70, vì vậy gói độ có thêm cánh lướt gió, nâng cấp hệ thống ống xả và lắp đặt hệ thống treo khí nén có thể nâng hạ bằng điện giúp chiếc xe hấp dẫn hơn, tăng tính khí động học. Gói độ Liberty Walk Limited 50 không tác động gì đến khối động cơ V12, 6.5 lít, công suất 690 mã lực và mô-men xoắn 690 Nm của Lamborghini Aventador LP700-4 nhưng cải thiện đáng kể tính khí động học. Về lý thuyết, chiếc siêu xe ở nguyên bản chỉ mất 2,9 giây để tăng tốc từ 0-100 km/h, khi áp dụng gói độ thân rộng đặc biệt từ Liberty Walk, cảm giác lái, độ bám đường được cải thiện đáng kể. Trò chuyện với Xe VietNamNet, ông chủ resort Vũng Tàu nói: “Bình thường di chuyển chiếc Lamborghini trong phố khó hơn chiếc Ferrari bởi hai mẫu xe này đem lại trải nghiệm khác nhau. Ferrari nuột nà dễ lái, còn Lamborghini vô-lăng nặng hơn. Nhưng khi tăng tốc thì Lamborghini "phê" hơn với cảm giác dính ghế nhờ hộp số hộp số 7 cấp ly hợp đơn, trong khi chiếc Ferrari F12 Berlinetta dùng hộp số ly hợp kép, nhả số này thì bắt số khác sẽ gây cảm giác giật hơn”. Đỗ Đức Chính chia sẻ thêm rằng bản thân rất mê xe, từ khi còn học trên ghế phổ phông đã tìm hiểu về các dòng xe. Khi có điều kiện mua, anh đã tự tìm hiểu, mày mò trong các hội nhóm để tích lũy kinh nghiệm từ người đi trước. Ngoài Lamborghini Aventador LP700-4, vị doanh nhân này còn sở hữu siêu xe Ferrari F12 Berlinetta và Aston Martin DB11. Mỗi chiếc xe đem lại một trải nghiệm hoàn toàn khác nhau. Nói về chiếc Lamborghini Aventador LP700-4 độ hàng độc của mình, anh bày tỏ: "Nếu còn hứng thú, tôi sẽ còn tìm hiểu để độ thêm cho phù hợp”. Đình Quý