Dấu hiệu nhiễm virus Corona Bộ Y tế cho biết theo báo cáo ở bệnh nhân mắc 2019-nCoV từ nhẹ đến nặng bao gồm các triệu chứng: sốt, ho và khó thở. Các triệu chứng này có thể xuất hiện từ 2 đến 14 ngày sau khi tiếp xúc nguồn bệnh. Tới khi khởi phát, nCOV có thể diễn biến đến viêm phổi nặng, suy hô hấp tiến triển và tử vong, đặc biệt ở những người có bệnh mạn tính, suy giảm miễn dịch. Virus Corona lây lan ra sao? Hiện nay, Trung Quốc đã xác nhận virus Corona chủng mới, tức virus gây đại dịch viêm phổi Vũ Hán , có khả năng truyền từ người sang người. Tại Việt Nam, Mỹ, Thái Lan đã có ca lây nhiễm từ người sang người. Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã tuyên bố sự bùng phát chủng virus Corona mới (2019-nCoV) từ Trung Quốc là "tình trạng khẩn cấp y tế toàn cầu". Các chủng virus Corona có thể lây nhiễm qua tiếp xúc giữa người và động vật. Các nhà khoa học cho rằng dịch MERS khởi đầu từ loài lạc đà, trong khi đó các nhà khoa học nghi cầy hương là loài vật làm dịch SARS bùng phát. Ở người, virus lây từ người này sang người kia thông qua tiếp xúc với dịch cơ thể của người bệnh. Tùy thuộc vào mức độ lây lan của chủng virus, việc ho, hắt hơi hay bắt tay có thể khiến người xung quanh bị phơi nhiễm. Virus này cũng có thể bị lây từ việc ai đó chạm tay vào một vật mà người bệnh trước đó chạm vào, sau đó đưa lên miệng, mũi, mắt họ. Những người chăm sóc bệnh nhân đôi khi cũng bị phơi nhiễm virus khi xử lý các chất thải của người bệnh, theo Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh của Mỹ (CDC). Nhằm đề phòng lây nhiễm virus Corona, các bác tài cần thực hiện một số biện pháp sau: Sử dụng khẩu trang đúng cách Không chỉ sử dụng khẩu trang y tế tại những nơi công cộng, mà bạn cũng nên đeo khẩu trang trong lúc điều khiển xe máy, ô tô để hạn chế virus có thể lọt vào khoang nội thất. Bạn cũng phải cần để sẵn nhiều khẩu trang y tế dành cho hành khách lên xe của mình. Chú ý vệ sinh cá nhân sạch sẽ Rửa tay thường xuyên bằng xà phòng và nước trong ít nhất 20 giây. Súc họng bằng nước sát khuẩn miệng để phòng bệnh viêm phổi. Thường xuyên lau chùi ghế ngồi, mành rèm, tay nắm cửa và khoang nội thất xe được sạch sẽ. Khi ho và hắt hơi cần che mũi, miệng, xì mũi bằng khăn/giấy dùng 1 lần hoặc khuỷu tay được gập lại. Vệ sinh các thiết bị công nghệ Các thiết bị công nghệ là nơi tập trung rất nhiều vi khuẩn lạ. Vì vậy, bạn hãy tập thói quen vệ sinh các thiết bị máy tính, điện thoại di động, sạc sự phòng, ốp điện thoại và dây sạc nhằm hạn chế sự lây lan từ virus Corona. Điều chỉnh điều hoà trong xe trên 25 độ C Theo các nhà khoa học, virus Corona sẽ trở nên yếu hơn trong môi trường nhiệt độ trên 20 độ C, nhất là trên 25 độ C. Bởi ở điều kiện nhiệt độ cao, không khí thông thoáng thì virus Corona rất khó lây lan và phát triển. Lưu ý, bật điều hoà ô tô lấy gió trong để mầm bệnh không lọt vào khoang nội thất. Hạn chế chở động vật trên xe Mầm bệnh có thể ẩn chứa trên cơ thể động vật đang sinh sống ở khu vực mắc virus Corona. Do vậy, bạn không nên vận chuyển động vật từ nơi khác nhằm tránh lây lan mầm bệnh. Tăng cường hệ miễn dịch Các bệnh nhân bị virus Corona tấn công thường là người lớn tuổi, trẻ em, phụ nữ mang thai và người đang đau ốm. Do đó, bạn cần ăn uống đầy đủ dinh dưỡng và nghỉ ngơi hợp lý nhằm đảm bảo sức khoẻ. Phát hiện thấy hành khách có triệu chứng nhiễm virus Corona cần báo cho cơ sở y tế Tài xế lái xe khi phát hiện thấy bất kỳ một hành khách nào đó trên xe có những triệu chứng, biểu hiện của dịch viêm phổi Corona cần phải gọi điện thông báo ngay cho các cơ sở y tế gần nhất để có những biện pháp xử lý kịp thời. Đường dây nóng của Bộ Y tế về virus Corona là 19003228. Theo Báo Giao thông