Những thói quen tưởng chừng vô hại như để xe chạy không tải khi chờ, thốc ga mạnh khi đang đứng yên làm ảnh hưởng đến khả năng tiêu thụ nhiên liệu của xe khá nhiều. Lái xe đúng tốc độ: Đây là cách đơn giản và hiệu quả nhất để làm giảm mức tiêu thụ nhiên liệu. Xe đạt hiệu quả nhiên liệu cao nhất khi nằm ở cấp số cao nhất. Xe chạy càng nhanh thì buộc tiêu tốn nhiều nhiên liệu hơn, thế nên hãy giữ tốc độ khi di chuyển trong phố cũng như là trên cao tốc. Chạy trên đường cao tốc giúp giảm tiêu hao năng lượng đáng kể. Tránh phanh gấp: Mỗi lần bạn phanh gấp, bạn phải tiêu tốn một khoảng nhiên liệu để chiếc xe tăng tốc lại. Hãy giữ khoảng cách hợp lý khi di chuyển trên đường, giữ tốc độ thích hợp, để tránh sử dụng phanh quá nhiều. Phanh liên tục, phanh gấp khiến má phanh dễ nóng, gây nên hiện tượng bó cứng phanh hay làm giảm đáng kể tuổi thọ của phanh. Tăng tốc chậm: Mỗi cú nhấn ga mạnh làm xe tiêu tốn một lượng nhiên liệu đáng kể và làm cho lốp dễ mòn hơn. Hãy tăng tốc từ từ đến vận tốc mong muốn, tránh thốc ga quá mạnh để đạt được khả năng tiêu hao nhiên liệu thấp nhất. Đặc biệt, cần để xe chạy không tải ít phút sau đi đỗ xe lâu hoặc qua đêm, để dầu bôi trơn được bơm lên các chi tiết máy, việc nhấn ga mạnh ngay khiến cho các chi tiết máy thiếu sự bôi trơn, gây mài mòn, giảm tuổi thọ của máy. Sử dụng Overdrive hay Cruise Control khi chạy tên cao tốc :Overdrive cho phép xe lựa chọn cấp số phù hợp cho từng loại địa hình và thói quen của chủ xe, giúp kéo dài tuổi thọ động cơ. Cruise Control giúp xe tự vận hành ở mức tốc độ đã được thiết lập bởi người lái, giảm việc phải liên tục nhấn ga trên cả đoạn đường dài. Tuy nhiên, tính năng Cruise Control chỉ thích hợp khi sử dụng trên những đoạn đường dài hay cao tốc. Sẽ khá phức tạp khi bạn sử dụng nó khi di chuyển trong thành phố. Sử dụng cấp số phù hợp: Việc sử dụng số cao để đi ở tốc độ thấp sẽ gây ra tình trạng tiêu hao nhiên liệu hơn hoặc tắt máy. Xe ở vận tốc nào thì sử dụng số phù hợp với vận tốc đó sẽ giúp cho hộp số bền hơn và động cơ ít mệt mỏi hơn. Tắt máy xe khi không cần thiết: Khi chạy không tải, chiếc xe vẫn tiêu tốn một khoảng nhiên liệu nhất định. Để khóa ở vị trí ON khi đang chờ, bạn vẫn có thể nghe nhạc và chiếc xe có thể tiết kiệm được khoảng nhiên liệu đáng kể. Tránh kéo cửa xuống khi đang chạy hoặc mở điều hòa liên tục: Việc kéo cửa sổ ở trong thành phố thì không vấn đề. Thế nhưng, việc kéo cửa sổ khi xe đang chạy ở vận tốc cao hoặc cao tốc lại là chuyện khác. Điều này khiến chiếc xe mất tính khí động học, tăng sức cản của không khí đối với xe, khiến xe tiêu tốn nhiều nhiên liệu hơn để đạt tốc độ mong muốn. Việc bật điều hòa liên tục chắc hẳn sẽ khiến động cơ hoạt động nhiều hơn, thế nên hãy tắt khi không cần thiết. Đỗ xe dưới bóng râm: Việc đỗ xe dưới bóng râm, cho xe trở nên mát mẻ hơn, khiến nhiên liệu ít bị bốc hơi hơn. Thêm vào đó, việc này giúp chiếc xe tránh được những nguy hiểm tiềm tàng khi đỗ xe quá lâu dưới trời nắng. Thay đổi lọc gió: Bộ lọc gió bẩn khiến xe làm việc thiếu hiệu quả hơn do phải tiêu tốn nhiều nhiên liệu hơn một bộ lọc gió sạch. Việc này khá đơn giản để giúp xe tiết kiệm năng lượng nhiều hơn. Ngoài ra, việc thay dầu nhớt, bugi... đúng thời gian quy định giúp xe vận hành trơn tru hơn. Giữ lốp xe ở áp suất quy định: Việc bơm bánh xe đúng áp suất giúp xe vận hành bằng toàn bộ bề mặt lốp, tránh bào mòn lốp. Ngoài ra, còn giúp xe vận hành êm ái, ổn định, độ bám tốt hơn, giúp tiết kiệm năng lượng của xe hơn. Hãy giữ trong xe thiết bị đo áp suất lốp để kiểm tra thường xuyên khi môi trường bên ngoài có nhiều thay đổi. (Theo Zing)