Suzuki Swift, Kia Rio, Peugeot 208… là một số mẫu ôtô đã dừng bán tại Việt Nam. Thị trường ôtô Việt Nam những tháng đầu năm 2018 chứng kiến sự ra đi của nhiều mẫu xe quen thuộc. Đa phần trong số này có kết quả kinh doanh không mấy khả quan trong thời gian qua. Suzuki Swift Từ đầu năm 2018, Suzuki đã ngừng bán mẫu hatchback hạng B Swift tại Việt Nam. Dù sở hữu mức giá được cho là phù hợp đối với phân khúc nhưng Swift vẫn thường xuyên nằm trong Top xe ế ẩm khi không thể cạnh tranh với các đối thủ như Toyota Yaris hay Mazda2. Hiện nay, Suzuki Swift thế hệ hoàn toàn mới đã ra mắt toàn cầu và mở bán tại một số thị trường. Theo một số nguồn tin, nhiều khả năng thế hệ mới của Swift sẽ được lắp ráp tại Việt Nam trong thời gian tới. Kia Rio Kia Rio là được Thaco nhập khẩu nguyên chiếc và từng khá đắt khách tại Việt Nam. Xe có 3 phiên bản, với giá bán từ 470 đến 592 triệu đồng. Năm 2016, doanh số của mẫu sedan hạng B này là 4.000 xe. Tuy nhiên, trước những đối thủ mạnh như Toyota Vios hay Honda City, lượng tiêu thụ của Rio ngày càng sụt giảm. Trong 10 tháng đầu năm 2017, tổng doanh số của Rio chỉ đạt 1.736 xe, giảm 46% so với cùng kỳ 2016. Hai tháng cuối năm 2017, không có chiếc Rio nào được ghi nhận bán ra trên thị trường. Đầu năm 2018, Thaco chính thức loại bỏ Kia Rio khỏi danh mục sản phẩm tại Việt Nam. Kia Cerato hatchback và Cerato Koup Tương tự Kia Rio, 2 mẫu xe nhập khẩu khác của Thaco là Cerato phiên bản hatchback và phiên bản thể thao Cerato Koup cũng đã dừng bán trên thị trường. Hiện tại, trong danh mục sản phẩm của hãng chỉ còn 3 phiên bản Kia Cerato lắp ráp trong nước. Đến thời điểm này, Kia chỉ còn mẫu sedan cỡ lớn Quoris là vẫn được nhập khẩu vào Việt Nam. Đây có thể xem như chiến lược kinh doanh của Thaco khi tập đoàn này dần dịch chuyển sang lắp ráp hoàn toàn trong nước để được hưởng những ưu đãi của Chính phủ (miễn thuế TTĐB cho phần linh kiện nội địa hoá, thuế TTĐB giảm với dòng xe nhỏ…). Peugeot 208 Trong danh mục sản phẩm bán ra trong tháng 5 của Peugeot Việt Nam không còn sự xuất hiện của mẫu hatchback 208. Đây là mẫu xe được Thaco nhập khẩu trực tiếp từ châu Âu và bắt đầu phân phối tại Việt Nam từ năm 2014 với giá 948 triệu đồng. Với thiết kế mang đậm chất Pháp, trang bị nhiều tiện nghi, Peugeot 208 tạo sự khác biệt trước những mẫu xe cỡ nhỏ đến từ Nhật, Hàn đã quen thuộc tại thời điểm đó. Sau hơn 1 năm ra mắt khách hàng Việt, chiếc hatchback này có phiên bản nâng cấp với những thay đổi về công nghệ, cùng giá bán từ 895 triệu đồng. Mitsubishi Pajero Cũng trong tháng 5 này, Mitsubishi chính thức loại bỏ mẫu SUV nhập khẩu từ Nhật - Pajero - khỏi danh mục sản phẩm của hãng tại Việt Nam. Dù liên tục tung ra chương trình ưu đãi đến 164 triệu đồng nhưng Pajero vẫn không được nhiều người tiêu dùng lựa chọn. Cả năm 2017, mẫu SUV này chỉ tiêu thụ được vỏn vẹn 5 chiếc, trong đó có 1 xe bán ra vào tháng 1 và 4 xe bán vào tháng 3. Không chỉ tại Việt Nam, doanh số của Pajero tại các thị trường khác cũng không mấy khả quan. Đó là lý do hãng xe Nhật quyết định chấm dứt hoạt động sản xuất đối với Pajero trên toàn cầu. (Theo Người đồng hành)