Giá Honda SH chênh cao ở đại lý Honda SH 125 CBS hiện đang có giá bán lẻ 68 triệu đồng, phiên bản SH 125 ABS có giá 76 triệu đồng. Trong khi đó, Honda SH 150 CBS hiện có giá 82 triệu đồng, màu đen mờ có giá cao hơn, 83,5 triệu đồng. Phiên bản Honda SH 150 phanh ABS có giá bán lẻ 90 triệu đồng và màu đen mờ đắt hơn 1 triệu đồng. Tuy nhiên, đây chỉ là mức giá bán lẻ đề xuất từ Honda Việt Nam. Để sở hữu được 1 chiếc SH, khách hàng phải bỏ ra số tiền lớn hơn thế. Honda SH là mẫu xe máy bị bán chênh giá nhất tại các đại lý Honda. Mẫu xe này thường xuyên có mức chênh lệch trên dưới chục triệu đồng khi từ đại lý đến tay người tiêu dùng. Thực tế thì, không chỉ riêng SH, nhiều mẫu xe máy thường xuyên bị bán chênh giá tại đại lý, đặc biệt là của thương hiệu Honda do nhu cầu khách hàng lớn. Đã có thời điểm (cận Tết Nguyên đán), những chiếc Honda SH được đại lý hét chênh tới hơn 20 triệu đồng, số tiền đủ để mua một chiếc xe số. Ở thời điểm hiện tại, dù thị trường xe máy đang là mùa thấp điểm, nhưng Honda SH vẫn đang có mức chênh giá với biên độ khá cao. Cụ thể, giá bán tại 1 vài đại lý Honda ở Hà Nội cho thấy Honda SH 125 và SH 150 chênh từ 12 – 15 triệu đồng đối với cả phiên bản phanh CBS và ABS. Trong đó, phiên bản SH 150 đen mờ có mức chênh lệch cao nhất. Mức chênh này đưa Honda SH 125 lên mức giá từ 80 – 90 triệu đồng và Honda SH 150 thường xuyên ở ngưỡng từ 95 – trên 100 triệu đồng tại đại lý. Honda SH Mode cũng chênh từ 4 - 13 triệu đồng tùy đại lý và phiên bản. Trong đó, phiên bản SH Mode cá tính có mức chênh cao nhất. Đây đều là các mẫu xe được Honda Việt Nam bổ sung phiên bản mới 2019 ngay trước Tết. Điều gì khiến Honda SH có sức hút đến thế? Honda SH xuất hiện tại thị trường Việt Nam từ cuối năm 2002 dưới dạng nhập khẩu sau đó mới được sản xuất trong nước. Cho đến hiện tại, trải qua gần 20 năm, mẫu scooter cao cấp này vẫn giữ nguyên sức hút đối với thị trường Việt Nam và là mẫu xe bán chạy nhất trong phân khúc. Không thể phủ nhận, Honda SH là một mẫu xe sở hữu phong cách thiết kế thanh lịch và ưa nhìn. Dù không quá nổi bật và cá tính, nhưng Honda SH lại phù hợp và được lòng nhiều đối tượng khách hàng. Cùng với sự đảm bảo thương hiệu từ Honda, Honda SH là một trong những lựa chọn đầu tiên của khách hàng dư dả tài chính và có nhu cầu tìm kiếm một chiếc xe tay ga cao cấp. Một vài khách hàng chia sẻ khi chọn Honda SH là bởi ngoài các trang bị và trải nghiệm mà mẫu xe này mang lại thì sự bền bỉ của mẫu xe này giống như hầu hết các xe máy Honda. Tiết kiệm nhiên liệu, ít hỏng vặt, dễ tìm kiếm đại lý để thay thế sửa chữa phụ tùng…chính là những “điểm cộng” mà Honda SH mang lại. Do đó, dù luôn luôn có mức giá chênh đáng kể, thậm chí có thời điểm giá bán Honda SH lên tới hơn 100 triệu đồng nhưng mẫu xe này vẫn là lựa chọn của khách hàng khi phù hợp với điều kiện đi lại tại các thành phố lớn. Ngoài ra, một lý do nữa giúp SH giữ phong độ và sức hút với khách hàng là đó là có giá trị bán lại cao. Mức độ giữ giá của SH gần như dẫn đầu thị trường xe máy cũ. Thử tìm kiếm trên một trang rao bán xe cũ, Honda SH 125 (sản xuất trong nước) được rao từ 64 - trên 70 triệu đồng. Trong khi đó, SH 150 cũng thường xuyên được rao bán từ 75 - trên 80 triệu đồng tùy phiên bản, năm sản xuất, biển số và tình trạng lăn bánh. Phúc Vinh