Sau nhiều ngày tìm tòi, anh Hoàng Anh Tuấn ở thôn Quang Điểm, xã Yên Phương, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định đã chế tạo thành công chiếc xe ô tô mui trần. Anh dùng động cơ xe máy để lắp cho chiếc xe ô tô 4 bánh này. Từ nhiều tháng này, bà con ở thôn Quang Điểm, xã Yên Phương đã dần quen với việc chiếc xe ô tô mui trần của anh Hoàng Anh Tuấn chạy khắp xóm làng. Điều kì diệu là chiếc xe này lại do chính anh Tuấn làm ra. Chiếc xe có thể chở được 4 người. Nó vận hành khá trơn tru. Anh Tuấn vốn là thợ mộc. Bao năm đưa gỗ vào khuôn khổ để kiếm sống, anh đã trải qua nhiều gian nan. Nhà anh có xe máy, nhưng khi chở thóc lúa ngoài đồng về, không chở được nhiều lại gặp nhiều nguy hiểm. Anh cứ ước mơ có chiếc xe ô tô chở hàng thì tiện biết mấy. Gia cảnh vốn khó, ước mơ có ô tô mãi vẫn chỉ là mong ước. Thế rồi đầu năm 2018, anh nảy ra ý định, sao mình không tự làm lấy 1 chiếc xe ô tô cho mình. Ý tưởng của anh đưa ra nhiều người cho rằng không hợp thời. Nghĩ là anh bắt tay vào làm, tự anh vẽ, đo, thiết kế bộ khung ô tô. Anh dùng động cơ xe máy làm máy đẩy. Sau cả nghìn lần làm đi, làm lại không thành công, số bản vẽ bỏ đi chất thành bao lớn. Nhiều lúc anh cũng thấy chán nản và nghĩ, trên thế giới, người ta có cả tập đoàn mới chế tạo được chiếc xe ô tô. Nay có mình anh thiếu thốn trăm bề, lại là lần đầu tiên làm, nên đôi lúc anh cũng chán nản. Giây phút nản chí đó qua nhanh, ngày đêm, anh hì hụi vẽ rồi xé và rồi lại vẽ. Cuối cùng anh cũng dần hình thành được bản vẽ cho chiếc xe ô tô mui trần của mình. Khung sắt được đặt đúng cỡ rồi lắp bánh, lắp trục, vô lăng và kết nối các bộ phận lại với nhau. Công đoạn nào anh cũng phải làm đim làm lại cả trăm lần mới xong. Khi chiếc xe hình thành, anh đưa xe chạy thử khắp xóm. Không ngờ, chiếc ô tô mui trần này lại vô cùng tiện lợi. Nó có thể chở 4-5 người một lúc và đặc biệt đi rất an toàn. Nó có cỡ nhỏ phù hợp với việc luồn lách trong các con ngõ nhỏ. "Nó vẫn chưa được hoàn hảo. Bộ phận giảm sóc tôi cần điều chỉnh thêm", anh Tuấn chia sẻ. (Theo Dân Việt)