Thông tin anh Ngô Ngọc Phụng (sinh năm 1988) ở Đồng Nai chi hơn 2,6 tỷ đồng mua lại chiếc Mazda 3 biển lục quý 6 như Xe VietNamNet đưa tin cách đây vài ngày khiến giới chơi xe Việt không khỏi xôn xao. Bất ngờ hơn, anh Phụng còn là chủ nhân của bộ sưu tập xe máy biển số đẹp khủng nhất nhì ở Đồng Nai. Trao đổi với phóng viên Xe VietNamNet, anh Phụng cho biết: “Tôi bắt đầu sưu tầm xe biển số đẹp từ 3 năm trở lại đây. Chính bản thân tôi cũng không thể lý giải được vì sao lại đam mê những con số đến vậy. Chỉ biết rằng khi nhìn thấy một chiếc xe biển số đẹp, mình thích là mình phải tìm cách có được”. Hiện tại, anh Phụng đang sở hữu bộ 12 chiếc xe máy số, tay ga và hai chiếc xe ô tô biển số đẹp. Trong đó, anh Phụng cho biết có 2 chiếc xe tay côn Exciter, 1 chiếc xe số Wave RSX và 9 chiếc còn lại là xe tay ga Honda SH, Air Blade và Vision. Chiếc xe máy biển đẹp đầu tiên anh sở hữu là chiếc Exciter 150 biển 60-B5-66666. Chiếc đắt nhất là Honda SH biển 63-B8-55555 Tiền Giang với giá 500 triệu đồng. “ Làm nghề kinh doanh nên tôi cũng khá tín những con số may mắn. Chính vì thế trong bộ sưu tập xe không thể thiếu biển số lộc phát ngũ 8 hay ngũ 6. Đặc biệt có chiếc Honda Wave RXS biển 60-C1-88888 đem lại khá nhiều may mắn cho tôi kể từ khi tôi sở hữu nó”, anh Phụng chia sẻ. Dù không nhớ cụ thể tổng số tiền chi ra để mua xe nhưng theo anh Phụng ước tính hiện giá trị bộ 12 xe máy không dưới 2 tỷ đồng. Trong khi đó, nếu theo giá gốc của nhà sản xuất bán ra, tổng giá trị của những chiếc xe này chỉ khoảng 400-600 triệu đồng. Bộ sưu tập xe cũng rất hút các dân chơi, đam mê xe khác khi có không ít người muốn mua lại chúng với giá cao hơn rất nhiều. Nói về hai chiếc xe ô tô biển số đẹp của mình anh Phụng hào hứng: “Ngoài chiếc Mazda 3 mới mua, chiếc Toyota Corolla Altis cùng được tôi mua lại từ một chủ xe ở Đắc Nông. Lúc mua chiếc Altis với giá 1,2 tỷ nhưng ngay sau đó, nhiều anh em đã trả giá lên 1,5 tỷ nhưng tôi không bán lại”. Chưa dừng lại ở con số 12 xe máy hay 2 xe ô tô biển đẹp, anh Phụng cho biết anh vẫn sẽ tiếp tục mua xe biển đẹp nếu chiếc xe đó sở hữu bộ số anh thích. “Khi tìm được đầu mối xe biển đẹp thì cũng không quá khó để thuyết phục chủ xe bán lại nếu mình chịu trả giá cao”, anh nói. Chi Bảo