Theo thông tin được Bloomberg đăng tải vào thứ Sáu vừa qua (16/8), Công ty cho thuê xe hơi NextMove của Đức đã quyết định hủy bỏ đơn đặt hàng trị giá 5 triệu Euro với nhà sản xuất Tesla sau khi nhận được 15 chiếc xe có vấn đề về chất lượng. Được biết NextMove đã trở thành khách hàng lớn nhất của Tesla tại thị trường Đức khi kí hợp đồng mua 100 chiếc Tesla Model 3 vào năm 2018. Tuy nhiên sau khi nhận được 15 chiếc xe đầu tiên từ Tesla, công ty này đã đưa ra thông báo chấm dứt hợp đồng do vấn đề kiểm soát chất lượng. Theo đó, những chiếc xe của Tesla đã gặp phải các vấn đề như ngưng tụ trong đèn pha, lỗi sơn, bảng điều khiển bị trầy xước cùng hệ thống dây và bánh xe bị lỗi. NextMove cũng cáo buộc hãng xe ô tô điện của Mỹ giao những chiếc xe đã được đăng ký trước đó khiến công ty không được hưởng ưu đãi thuế xe điện của Đức. Ông Stefan Moeller, người sáng lập NextMove chia sẻ Tesla Model 3 là mẫu xe tuyệt vời và chiếm được sự yêu thích từ một số khách hàng nhưngviệc cung cấp xe bị lỗi cho khách hàng sẽ gây ra những tốn thất về danh tiếng cho NextMove. Trước những cáo buộc trên, đại diện hãng xe Tesla cho biết, vấn đề liên quan đến việc số VIN (Vehicle Identification Number) được đăng kí trước khi giao bị gây ra bởi sự cố hệ thống tạm thời. Đến thời điểm hiện tại, hãng đã giải quyết triệt để vấn đề này và cung cấp số VIN mới cho khách hàng. Đồng thời hãng cũng đã cung cấp phương tiện thay thế cho NextMove. Tuy nhiên, hãng xe điện cũng không hoàn toàn nhận lỗi về mình. Trong một tuyên bố mới đây, Telsa khẳng định quyết định chấm dứt đơn đặt hàng của công ty NextMove không hoàn toàn dựa trên vấn đề chất lượng của xe, mà bị ảnh hưởng nhiều bởi một tranh chấp không liên quan hồi đầu năm. Tesla Model 3 là mẫu xe điện ra mắt vào hồi tháng 7/2017 tại Mỹ. Với thiết kế ấn tượng, các tính năng vượt trội cùng mức giá vừa túi tiền, Tesla Model 3 đã thu hút được không ít sự chú ý của khách hàng. Dữ liệu khách hàng của Tesla cho thấy phần lớn khách hàng tại Đức hài lòng với chiếc xe ô tô điện này, bao gồm cả về chất lượng lẫn tình trạng xe khi được giao. Ngoài ra, khách hàng cũng sẽ được hưởng chính sách hoàn tiền toàn bộ nếu trả lại xe trong vòng bảy ngày. Mai Lý (Theo Cnet)