Trong những năm gần đây, lưới tản nhiệt trên xe BMW có xu hướng tăng kích thước, thậm chí ở bản concept X7 không còn liên tưởng đến biểu tượng “quả thận” mà là “mũi lợn” – theo một nhận xét thú vị của trang tin nổi tiếng ở Trung Quốc. Năm 2019 theo quan niệm của người Trung Quốc và một số nước ăn Tết theo lịch mặt trăng, cũng là năm con lợn. Đầu năm mới, trang Sohu của Trung Quốc đã có một bài viết bình chọn hãng xe dễ liên tưởng đến hình ảnh “chú Heo” nhất, và BMW là cái tên được gọi đích danh. Trong thế giới ô tô, BMW được biết đến với hãng xe có đặc điểm nhận dạng thông qua lưới tản nhiệt hình “đôi thận”, thế nhưng trong lịch sử hơn 100 năm tồn tại, kích thước của chi tiết này liên tục biến đổi. Và với góc nhìn của người Trung Quốc, nó đôi khi giống mũi heo nhiều hơn là quả thận. Từ một nhà sản xuất động cơ máy bay ra đời năm 1916, lịch sử BMW đã sang trang khi mua lại nhà máy xe hơi Eisenach vào năm 1928 với sự ra mắt mẫu BMW 3/15. Đây là mẫu ô tô đầu tiên của BMW nhưng chưa mang biểu tượng nhận diện điển hình “quả thận”. Từ năm 1933, khi thiết kế mẫu BMW 303 chính là nguyên mẫu đầu tiên của kiểu tản nhiệt “thận đôi” kéo dài tới ngày nay. Nhà thiết kế vào thời điểm đó cho rằng để đạt được hiệu quả làm mát tốt nhất, cần nghiêng két nước dốc về phía trước và chia làm hai ngăn lấy gió. Kiểu thiết kế độc đáo trên kéo dài tới năm 1959 mới xuất hiện thêm dạng kéo dài theo chiều ngang, giúp nạp lượng khí lớn hơn và điển hình nhất là trên mẫu BMW 507 mui trần. Nhưng cũng có cả thiết kế thu hẹp bề ngang hết cỡ, đó là mẫu BMW 503 coupe. Tuy nhiên, thời kỳ này, nền kinh tế châu Âu rơi vào suy thoái sau Thế chiến II nên những chiếc xe sang trọng của BMW trở nên ế ẩm. Cho đến năm 1961, loạt "New Class" của BMW ra mắt, và mẫu xe điển hình BMW 1500 đã giúp BMW gặt hái lợi nhuận. Lưới tản nhiệt kiểu “thận đôi” trên mô hình 1500 đã được điều chỉnh rất nhiều về kích thước và khoảng cách giảm đáng kể. Đây cũng có thể coi là tiền thân của BMW 5 Series ngày nay. Thế hệ đầu tiên của BMW 5 Series đã đạt được một bước đột phá lớn về cả doanh số và sự công nhận của thị trường. Trong buổi khai mạc triển lãm xe hơi Frankfurt năm 1972, BMW 5 Series được giới thiệu là tác phẩm sáng tạo của nhà thiết kế xe hơi người Ý Marcello Gandini. Chiếc xe sau này đã trở thành một ví dụ điển hình của thiết kế “gia đình” BMW. Bắt đầu từ thời điểm này, phong cách mặt tản nhiệt BMW duy trì trong nhiều thập kỷ có xu hướng vuông vức. Kể từ thế hệ thứ tư của BMW 5 Series ra mắt năm 2000, nhiều yếu tố thiết kế vẫn duy trì đến ngày nay mà chúng ta vẫn nhìn thấy quen thuộc trên dòng sản phẩm này. Trong thời kỳ này, hình dáng xe BMW bắt đầu bóng bẩy và đèn pha "mắt thiên thần" xuất hiện. Nó phù hợp với lưới tản nhiệt hình thận được tối ưu hóa, đem lại vẻ hài hòa. Tuy nhiên, với việc theo đuổi phong cách thể thao và mạnh mẽ hơn hướng đến giới trẻ, kích thước “thận đôi” của BMW cũng đang tăng lên để phục vụ cho xu hướng này. Điển hình nhất là kích thước tản nhiệt của X5 mới được phóng đại hết cỡ, và bất ngờ nhất là mẫu xe concept X7 mới cho thấy chi tiết này ngày càng lớn hơn. BMW X7 concept cũng đem lại cảm hứng mới có tiêu đề "mũi lợn" như trong bài viết này! BMW là một ví dụ điển hình cho việc hình thành biểu tượng nhận diện kéo dài suốt gần 100 năm. Người tiêu dùng dù ở bất kỳ thị trường nào vẫn có thể nhận ra danh tính của lưới tản nhiệt “quả thận” ngay khi nhìn thấy nó. Bên cạnh yếu tố tự hào thương hiệu dễ nhận diện, ngày nay người chơi xe BMW còn quan tâm tới một số cách làm nổi hơn biểu tượng “thận đôi”. Điển hình nhất là trang trí 3 màu trên nan chắn tản nhiệt, gồm "xanh lam, xanh tím, và đỏ" từ trái sang phải. Mỗi màu có một ý nghĩa riêng. Màu xanh lam - màu của lá cờ Bavaria nơi đặt trụ sở hãng BMW, màu xanh tím - sự tích hợp của BMW và chiếc xe, màu đỏ - Motorsport, tượng trưng cho tính thể thao. Thực tế các dải trang trí ba màu trên thường chỉ có trên các mẫu xe hiệu suất cao của BMW M-series, để làm nổi bật “gen” thể thao riêng và mang tính độc quyền. Nhưng phong cách này đã hấp dẫn và lan sang những chủ xe BMW bình thường. Trong suốt lịch sử phát triển lưới tản nhiệt hình “quả thận” của BMW , có thể thấy rằng mặc dù hình dạng khác nhau, nhưng giá trị đam mê là trường tồn và tăng theo thời gian. Vì thế, dù trong năm Kỷ Hợi, nếu nhiều người cho rằng tản nhiệt BMW giống “mũi lợn” thì cũng không hề giảm mức độ hấp dẫn của hãng xe xứ Bavaria, mà có khi còn thôi thúc thêm người mua xe...lấy may! Minh Quân