Kể từ tháng 10/2016, thông tin về việc Việt Nam sẽ tổ chức một chặng đua F1 đã thu hút được sự quan tâm rất lớn, và chỉ sau 2 năm, ban tổ chức của giải đua tốc độ này tiết lộ gần như đã hoàn tất kế hoạch này. Ý định chọn Việt Nam thay thế Malaysia để tổ chức một chặng đua F1 tại khu vực Đông Nam Á đã được nhen nhóm từ lâu đối với ban tổ chức F1. Nguyên nhân không chỉ vì Malaysia không đủ tài chính, mà quan trọng nhất là việc nhà tài trợ chính thức cho giải đua này hiện đang có kết quả kinh doanh rất tốt tại Việt Nam nên việc cần quảng bá và khuếch trương thanh thế là được dễ hiểu. Theo thông tin từ ban tổ chức F1, nếu mọi việc thuận lợi ngay trong năm 2019 tới đây, chặng đua F1 sẽ được tổ chức tại Việt Nam và địa điểm được lựa chọn sẽ là tại Hà Nội. Ông chủ mới của Formule1 - Chase Carey khi trả lời giới truyền thông cũng không hề giấu giếm mong muốn thay thế Malaysia Grand Prix bằng một chặng đua ở Việt Nam, và “một chặng đua diễn ra ngay trên đường phố Hà Nội sẽ thu hút một lượng lớn người hâm mộ”. Trước đó, hồi tháng 2 vừa qua, cựu giám đốc điều hành giải đua xe F1 - Bernie Ecclestone cũng cho biết Việt Nam đã sẵn sàng để tổ chức một giải Grand Prix. Phát biểu tại một hội nghị do Liên đoàn đua xe thế giới (FIA) tổ chức ở thủ đô Manila, Philippines hồi tháng 6 vừa qua, ông Chase Carey đánh giá: “Việt Nam là một đất nước rất thú vị. Một quốc gia đã thu hút trí tưởng tượng của thế giới và về nhiều mặt đây chính là nơi chúng tôi muốn đến. Chúng tôi rất vui mừng về cơ hội phát triển ở châu Á, rất hào hứng về những cơ hội mà chúng tôi đang đàm phán tại Việt Nam, chắc chắn vậy.” Sau 19 năm gắn bó với giải đua F1, nhà chức trách Malaysia đã phải quyết định kết thúc hợp đồng đăng cai F1 sau khi kết thúc mùa giải 2018 với lý do áp lực tài chính, thu không đủ bù chi. Malaysia từ mùa giải 2018 sẽ chỉ còn hiện diện trong làng đua F1 thông qua việc tập đoàn quốc doanh Petronas tham gia tài trợ cho đội Mercedes. Trong khi đó, trao đổi với hãng tin AP hồi tháng 5 vừa qua, Giám đốc thương mại F1 - Sean Bratches cũng tiết lộ rằng: "Chúng tôi nghĩ rằng Hà Nội có thể đăng cai giải đua F1 trong vài năm tới và hiện chúng tôi đang làm việc với chính quyền thành phố về vấn đề này. Đây là một cuộc đua đường phố, nơi các mẫu xe thu hút một lượng lớn cổ động viên khi ganh đua trong trung tâm thành phố”. Ông Bratches cho biết, việc tổ chức đua ngay trên các tuyến phố sẽ giúp Hà Nội không cần xây dựng trường đua chuyên dụng, vốn cần kinh phí rất lớn. Tuy nhiên, điều này cũng cần thách thức lớn khi một chặng đua F1 đòi hỏi nhiều tiêu chí về an toàn, hậu cần… Mặc dù vậy, điều này (tổ chức tại Hà Nội) cũng không phải là vấn đề lớn, khi hiện nay cũng đã có hai chặng đua tại Monaco hay Singapore tổ chức trên đường phố công cộng. Hà Nội hoàn toàn có thể học hỏi kinh nghiệm từ ban tổ chức hai chặng đua này. Trên thực tế, việc đua xe trên đường phố sẽ mang lại những không khí vô cùng phấn khích và là một sáng kiến khá thú vị để xích lại gần người hâm mộ hơn. Tuy nhiên, điều này cũng cần phải xét trên các tiêu chí của nhà tổ chức Formule1 là các điều kiện về cơ sở vật chất “đính kèm”, như khách sạn, nhà hàng... đẳng cấp 5 sao trở lên, đặc biệt là phải chứng minh được khả năng tổ chức chuyên nghiệp và quan trọng là giúp F1 xây dựng, phát triển thương hiệu. Hiện tại, trong số 21 chặng đua của mùa giải F1 2018, có đến 19 chặng đã được chính phủ các nước thanh toán chi phí này, ước tính khoảng 50 - 60 triệu USD/năm (1.162 tỷ đến 1.395 tỷ đồng). (Theo Dân trí)