Mua ô tô cũ tại đại lý Không ít người mua ô tô lần đầu lựa chọn xe đã qua sử dụng với nguồn ngân sách ban đầu hạn hẹp. Họ có nhiều cách để lựa chọn như mua xe tại đại lý chính hãng, đại lý tư nhân hoặc những cá nhân rao bán xe. Trong đó, việc mua ô tô cũ tại đại lý đem đến nhiều quyền lợi cho khách hàng dù có giá bán cao hơn. Thông thường, các giấy tờ hay thủ tục liên quan đến quyền sở hữu, chuyển nhượng tài sản đều được đại lý hoàn tất và giao cho khách hàng. Người mua xe không cần phải lo lắng đến vấn đề giấy tờ giả hoặc thông tin sở hữu xe không minh bạch. Hơn nữa, các “thượng đế” hoàn toàn có thể yêu cầu đổi xe hay bồi thường hợp đồng nếu phát hiện những điểm sai khác so với cam kết. Ngoài ra, khi mua xe ô tô tại đại lý, khách hàng còn có thể được hưởng những chính sách hỗ trợ vay mua trả góp với lãi suất ưu đãi, kiểm tra kỹ lưỡng từ đại lý trước khi giao xe. Tuy nhiên, không thể phủ nhận điểm hạn chế khi mua xe tại đại lý chính hãng chính là việc bạn phải chấp nhận mức giá cao hơn so với người bán xe cá nhân. Quyết định của bạn cũng sẽ chịu tác động nhiều từ nhân viên bán hàng cùng các chương trình khuyến mãi, quảng cáo. Mua ô tô cũ qua các trang web điện tử Nhờ các trang mua bán ô tô trực tuyến, khách hàng không còn mất nhiều thời gian “chạy đôn chạy đáo” từ đại lý này sang đại lý khác làm phép so sánh về giá hay chính sách hậu mãi. Tất cả chỉ thu gọn bằng một thao tác click là giao dịch có thể diễn ra an toàn. Một vài gợi ý website uy tín hàng đầu Việt Nam về mua bán xe ô tô cũ, mới như Oto.com.vn, Carmudi.vn, Chợ tốt… Đáng chú ý nhất trong số đó phải kể đến website Oto.com.vn (tiền thân là Banxehoi.com) sở hữu lượng truy cập lớn và được đánh giá là trang thông tin trực tuyến về ô tô hàng đầu tại Việt Nam hiện nay. So với thời điểm thành lập, lượng tin rao trên Oto.com.vn đang tăng trưởng chóng mặt. Đặc biệt, tất cả các thông tin về xe như chủng loại, mẫu mã, kiểu dáng, màu sắc,... đều được đề cập rõ ràng. Thậm chí, Oto.com.vn còn sử dụng công cụ 3D Scanning để giúp người mua có thể theo dõi đầy đủ nhất nội-ngoại thất xe. Như vậy, chỉ cần thao tác trên thanh công cụ tìm kiếm đơn giản của Oto.com.vn, khách hàng có thể nhanh chóng tìm được mẫu xe phù hợp với sở thích và nhu cầu sử dụng của bản thân. Bên cạnh đó, Oto.com.vn còn tích hợp thêm các tính năng nâng cao lần đầu tiên có trên trang tin ô tô như Đăng ký mua xe ô tô. Xem màu xe theo phong thủy, Ước tính chi phí sở hữu, Ước tính vay ngân hàng, Tư vấn bảo hiểm ô tô…. Tất cả đều hỗ trợ đắc lực cho quyết định mua xe ô tô đã qua sử dụng của người dùng. Mua ô tô cũ đang là một trong phương án sở hữu xế cưng tối ưu nhất của nhóm khách hàng có thu nhập trung bình và thấp. Do đó, chọn mua xe trực tiếp tại đại lý ô tô hay thông qua các website bán ô tô, người mua cũng nên tìm đến một địa chỉ tin cậy, uy tín để rinh về một chiếc xe ưng ý với giá cả hợp lý, tránh “tiền mất tật mang”. Ngọc Minh