Tại thị trường Ấn Độ, chiếc ô tô Hyundai Aura có giá khởi điểm chỉ từ Rs 5.80 lakh (khoảng gần 189 triệu đồng) cho biến thể xăng-cơ sở và tăng lên Rs 9,24 lakh (khoảng hơn 300 triệu đồng) cho biến thể diesel-AMT hàng đầu. Hyundai Aura có sẵn trong 5 phiên bản và 6 kết hợp hộp số - động cơ. So sánh Hyundai Aura với biến thể Xcent và Grand i10 Nios có thể thấy, mẫu xe compact mới rộng hơn và có chiều dài cơ sở dài hơn (điều này khiến khoang cabin rộng hơn). Đáng chú ý, mẫu xe này có một danh sách thiết bị cùng hai tùy chọn động cơ xăng, một CNG và một động cơ diesel, tất cả đều tuân thủ BS6. Để nâng cấp động cơ diesel U2 ba xi-lanh 1,2 lít tuân thủ BS4 lên định mức BS6, Hyundai Ấn Độ đã sử dụng Lean NOx và bộ lọc hạt diesel (DPF). Đây là động cơ diesel tương thích BS6 đầu tiên từ thương hiệu Hàn Quốc và là đơn vị diesel nhỏ đầu tiên được nâng cấp lên các tiêu chuẩn mới. Trong khi phiên bản động cơ xăng 83hp, 4 xi-lanh 1,2 lít có sẵn trong Grand i10 Nios thì đơn vị diesel ba xi-lanh 75 mã lực /190Nm mới trên Hyundai Aura sẽ sớm được cung cấp. Cả hai động cơ này đều có các tùy chọn hộp số AMT 5 cấp. Ngoài ra, mẫu xe này còn có tùy chọn CNG phù hợp tiêu chuẩn được cung cấp. Bản động cơ 1,2 lít tạo ra 69 mã lực và 95Nm mô-men xoắn, đi kèm với một hộp số sàn 5 tốc độ. Số liệu về số dặm được ARAI đánh giá là 20,5kpl và 20,1kpl cho các phiên bản xăng-MT và xăng-AMT; 25,35kpl và 25,4kpl cho các phiên bản diesel-MT và diesel-AMT. Còn mẫu CNG được đánh giá ở mức 28,4km / kg. Đặc biệt, động cơ xăng 3 xi-lanh 1.0 lít được cung cấp trên mẫu Hyundai Aura giống với đơn vị cung cấp sức mạnh cho chiếc SUV nhỏ gọn Hyundai Venue, mặc dù đã được điều chỉnh để tạo ra công suất thấp hơn 100 mã lực nhưng cùng mô-men xoắn 172Nm. Động cơ này có số dặm ARAI 20,5kpl. Nội thất của Hyundai Aura có nhiều điểm tương đồng với Grand i10 Nios ở thiết kế táp lô, thiết bị điều khiển và ghế ngồi. Phiên bản cao cấp nhất của Hyundai Aura được trang bị cụm công cụ kỹ thuật số 5,3 inch, hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng 8,0 inch với Apple CarPlay và Android Auto, đi kèm hệ thống âm thanh Arkamys, sạc không dây, hộp đựng găng tay được làm mát và màn hình quan sát phía sau người lái từ gương chiếu hậu bên trong. Song công nghệ kết nối BlueLink của Hyundai sẽ không được cung cấp trên mẫu Hyundai Aura. Thay vào đó là hệ thống thông tin giải trí tương thích với ứng dụng điện thoại thông minh từ xa iBlue. Hãng xe Hàn Quốc cho biết họ sẽ chấp nhận đơn đặt hàng cho Hyundai Aura phiên bản động cơ diesel từ bây giờ nhưng đến tháng 4 mới có thể giao xe cho khách. Phương Linh (Theo Autocarindia)