Xin đừng hoảng hốt, hãy thực hiện theo các chỉ dẫn dưới đây để xử lý sự cố này một cách bình tĩnh và gọn gàng. 1. Xe bị chết máy Nếu xe chết máy khi đang chạy, bạn hãy cài số 2, xe sẽ giật một vài lần và trong đa số trường hợp sẽ lại nổ máy. Điều quan trọng là nên để ý đến chân ga hơn để tránh chết máy một lần nữa. Tương tự như vậy, xe sẽ nổ máy nếu được xe khác kéo bằng dây kéo, nếu động cơ nổ, xe sẽ giật mạnh hơn hẳn. Để tránh gây bất ngờ cho các xe khác, khi kéo xe nên bật đèn báo sự cố. Nếu xe chết máy và khựng lại, bạn có thể di chuyển ngắn nhờ ắc-quy nếu như không muốn đẩy xe. Cách thực hiện như sau: Cài số 1, thả tất cả các chân ga, côn, phanh và xoay công tắc khởi động. Xe sẽ chạy nếu tiếp tục giữ chìa khóa ở vị trí đó. Tất nhiên, không nên lạm dụng cách này, nhưng trong trường hợp cần thiết có thể di chuyển xe vào vỉa hè, hoặc bằng cách đó ra khỏi vũng nước sâu. 2. Nhiệt độ động cơ tăng cao Khi đang chạy xe nếu thấy kim chỉ nhiệt độ bắt đầu tăng nhanh, nghĩa là động cơ đã quá nóng. Bạn đừng vội tắt máy ngay, cách tốt nhất nên thực hiện lúc đó là hãy dừng xe về số “0” (mo) và nhấn chân ga chờ nhiệt độ giảm hãy tắt máy rồi kiểm tra xem nước làm mát có thiếu hoặc cua-roa quạt gió có trùng không. Nếu hết nước, đổ thêm vào và tiếp tục chạy xe. Nếu không có nước làm mát, có thể dùng nước khoáng không có ga, thậm chí là nước thường. Còn nếu dây cua-roa trùng thì phải điều chỉnh đủ độ căng. Chú ý an toàn khi mở nắp két nước, tránh không để nước sôi bắn vào mặt. 3. Chuẩn bị những thứ đơn giản nhưng cần thiết Đi đường dài, trên những cung đường lạ hoặc dân cư thưa thớt, bạn cần có một can xăng dự trữ trên xe. Ngay cả khi chỉ có một can không cũng rất hữu ích khi phải xin xăng xe khác hoặc vẫy xe đến trạm xăng gần nhất. Còn 2 điểm cần thiết nữa cần nhớ là kiểm tra nước trong bình rửa kính và nước làm mát trước khi đi. Cũng không thừa nếu trong xe có một chiếc đèn pin - rất có thể xảy ra trường hợp xe trục trặc vào lúc tối trời. Và tất nhiên, bạn cũng phải có số tiền dự phòng mua phụ tùng thay thế hay phí tổn sửa chữa trong trường hợp bất khả kháng. 4. Học thay lốp Trước chuyến đi xa, bạn nên cố gắng, dù là một lần, tự học cách thay lốp xe hoặc nhờ những người có kinh nghiệm hướng dẫn. Điều này giúp bạn không cần trông chờ vào sự giúp đỡ của những người khác khi xảy ra sự cố. Không phụ thuộc vào mác xe đang đi, trên xe của bạn luôn luôn cần phải có: Cờ-lê mở ốc bánh xe, kích, bơm và lốp dự trữ - đề phòng lốp xe bị sự cố trên đường. Theo Công an Nhân dân