Xe ô tô cũ đi cảm giác không êm - Đây là điều tất yếu của một chiếc xe ô tô cũ , tuy nhiên chúng ta nên tìm hiểu kỹ vì sao xe không được êm. Một phần của vấn đề trên đến từ cao su chân máy. Sau một thời gian sử dụng, chi tiết này phải đối mặt với các điều kiện vận hành không hoàn hảo, thời tiết xấu, mưa gió hay những vùng khí hậu có tỉ lệ oxy hóa cao như nước biển… khiến bị dễ bị nứt khiến xe rung cảm giác ko êm. Giảm xóc đàn hồi kém - Đây cũng là một phần khiến xe không còn cảm giác êm ái như lúc mới bàn giao từ trong đại lý. Để phát hiện vấn đề này, chúng ta phải đi qua đường xấu với sự giằng xóc liên tục. Từ đó, bạn sẽ cảm nhận được sự giằng xóc rất khó chịu. Thông thường chúng ta cũng sẽ khó phát hiện ra vấn đề trên nến chỉ đi loanh quanh trong phó. Và chỉ có những điều kiện thử nghiệm thật sự, một chiếc xe cũ với giảm xóc đã gần hết tuổi thọ mới bộc lộ ra những nhược điểm của mình. Nắp động cơ bị xì dầu Những chiếc xe cũ sau thời gian sử dụng từ 3 – 5 năm tại thị trường Việt Nam rất dễ gặp trường hợp nắp động cơ bị xì dầu, đặc biệt các dòng xe giá rẻ, xe phổ thông. Tuy nhiên, nếu chúng ta sơ ý không kiểm tra kỹ, người mua xe sẽ dễ dàng bỏ qua lỗi cơ bản này. Sau thời gian, phốt chặn dầu động cơ bị lão hóa sẽ rò rỉ phía bên trên. Nếu một chiếc xe không được vệ sinh khoang máy định kỳ, chúng ta sẽ thường nhầm lẫn với những vết bẩn thông thường. Nếu không tiến hành thay thế phốt chặn này, chúng ta sẽ gặp hiện tượng hao dầu dẫn đến xe có thể bị khô dầu. Động cơ hoạt động nặng nề hơn, hao nhiên liệu hơn. Nếu nặng có thể khiến động cơ bị quá nhiệt, sôi nước và ống xả sẽ ra khói đen do động cơ bị cháy. Bạc đạn đỡ dây curoa hoặc lốc lạnh bị xuống cấp là tiếng kêu không nên bỏ qua khi chúng ta kiểm tra một chiếc xe cũ. Để phát hiện ra sự cố trên, chúng ta chỉ cần khởi động động cơ sau khoảng 5 – 10 phút. Khi động cơ hoạt động ở chế độ cầm chừng, và có bật điều hòa, chúng ta sẽ nghe các tiếng kêu lạ phát ra từ dưới nắp capô. Đây là dấu hiệu cơ bản rất dễ nhận biết. Theo Báo Pháp luật