Xã hội ngày càng hiện đại khiến tâm lý tín ngưỡng cho rằng mua sắm tài sản lớn như xe cộ, nhà cửa trong tháng cô hồn dần được mọi người bớt kiêng kỵ hơn. Chính vì thế, trong 10 ngày đầu tháng 7 âm vừa qua, theo phản ánh tình hình bán hàng của nhiều đại lý ô tô ở Hà Nội vẫn tăng trưởng và không có dấu hiệu ế ẩm như nhiều năm trước đó. Trao đổi với phóng viên Xe VietNamNet, một nhân viên kinh doanh tại đại lý Mazda Phạm Văn Đồng, Hà Nội cho biết: “Những ngày đầu tháng 7 âm vừa qua, lượng khách đến hỏi mua vẫn đều đều ngày 2-3 khách không giảm nhiều so với tháng trước. Khách hàng đều có tâm lý săn xe giảm giá, khuyến mãi trong đợt này. Có người yêu cầu nhận xe ngay nhưng đa phần khách vẫn ký hợp đồng nhưng hẹn qua rằm hoặc sang tháng mới lấy xe”. Anh Phạm Hùng, nhân viên kinh doanh đại lý Nissan Tây Hồ vui vẻ nói: “Tháng 7 âm nhưng không khí bán hàng ở đại lý vẫn diễn ra khá sôi nổi. Khách đặt mua xe vẫn đều đặn, hầu hết mọi người không kiêng cử nữa nên nhận xe luôn ngay khi ký hợp đồng mua bán”. “Vì nhiều mẫu xe được giảm giá xuống còn khá rẻ nên khách hàng tranh thủ vợt khuyến mãi. Theo tôi để ý thì đa số khách hàng không kiêng kị tháng 7 âm thường có nhu cầu mua xe chạy dịch vụ, một số công ty mua số lượng lớn cũng chọn đợt này để hưởng ưu đãi lớn”, anh Cường, nhân viên đại lý Nissan ở Vĩnh Phúc tiết lộ. Với nhiều mẫu xe được giảm mạnh đón tháng ngâu, các đại lý Ford ở Hà Nội những ngày qua cũng đón một lượng khách đến hỏi mua xe đáng kể. Trao đổi với phóng viên, anh Cường, trưởng nhóm bán hàng tại một đại lý Ford ở Hà Nội cho biết: “Anh em bán hàng ở Hà Nội trong những ngày qua vẫn truyền tai nhau bất ngờ vì khá nhiều khách muốn nhận xe ngay khác với tâm lý e dè, kiêng kị tháng 7 âm của đại đa số người tiêu dùng Việt cách đây 3-4 năm trước”. Là khách hàng vừa mua xe Toyota Fortuner nhập khẩu cách đây 3 ngày, anh Hoàng Anh Tuấn ở Hà Nội nói: “Cứ giảm giá mạnh như đợt này thì dân như chúng tôi cũng mong năm có 2-3 tháng 7 cô hồn. Như chiếc Fortuner tôi vừa mua đợi mãi mới có lúc giảm giá đến 60 triệu. Nghe tin cái tôi vợt mua luôn”. Như VietNamNet đưa tin trước đó, đầu tháng 8 dương (trùng với tháng 7 âm lịch) nhiều hãng xe đẩy mạnh khuyến mãi, giảm giá xe để kích cầu như giảm giá 150 triệu đồng có mẫu Ford Explorer; Isuzu D-Max; Ford Focus đại hạ giá gần 100 triệu, Ford Everest giảm 87 triệu đồng, Ford Transit có mức giảm phổ biến từ 83-85 triệu đồng, Fortuner nhập giảm từ 50-65 triệu đồng, Toyota Vios giảm giá từ 20 - 40 triệu đồng tùy phiên bản; Altis giảm 45 triệu tiền mặt và nhận gói hỗ trợ 20 triệu phí trước bạ; Land Cruiser Prado giảm 10- 15 triệu đồng, Avanza giảm 10 - 20 triệu đồng, Hilux giảm từ 10 - 25 triệu đồng, Wigo giảm 30 - 40 triệu đồng... Chi Bảo