Đối với 2 loại ghế lái khác nhau, tài xế sẽ có những lưu ý riêng: Ghế lái chỉnh cơ 1. Điều chỉnh ghế tiến lên hoặc lùi lại: Sử dụng cần kéo ở phía dưới ghế ngồi, sau sàn để chân, sau đó dịch chuyển ghế đến vị trí mong muốn, thả cần để khóa định vị ghế. Điều chỉnh tựa lưng ghế bằng cần kéo, cần này nằm ở giữa phần tựa lưng và ghế ngồi. Kéo cần, dịch chuyển tựa lưng ghế đến vị trí mong muốn, thả cần để khóa định vị tựa lưng. 2. Điều chỉnh chiều cao ghế ngồi: Kéo cần thả, lặp lại cho đến khi ghế đạt chiều cao mong muốn. 3. Điều chỉnh góc tựa đầu: Gập tựa đầu hết cỡ, rồi lắc quanh vị trí cần đặt, thả tay để tự đầu tự định vị. 4. Điều chỉnh chiều cao tự đầu: Bấm chốt khóa 2, kéo tựa đầu lên, xuống đến vị trí mong muốn, thả chốt khóa 2 để định vị. Ghế lái chỉnh điện 1. Điều chỉnh ghế tiến lên hoặc lùi lại và điều chỉnh chiều cao của ghế: Sử dụng công tắc bên hông ghế, công tắc này sẽ nằm song song với sàn xe để dịch chuyển ghế đến vị trí mong muốn, thả ra. 2. Điều chỉnh tựa lưng ghế: Dùng công tắc bên hông ghế, công tắc này sẽ tạo với sàn xe một góc khoảng 100 độ, gần với công tắc điều chỉnh ghế tiến lùi để dịch chuyển ghế đến vị trí mong muốn, thả ra. 3. Điều chỉnh chiều cao tựa đầu: Bấm vào cặp nút bấm bên cạnh tựa đầu để thay đổi chiều cao tựa đầu. 4. Điều chỉnh góc tựa đầu: Bấm khóa chốt cạnh tựa đầu và dịch chuyển tựa đầu cho đến vị trí mong muốn, thả chốt để định vị tựa đầu. Đối với xe Mercedes, các công tắc chỉnh ghế điện được bố trí ngay trên cánh cửa kèm theo nhớ vị trí, có hình chiếc ghế nên rất dễ thao tác. Tư thế ngồi tốt nhất nên biết khi lái xe Khi lái xe, tài xế nên điều chỉnh chiều cao ghế ngồi sao cho đùi và cẳng chân tạo thành một góc 120 độ, tựa lưng ghế ngả ra sau khoảng 20 độ so với phương thẳng đứng. Tiếp đó là điều chỉnh tiến, lùi ghế để cẳng tay và bắp tay tạo thành một góc 120 độ, đồng thời chân đạp hết hành trình các bàn đạp ly hợp (nếu có), phanh và ga mà đầu gối vẫn còn hơi chùng, 2/3 lưng tựa nhẹ vào đệm lái. Cần đảm bảo chiểu cao của tựa đầu ngang với tấm mắt. Về tư thế ngồi, tài xế nên chọn cho mình 1 tư thế dễ chịu, ổn định, hai tay cầm hai bên vành vô lăng lái mắt nhìn thẳng về phía trước ở khoảng giữa kính chắn gió trước, hai chân mở tự nhiên và thoải mái. Người lái xe cũng cần chú ý mặc trang phục phù hợp để không ảnh hưởng đến các thao tác lái xe. Đặc biệt là với phụ nữ, những đôi giày cao gót luôn tiềm ẩn mối nguy hiểm bởi tiết diện của giày cao gót đôi khi nó quá nhỏ để đủ lực đạp ga và phanh. Theo Diễn đàn doanh nghiệp