Người lái xe cần xem xét tính hữu ích khi quyết định lắp phụ kiện xe hơi. Những phụ kiện ô tô 'phí tiền' không cần thiết phải mua Phụ kiện nào cần thiết cho ô tô mới mua? Có những loại phụ kiện hữu ích, có những loại phụ kiện chỉ để cho đẹp hoặc thậm chí dẫn đến những mối nguy hiểm, rủi ro không đáng có. 1. Đệm ở ghế sau Không nên mua đệm ghế sau vì gây nguy hiểm, có thể khiến trẻ con, thú cưng lăn khỏi ghế mỗi khi xe tăng tốc, phanh đột ngột. Việc quan trọng nhất là thắt dây an toàn cho trẻ và người ngồi trên xe. 2. Khay để đồ khe ghế Nếu bạn để những vật quá nhỏ như bút, danh thiếp, ví tiền, v.v... vào khay, mỗi lần muốn lấy ra, bạn lại phải dốc ngược khay. Khay để đồ có sẵn của xe mới là chỗ dành cho chúng. Khay để đồ quá hẹp và không cố định không phải là một nơi lý tưởng cho những đồ vật có giá trị. 3. Núm vần vô-lăng 1 tay Thiết bị này có lẽ nên được gọi là "núm tự sát" thì đúng hơn. Ngoài việc vần vô-lăng hai tay luôn là phương án an toàn được khuyến nghị ở mọi hoàn cảnh. 4. Túi thơm Chưa đề cập tới việc các túi thơm này có làm từ hóa chất độc hại hay không mà nguyên việc giữ cho xe của bạn lúc nào cũng nồng nặc mùi có vẻ như không phải một ý tưởng hay với những người hay say xe. Mùi dễ chịu nhất khi lên xe đó là mùi... không khí. Hãy giữ xe thật sạch sẽ, không có mùi và thoáng khí - phương án được nhiều người hay say xe ưa thích nhất. 5. Dán bảo vệ cánh cửa Thực tế thì phụ kiện này khá có ích ở môi trường chật chội. Miếng dán này đảm bảo khi mở cửa, bạn xe không làm xước xe người khác và cả xe mình. Nhưng thực tế, nếu bạn mở cửa mạnh (và vô ý) tới nỗi làm xước/móp xe người khác, điều cần điều chỉnh là cách bạn mở cửa xe. Hơn nữa, miếng dán này sẽ phá hỏng vẻ ngoài của xe. 6. Màn hình giải trí Trên các mẫu ô tô mới hiện nay hầu hết đều đã có màn hình giải trí để phục vụ nhu cầu giải trí cho hành khách trên xe trong những chặng đường mệt mỏi. Với việc lắp thêm một màn hình khác có thể sẽ khiến bạn bị mất tập trung khi lái xe vì quá phân tâm vào các chương trình giải trí. Hậu quả có thể xảy ra cao nhất ở mức tai nạn giao thông nên các tài xế cần phải chú ý. 7. Giá để đồ trên nóc xe Có không ít chủ xe đã lắp thêm giá để đồ trên nóc xe nhà mình. Điều này có mặt lợi trong việc chở thêm được nhiều đồ, nhất là đồ cồng kềnh không thể nhét được trong cốp hoặc khoang hành khách của xe. Tuy nhiên, với một lợi ích nhỏ nhưng giá để đồ có rất nhiều bất cập. Cụ thể như với những dòng xe cỡ nhỏ, giá đồ trên nóc rất gây mất thẩm mỹ. Nóc ở tít bên trên nên nhiều khi không được sử dụng đến, trở thành nơi tích tụ bụi bẩn, ẩm mốc,… Hơn nữa, với tất cả các loại xe nếu lắp thêm giá để đồ trên nóc xe sẽ khiến trọng lượng xe bị nặng hơn, trong quá trình vận hành sẽ phải tiêu tốn rất nhiều nhiên liệu. Chưa kể đến đối với một số loại xe cao như SUV, chủ xe sẽ phải lắp cả thang trèo đính kèm với chiếc giá để đồ. Kết quả dẫn đến cho việc này là sinh ra tiếng ồn, cửa hậu bị trễ nải, xập xệ xuống cấp nhanh chóng. (Theo Pháp luật TP.HCM)