- Vào mỗi dịp nghỉ lễ, Tết, nhiều gia đình thường lên kế hoạch đi chơi xa hoặc về quê bằng ô tô. Tuy nhiên, việc lái xe đường dài trong dịp Tết với lưu lượng phương tiện tham gia giao thông đông đúc là một thử thách với các tài xế. Lái xe trên đường cao tốc: Tối kỵ chuyển làn đột ngột Phụ nữ uống rượu lái xe: Những thảm họa chết người Sau đây là những kinh nghiệm và kỹ năng mà tài xế cần nắm vững để đảm bảo an toàn trong chặng đường dài: Nắm chắc lộ trình và chọn đường đi Nếu đã lên kế hoạch cho kỳ nghỉ của gia đình, trước tiên bạn hãy dành ít thời gian để tính toán lịch trình cụ thể như điểm dừng chân, nghỉ ngơi ăn uống giữa đường... Vì như vậy, bạn sẽ có thời gian nghỉ ngơi và luôn làm chủ được chặng hành trình dài. Bạn hãy chọn di chuyển trên những con đường dễ đi, an toàn và có nhiều người qua lại hoặc có nhiều xe di chuyển. Việc này sẽ giảm tối đa những nguy hiểm khi di chuyển trên đường. Kiểm tra xe kĩ càng trước khi khởi hành Dù là đi xe gia đình hay thuê xe tự lái, bạn nên kiểm tra tổng thể xe trước khi khởi động hành trình như dầu nhớt, nước làm mát, nước rửa kính, lọc gió điều hòa, lốp xe, trợ lực lái, phanh, ga, hệ thống điện, ắc quy... để chắc chắn mọi thứ đều ở trong tình trạng tốt nhất. Bạn cũng nên tổng vệ sinh hệ thống đèn xe và kính chắn gió để đảm bảo ánh sáng tốt và tầm nhìn rõ ràng nhất. Việc kiểm tra có thể được tiến hành bằng mắt thường hoặc nhờ thợ ở xưởng bảo dưỡng của hãng. Ngoài ra, bạn nên mang theo bộ dụng cụ sửa xe chuyên dụng để có thể thay lốp, bơm xe khi cần thiết. Bạn cũng nên chuẩn bị sẵn một số thiết bị như bóng đèn pha dự phòng, dây cáp câu bình ắc quy hay kiểm tra lốp dự phòng,… để phòng trong trường hợp xe gặp sự cố trên đường. Bởi trong một hành trình dài, không phải đoạn đường nào cũng có sẵn trạm dịch vụ sửa chữa. Giữ tâm trạng thoải mái khi lái xe Khi lái xe đường dài, bạn hãy tạo tâm trạng thật vui vẻ cũng như lựa chọn tư thế lái thoải mái nhất. Bạn có thể chuẩn bị sẵn nước uống, một số đồ ăn nhẹ hay bật bài hát yêu thích cho chuyến hành trình của mình và gia đình. Tập trung khi di chuyển Khi đang lái xe , bạn nên hạn chế dùng điện thoại di động để tránh bị phân tâm. Trong trường hợp bắt buộc phải dùng thì bạn hãy dừng xe hoặc trang bị tai nghe Bluetooth để nhận các cuộc gọi quan trọng. Nếu muốn nghe nhạc, bạn nên chỉnh âm lượng vừa phải để không bị mất tập trung. Làm chủ tốc độ khi lái xe Duy trì và làm chủ tốc độ của xe là những điều các tài xế cần ghi nhớ. Hãy lái xe ở tốc độ vừa phải để có thể kiểm soát và xử lý được các tình huống xảy ra trên đường. Khi lái xe đường dài, hãy nên duy trì ổn định tốc độ của xe, không nên tăng/giảm tốc độ đột ngột bởi nó dễ mang lại cảm giác mệt mỏi cho người trên xe. Bạn cũng cần lưu ý giảm tốc khi gặp đường mưa, đường trơn ướt. Theo nhiều tài xế có kinh nghiệm, khi đi qua các đoạn đường ướt phải giảm ít nhất 10kmh ít hơn so với tốc độ tối đa. Vì nếu không giảm tốc, khi gặp sự cố bất ngờ, cần đánh lái tránh hay thắng gấp, xe chạy quá nhanh sẽ trượt nước, gây nguy hiểm. Giữ khoảng cách an toàn Giữ khoảng cách an toàn giữa các xe là nguyên tắc bất cứ tài xế nào cũng cần thực hiện. Nhiều tình huống thực tế cho thấy việc chạy bám đuôi trên cao tốc, đường quốc lộ đồng nghĩa với các tai nạn nối đuôi nguy hiểm. Chỉ một xe trước phanh gấp, bạn không kiểm soát được tốc độ và đâm nối tiếp vào đuôi xe trước. Không vượt lên rồi đột ngột giảm tốc Bạn không nên nhấn chân ga tăng tốc qua mặt xe phía trước rồi đột ngột buông ga giảm tốc. Điều này sẽ khiến xe mà bạn qua mặt bị bất ngờ và rất dễ xảy ra tai nạn. Thay vào đó, hãy tiếp tục giữ tốc độ sau khi đã vượt qua xe phía trước để tạo ra khoảng cách an toàn. Đi đúng làn đường Việc đi đúng làn đường rất quan trọng và nó cũng không phải là ngoại lệ khi di chuyển đường dài. Việc thay đổi làn đường liên tục, cũng giống như việc đánh võng trên đường, sẽ mang lại cảm giác mệt mỏi và căng thẳng nhanh chóng. Ngoài ra, việc di chuyển đúng làn đường cũng sẽ giúp tránh được những tình huống tai nạn bất ngờ. Sử dụng đèn pha hợp lý Khi đi đường dài, bạn nên hạn chế bật đèn chiếu xa để không gây lóa mắt cho người đi ngược chiều. Bạn hãy chỉnh chế độ chiếu gần, đồng thời hãy điều chỉnh chế độ sáng của đèn hợp lý. Hiện vẫn có nhiều xe sở hữu đèn pha với khả năng chiếu sáng thấp, do đó tài xế nên di chuyển ở tốc độ vừa phải để xử lý kịp thời các tình huống bất ngờ. Chú ý các biển báo và tuân thủ luật giao thông Quan sát kỹ biển báo ở từng khu vực để tránh việc đi nhầm đường, gây mất thời gian và không bị cảnh sát tuýt còi. Việc tuân thủ đúng luật giao thông sẽ giúp chuyến đi tránh khỏi những rắc rối không đáng có. Hãy nghỉ ngơi khi buồn ngủ Nếu cảm thấy buồn ngủ, bạn hãy nghỉ ngơi và nhớ rằng đừng cố ép bản thân lái xe trên đường để tránh gặp tai nạn. Những biện pháp tạm thời như mở cửa sổ, nghe nhạc, ăn kẹo cao su sẽ không giải quyết dứt điểm cơn buồn ngủ và có thể gây ra tình huống nguy hiểm. Vì vậy, nếu cảm thấy mệt mỏi, buồn ngủ, hãy tìm một nơi an toàn để dừng xe và chợp mắt hoặc nghỉ ngơi đến khi tỉnh táo lại. Cẩn trọng với xe tải và xe đầu kéo Không chạy song song, không bám đuôi các loại xe có kích cỡ lớn này để phòng tránh các tình huống khó lường trước. Để tránh gặp hoàn cảnh này, nếu đi cùng làn cần vượt xe tải ngay khi có cơ hội, không chần chừ làm ảnh hưởng thời gian cả cuộc hành trình, nhưng cũng không vội vã vì chỉ một sai lầm nhỏ sẽ phải trả giá đắt. Anh Tuấn (Tổng hợp)