Theo đó, trong thời gian chương trình: - Khách hàng thanh toán đầy đủ khi mua Toyota Vios phiên bản 1.5G CVT sẽ được nhận 01 năm bảo hiểm vật chất và camera lùi - Khách hàng thanh toán đầy đủ khi mua Toyota Vios phiên bản 1.5E CVT và 1.5E MT sẽ được tặng gói quà tặng: Gói phụ kiện chính hãng bao gồm đầu DVD, camera lùi và gói dịch vụ bọc da ghế Bên cạnh đó Dịch vụ tài chính Toyota áp dụng ưu đãi lãi suất 3.99%/năm (cố định trong 6 tháng đầu ) dành cho khách hàng vay mua xe Vios Vios là mẫu xe sản xuất, lắp ráp trong nước của TMV, giữ vững vị thế nằm trong nhóm những mẫu xe bán chạy nhất trên thị trường. Với phiên bản mới được ra mắt vào năm 2018, Toyota Vios có thể xem là màn “lột xác” với nhiều cải tiến, trang bị và thiết kế mới. Bên cạnh bộ đèn pha Halogen dạng bóng chiếu, cụm đèn sau dạng LED, chiếc xe này có kiểu dáng trẻ trung hơn với các đường nét thiết kế đậm tính khí động học. Để tăng cường tối đa sự thoải mái và tiện nghi cho người dùng, Vios 2018 đã được lắp đặt thêm những tiện nghi hiện đại ví dụ như hệ thồng mở khóa và khởi động thông minh, đồng hồ Optitron và đầu DVD. Nội thất của phiên bản mới 2018 được thiết kế rộng rãi hơn, nhờ hàng ghế sau được điều chỉnh ở phần tựa vai giúp người ngồi thoải mái hơn. Với sự rộng rãi này không những Vios thu hút những khách hàng gia đình, mà còn là lựa chọn thích hợp cho những khách hàng du lịch. Vios còn được tăng cường hệ thống cách âm ở những khu vực bên trong và bên ngoài bảng điều khiển, sàn xe, kích chăn gió và phần lưới tản nhiệt phía trước. Dòng xe này được trang bị khối động cơ 1.5L, VVT-i kép, công suất tối đa tại 107 @ 6000rpm, momen xoắn tối đa tại 140Nm @ 4200rpm. Bằng cách kết hợp động cơ và hệ thống điều khiển CVT góp phần giúp hiệu suất của xe được cải thiện, tăng tốc mượt mà hơn so với trước. Thế hệ mới của Vios năm 2018 còn được trang bị hàng loạt những tính năng an toàn, Toyota đã lắp đặt 7 túi khí cùng với những hệ thống cân bằng điện tử, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HAC) mang lại cho khách hàng cảm giác an toàn trên mọi hành trình. Tính đến tháng 04/2019 đã có gần 135.000 xe Vios được trao tận tay người tiêu dùng Việt, đóng góp vào doanh số tích lũy ấn tượng gần 560.000 chiếc. Với phương châm “Khách hàng là trên hết”, TMV cùng hệ thống phân phối gồm 57 Đại lý/Chi nhánh Đại lý trải dài trên 25 tỉnh, thành phố trên cả nước sẽ luôn nỗ lực không ngừng nhằm mang đến cho khách hàng sự hài lòng cao nhất bằng dịch vụ chất lượng cao và quy trình thực hiện chuyên nghiệp. Để có thêm thông tin, liên hệ với các Đại lý/Chi nhánh Toyota trên toàn quốc. Truy cập website http://www.toyota.com.vn Minh Ngọc