Trong phân khúc xe tay ga cao cấp hiện nay, Honda SH là mẫu xe được ưa chuộng bậc nhất. Độ "hot" của SH đã được duy trì nhiều năm nay, kể từ khi mẫu xe này được nhập khẩu về Việt Nam khoảng năm 2001. Với sự ra mắt của phiên bản 2020 mới đây, Honda SH hứa hẹn sẽ vẫn duy trì được vị thế vốn có của mình. Trước khi Honda SH tạo được vị thế độc tôn của mình như ngày hôm nay, thị trường Việt Nam đã chứng kiến sự có mặt của khá nhiều mẫu xe ga 125 và 150 phân khối nhập khẩu, một số mẫu xe đã tạo được độ "hot" trong thời gian nhất định. Hãy cùng nhìn lại một số mẫu xe từng được dân chơi Việt "săn lùng" trước thời đại của Honda SH. Honda @ 150 cc Honda @ 150 cc được coi như mẫu xe tay ga cao cấp tạo xu hướng đầu tiên tại Việt Nam, được nhập về vào khoảng năm 2000. Thời điểm đó, Honda @ là mẫu xe khác biệt với yên cao, kích thước vành 16 inch khá lớn so với các mẫu xe ga khác trên thị trường. Mức giá đắt đỏ trên 100 triệu đồng khiến Honda @ là biểu tượng cho sự giàu sang của chủ sở hữu. Kiểu dáng to lớn, tròn trịa và chất chơi của Honda @ khiến nó nổi bật trên đường phố trong vài năm, trước khi lặng lẽ biến mất và nhường chỗ cho những cái tên khác hấp dẫn hơn. Về vận hành, Honda @ có động cơ giống với Honda SH. Động cơ khá mạnh cũng ít trang bị hỗ trợ khiến mẫu xe này dễ trượt bánh sau khi vận hành ở đường mưa ướt hay khi phanh gấp. Hiện nay rất khó bắt gặp mẫu xe "vang bóng một thời" này lăn bánh trên đường phố. Honda Dylan Honda Dylan được nhập khẩu về Việt Nam khoảng năm 2003. Một thời gian sau đó, mẫu xe tay ga 150 cc bán khá chạy, thậm chí còn được ưa chuộng hơn cả Honda SH cũng được nhập về trong khoảng thời gian đó. Sự xuất hiện của Dylan làm @ dần mất đi sức hút và bị thay thế trên đường phố. Xe có thiết kế góc cạnh hơn nhiều so với những đường cong mềm mại của @. Thậm chí hiện tại, không ít người vẫn đánh giá cao thiết kế của Honda Dylan với phong cách nam tính và thể thao. Đèn pha hình quả trám, đầu xe sắc nhọn, cụm đồng hồ cá tính..., tất cả tạo cho Honda Dylan một vẻ cuốn hút. Honda Dylan được trang bị động cơ 153 cc, công suất tối đa 16 mã lực tại vòng tua máy 8.500 vòng/phút. Mô-men xoắn cực đại 14,2 Nm tại vòng tua máy 7.000 vòng/phút. Đây là mức công suất động cơ ngang bằng SH 150i 2020. Cách đây 15 năm, Honda Dylan đã được trang bị hệ thống phanh CBS (kết hợp giữa phanh trước và phanh sau) giúp chiếc xe an toàn hơn. Suzuki Avenis Mẫu Avenis được nhập về Việt Nam sau Honda Spacy một thời gian, khoảng năm 2002. Giá bán của Avenis thời điểm đó là khoảng 5.500 USD , cao hơn cả Honda Spacy cùng thời điểm. Suzuki Avenis được phân phối 2 phiên bản 125 và 150 cc. Đây là mẫu xe được thiết kế theo phong cách "xe thuyền", to lớn và mạnh mẽ, phù hợp với thanh niên, song thời hoàng kim không kéo dài lâu do xe khá tốn xăng và hay hỏng hóc vặt. Xu hướng "xe thuyền" cruiser mất dần sự ưa chuộng tại Việt Nam. Tới nay, Honda PCX dù được đánh giá tốt về cả thiết kế, tiện nghi lẫn vận hành, nhưng vẫn lận đận với doanh số thấp. Yamaha Majesty Yamaha Majesty cũng là một mẫu xe thuyền từng hấp dẫn tại Việt Nam. Thiết kế Majesty khá đặc biệt với phần tay lái nhô cao, tách hẳn khỏi mặt đồng hồ. Phần đầu xe thiết kế khí động học, thân xe dài và đuôi xe lớn. Yên xe thấp, rộng và chia rõ 2 vị trí ngồi. Yamaha Majesty là mẫu xe phù hợp để chạy đường dài, song đây là mẫu xe tốn xăng, động cơ không thực sự bền bỉ nên đã nhanh chóng mất đi sức hút và bị thay thế bởi những mẫu xe tay ga khác. Honda PS Honda PS được ra mắt năm 2006 và sản xuất tại Italy, cùng nhà máy với Honda SH. Đây là mẫu xe scooter được các dân chơi Việt ưa thích một thời, khoảng năm 2008-2009 bởi mác xe nhập khẩu. PS sau đó bị thay thế bởi Honda SH. Ở thời điểm hiện tại, những chiếc Honda PS còn đẹp có thể được giao dịch với giá khoảng 30 đến 40 triệu đồng và không quá khó để những ai muốn tìm về một miền ký ức có thể chọn mua. PS có thể coi là người dẫn đường cho Honda SH tiếp cận thị trường Việt Nam, và mở đầu cho quãng thời gian SH thống trị phân khúc xe tay ga cao cấp. Bên cạnh những mẫu xe tạo xu hướng rồi biến mất, cũng có những cái tên tuy không bùng nổ nhưng duy trì được sức hấp dẫn đều trong nhiều năm liền, với đối tượng khách hàng riêng, có thể kể tới là dòng Vepsa GT. Theo Zing