Theo Auto Express, mẫu xe gầm cao đầu tiên của Ferrari, có tên gọi Purosangue, được xác nhận sẽ chia sẻ chung nền tảng với siêu xe Roma GT vừa ra mắt. Ông Michael Leiters - Giám đốc Kỹ thuật của Ferrari - giải thích: "Nói chung, chúng tôi sẽ có hai cụm kiến trúc (cho dải sản phẩm) - động cơ đặt phía trước và phía sau. Chúng sẽ sử dụng thiết kế kiểu mô-đun, đặc biệt với kiến trúc động cơ đặt phía trước, chúng tôi phải dự kiến có nhiều mẫu xe hơn". Về thiết kế ngoại thất, Ferrari Purosangue cũng thừa hưởng những đường nét trên mẫu Roma, nổi bật với nắp ca-pô khỏe khoắn và kính chắn gió thiết kế đặc biệt. Phía trước xe được bố trí lưới tản nhiệt không quá nổi bật nhưng cũng đủ số lượng khe hút gió để làm mát động cơ. Trong khi đó, cách thiết kế 3 cửa sẽ mang lại cho mẫu siêu xe gầm cao này diện mạo giống như một mẫu coupe, cho phép nhà sản xuất Italy giữ lại đặc trưng của mình trên Purosangue. Phía sau, xe lấy cảm hứng từ kiểu dáng của GTC4Lusso với phần đuôi thực dụng hơn, cho khoang chứa đồ lớn. Về động cơ và vận hành, Ferrari Purosangue có thể được trang bị hệ thống Hybrid sạc điện như mẫu SF90. Tuy nhiên ông Leiters cũng tiết lộ, nền tảng của siêu xe này hoàn toàn có thể lắp đặt được các loại động cơ như: V6, V8 và V12. Nhà sản xuất Italy sẽ tiếp tục phát triển động cơ V12 6.5L để lắp đặt trên các mẫu xe mới, nhưng việc kết hợp cỗ máy lớn như vậy với cụm pin nặng nề không phải điều các kỹ sư khuyến nghị. Ông Enrico Galliera, Giám đốc Marketing của Ferrari chia sẻ với Auto Express: "Thành thực mà nói, việc điện khí hóa động cơ V12 có nghĩa rất có thể sẽ phải tạo ra một chiếc xe to và nặng. Vì vậy, lý tưởng nhất là hệ thống điện đó nên được kết hợp với các động cơ nhỏ hơn". Ông cho biết thêm: "Triết lý của chúng tôi là cố gắng sẵn sàng với các công nghệ khác nhau để sử dụng chúng với sự phát triển cần thiết. Điều đó giải thích vì sao chúng tôi sở hữu đa dạng các loại động cơ: V12, V8 và sắp tới là V6". Được Ferrari gọi là một FUV (Ferrari Utility Vehicle), Purosangue dự kiến sẽ trình làng vào năm 2021. Mức giá chính thức được kỳ vọng sẽ từ 190.000 bảng Anh (khoảng 5,5 tỷ đồng). Theo Báo Giao thông