- Rũ bỏ kiểu dáng roadster truyền thống, chiếc xe độ hoài cổ Honda CB1100 đã trở nên đầy thể thao và nam tính, nhưng vẫn tinh tế khi được những người Ý độ thành cafe racer. Xe độ offroad từ mẫu SUV điện Tesla Model X Thú vị xe độ thành Volga Nga từ mẫu BMW 5 Series đời cũ Xe độ “cơ bắp” Dodge Challenger SRT Demon mạnh nhất thế giới Vào cuối năm ngoái, Honda đã chính thức công bố chiếc naked bike CB1000R mới. Được tạo ra từ ngôn ngữ tân hoài cổ, lấy cảm hứng từ những chiếc cafe racer cổ điển "Neo Sports Cafe", CB1000R đã nhanh chóng nhận được sự chú ý của giới đam mê xe độ , sự nổi tiếng của CB1000R đã khiến mọi người quên mất rằng Honda cũng có một mẫu mô tô hoài cổ khác là CB1100R. Được coi là hậu duệ trực tiếp của chiếc CB750 nổi tiếng trong quá khứ, nhưng Honda CB1100 chưa bao giờ đạt được thành công như "ông tổ". Sở hữu thiết kế roadster truyền thống, động cơ bốn xi-lanh thẳng hàng và cũng ra đời trong thời điểm trào lưu hoài cổ đang phát triển, tuy nhiên CB1100 chưa bao giờ đạt được thành công như các đối thủ tới từ châu Âu bởi kích thước và trọng lượng nặng của mình. Mặc dù vậy, nếu rơi vào tay những nhà độ xe có kinh nghiệm, dòng mô tô này sẽ trở thành một nền tảng hoàn hảo cho các bản xe độ ấn tượng - một lần nữa giống như tiền nhiệm CB750. Đó là một trong những gì mà xưởng South Garage Motor Co tới từ Ý muốn chứng minh với chiếc CB1100 mang tên "Hedo" của mình. Được tạo ra theo yêu cầu của chính Honda, Hedo có nguồn gốc từ một chiếc Honda CB1100EX đời 2016. Để có thể bắt đầu, South Garage Motor Co đã tiến hành thu gọn lại phần đuôi của chiếc xe. Toàn bộ các dè sau, tay xách, đèn hậu kèm xi-nhan và bộ yên đầy đặn của CB1100 bị loại bỏ hoàn toàn cùng với phần khung phụ nguyên bản. Thay vào đó, xưởng độ đã hàn lại cho xe phần khung sau ngắn hơn, kèm theo một đèn hậu siêu gọn để làm điểm tựa cho chiếc yên da solo vuốt thẳng về phía sau theo đúng phong cách cafe racer. Ở dạng nguyên bản, chiếc xe độ vốn đã có bình xăng lớn với các đường nét đậm đà, chính vì vậy South Garage Motor Co đã giữ lại chi tiết này. Để nó co phong cách cuả cafe racer, những người thợ của xưởng đã dập lỗ một đai trang trí chạy dọc theo bình xăng, gợi nhớ về đai giữ tháo lắp nhanh của những chiếc xe đua trong thập niên 60-70 của Thế kỷ XX. Làm theo phong cách cafe racer tối giản, bộ ghi-đông mạ bóng cao và rộng của CB1100 đã được loại bỏ. Trong khi đó đó, South Garage Motor Co đã di dời toàn bộ cụm công tắc nguyên bản của chiếc xe xuống cặp tay lái clip-on được đặt thấp trên bộ phuộc Showa của CB1100. Nhân tiện, họ cũng đã thay cho chiếc xe độ cặp tay phanh/côn dầu của Braking và kèm theo bình dầu Rizoma gọn gàng hơn. Phong cách tối giản tiếp tục chiếm trọn phần đầu xe, khi cụm đồng hồ và đèn pha lớn nguyên bản đã được thay bằng đồng hồ Motogadget rút gọn, kèm theo đèn pha LED. Với trọng lượng nhẹ hơn so với xe nguyên bản, chiếc xe độ CB1100 của South Garage Motor Co vốn đã trở nên nhanh nhẹn hơn. Vì vậy, khối động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng 1.140cc DOHC với công suất tối đa 88,5 mã lực và mô-men xoắn cực đại 93Nm. của chiếc xe đã được giữ nguyên. Thay đổi lớn nhất liên quan tới động cơ là cặp pô Spark đặt đối xứng hai bên thân xe, thay cho bộ pô nặng nề của chiếc CB1100 nguyên bản. Hệ thống phanh phuộc và vành của CB1100 cũng được giữ nguyên, trong khi những chiếc lốp được thay bằng loại hoài cổ. Sau khi độ lại toàn bộ chiếc xe, South Garage Motor Co đã sơn lại toàn bộ chiếc xe độ CB1100 trong tông màu đen mờ, khiến chiếc xe có vẻ ngoài đầy mạnh mẽ. Nhật Linh (tổng hợp)