Trước vụ xe cứu hỏa sang đường đột ngột trên cao tốc bị xe khách đâm trúng, rất nhiều vụ tai nạn giao thông thảm khốc xảy ra do tài xế vượt ẩu, sang đường kiểu "tự sát". Đột ngột lao ra đường cao tốc, xe cứu hỏa bị xe khách đâm trúng Mới đây, vụ việc xe cứu hỏa cắt ngang cao tốc, đi ngược chiều bị xe khách tông vào hông nhận được nhiều ý kiến trái chiều từ dư luận. Cụ thể, vào khoảng 16h30 ngày 18/3, xe cứu hỏa của Phòng Cảnh sát PCCC số 12 trong khi đang đi làm nhiệm vụ trên tuyến cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ đã đột ngột lao ra đường cao tốc, đi ngược chiều theo hướng Hà Nội - Ninh Bình. Đến Km 192, xe cứu hỏa bị chiếc xe khách 45 chỗ mang BKS: 29B - 078.43 chạy theo hướng ngược lại đâm trực diện. Vụ tai nạn khiến 13 người bị thương và 1 cảnh sát PCCC thiệt mạng, hai xe hư hại nghiêm trọng, giao thông ùn tắc cục bộ kéo dài nhiều giờ liền. Sau vụ việc, anh Đỗ Hùng Mạnh (SN 1981) – tài xế xe khách cho biết: “Hôm đấy trời mưa, đường trơn trượt nên tôi không đi tốc độ cao. Đến khu vực ngã ba thì không nhìn thấy gì cả, mình cứ thẳng đường mình đi thôi. Đùng cái thấy xe cứu hoả chạy ra rất nhanh, tôi không xử lý kịp". Trước ý kiến cho rằng xe khách không có dấu hiệu giảm tốc độ hay động thái kiểm soát tình huống nguy hiểm, tài xế đã không quan sát để xử lý kịp thời xung đột giao thông, vì thế đã tông trực diện vào chiếc xe cứu hỏa, gây ra tai nạn giao thông nghiêm trọng, anh Mạnh thẳng thắn: “Tôi có nghĩ đến chuyện đánh lái để tránh xe, nhưng đường trơn trượt, khoảng cách hai xe lại quá gần, nếu đánh lái có thể xe sẽ bị lật hoặc đâm vào các xe khác. Lúc đó thương vong chắc chắn sẽ rất nhiều. Tôi chỉ biết xử lý sao cho ít thương vong nhất, không ai mong muốn tai nạn xảy ra…”. Bình luận về vụ việc, nhiều ý kiến cho rằng, lái xe cứu hỏa sử dụng quyền ưu tiên là không sai. Nhưng ưu tiên được đi vào đường ngược chiều, chứ không phải cứ lao vào đường ngược chiều thế nào cũng được. Tài xế xe cứu hộ từ lối rẽ đã băng ngang đường để đi vào làn đường trong cùng, là làn cho phép các xe chạy với tốc độ cao nhất nên đã xảy ra tai nạn thương tâm. Điểm lại những vụ tai nạn giao thông có thể thấy, trường hợp xe sang đường kiểu "tự sát" không phải điều hiếm thấy ở Việt Nam. Bất chấp cảnh báo, tài xế vẫn lao sang đường Gần đây nhất, vào khoảng 10h ngày 2/2/2018, trên Đại lộ Thiên Trường, thuộc quốc lộ 21B, phường Hòa Vượng (TP Nam Định, tỉnh Nam Định), một chiếc xe máy mang BKS 18F4 - 2729 chở 2 hành khách (1 nam, 1 nữ) chạy từ phía Nam Định đi Phủ Lý. Khi chạy đến khu vực cây xăng Đại Lâm, người lái xe bất ngờ rẽ trái sang đường để vào trung tâm thành phố Nam Định. Đúng lúc này, một chiếc ô tô khách mang BKS 18B - 011.82 đang chạy đến đâm từ phía sau làm 3 người trên xe máy ngã xuống đường, bị thương nặng được đưa đi cấp cứu. Theo một số người dân, trước thời điểm vụ va chạm xảy ra, nhiều người đã hô hoán có ô tô đến gần nhưng tài xế xe máy vẫn rẽ trái quay đầu xe. Xe khách bất ngờ sang đường, cuốn hàng loạt xe máy vào gầm Trước đó, khoảng 15h ngày 19/12/2017, một vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra trên quốc lộ 1, đoạn qua địa bàn xã Hàm Minh (Hàm Thuận Nam, Bình Thuận), làm 2 người chết tại chỗ. Vào thời điểm xảy ra tai nạn, xe khách giường nằm của hãng xe Cúc Tùng đang chạy theo hướng Bắc - Nam bỗng rẽ sang đường ở điểm mở dải phân cách, tông vào nhiều xe máy đang chạy trên đường rồi cuốn vào gầm, kéo đi hàng chục mét. Vụ tai nạn làm 2 người đi xe máy chết tại chỗ, 2 người khác bị thương nặng được đưa đi cấp cứu. Thiếu quan sát khi vượt, xe khách tông nát taxi Không chỉ sang đường thiếu quan sát, nhiều trường hợp lái xe trên đường còn vượt một cách cẩu thả. Điển hình, vào sáng 27/11/2017, trên tuyến quốc lộ 26 đoạn qua xã Ea Phê (huyện Krông Pắk, tỉnh Đắk Lắk), một vụ tai nạn giao thông xảy ra khiến nhiều người chứng kiến một phen hoảng sợ. Chiếc ô tô khách mang BKS 47B - 007.68, do tài xế Nguyễn Huy Hoàng (SN 1985, trú ở huyện Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk) cầm lái, chạy từ hướng huyện Ea Kar đi TP Buôn Ma Thuột. Khi tới đoạn đường trên, do xe khách vượt một xe đi trước, không chú ý quan sát nên đã tông trực diện vào xe taxi mang BKS 47A- 147.94 do tài xế Hồ Sỹ Trung (SN 1985) cầm lái chạy theo hướng ngược lại. Rất may, dù lúc này trên cả 2 xe có nhiều hành khách, nhưng may mắn không ai bị thương. Cú va chạm mạnh cũng khiến phần đầu chiếc xe taxi bị hư hỏng nặng và nhiều người chứng kiến hoảng sợ. Đây không là phải những trường hợp hiếm trong muôn vàn kiểu qua đường của các tài xế lái xe ở nước ta. Còn rất nhiều trường hợp khác được phương tiện truyền thông, mạng xã hội đưa tin, phản ánh liên tục nhưng cảnh sang đường bất chấp an toàn tính mạng của người đi đường vẫn diễn ra hằng ngày. Với cách sang đường kiểu "tự sát", kiểu "đường nhà mình" của rất nhiều tài xế hiện nay, có thể nhận thấy người Việt Nam vẫn còn thiếu văn hóa tham gia giao thông, thậm chí là không có. (Theo VTC News)