Cùng sử dụng một dòng xe nhưng có xe sử dụng bền có xe lại hay hỏng hóc vặt. Bí quyết nằm ở cách lái xe khoa học. 4 cách lái xe dưới đây được cho là khoa học, hạn chế việc làm hỏng động cơ và hộp số cũng như các chi tiết khác mà chưa chắc những tài xế giỏi đã biết. Tránh tăng tốc xe đột ngột ngay khi khởi động Tuy không là nước nằm trong vùng khí hậu lạnh khắc nghiệt, tuy nhiên vào đông các bạn khởi động xe cần tránh tăng tốc xe quá nhanh. Hãy để cho động cơ đủ nóng để dầu nhớt bôi trơn hoạt động tốt nhất. Nên nổ không tải khoảng 1-2 phút trước khi khởi hành. Nếu các bạn bỏ qua điều này sẽ làm cho động cơ rất nguy hiểm bởi lúc này lực ma sát mà không có bôi trơn là rất lớn, làm giảm tuổi thọ động cơ thậm chí tạo ra những hư hỏng không đáng có cần tới gara chữa động cơ ô tô. Dừng đèn đỏ nên cài số dừng N Khi dừng đèn đỏ nên cài số dừng N đối với việc thời gian chờ lâu. Ngoài việc giúp tài xế đỡ mỏi chân thì việc làm này cũng không gây ảnh hưởng nhiều đến hộp số như lời đồn. Khi đèn đỏ có thời gian ngắn, các bạn nên cài số D đồng thời đạp phanh, điều này giúp xe của bạn sẵn sàng lăn bánh ngay khi nhả phanh. Hạn chế đánh lái hết cỡ Các lái xe không nên đánh tay lái hết cỡ sang phải hoặc trái và giữ nó quá lâu. Khi thực hiện xong thao tác và đã an toàn, bạn nên trả lái. Bởi nếu giữ về 1 phía lâu như vậy sẽ làm cho áp lực ở bơm trợ lực lái nặng hơn. Tuy các nhà sản xuất và thiết kế đã tính toán kỹ với những van tiết lưu để tránh điều xấu nhất có thể xảy ra nhưng khi đánh lái hết cỡ và giữ lâu thực hiện nhiều lần làm cho nguy cơ hư hỏng của bơm trợ lực tay lái tăng cao. Hạn chế sử dụng xe cho những quãng đường quá ngắn Cần giảm bớt tần suất của những chuyến đi với cự ly cực ngắn. Như những thông tin trên đã nêu, hầu hết những hao mòn trên các chi tiết của động cơ thường diễn trong khoảng vài phút đầu tiên sau khi xe của bạn vận hành. Khi thực sự cần thiết, hãy cố gắng thưc hiện các công việc giải quyết cùng lúc của trong một lần đi. Còn nếu không quá cấp bách, các bạn nên lựa chọn những khung tốt, ít kẹt xe để đi. Làm như vậy không những kéo dài tuổi thọ của động cơ ô tô mà còn tiết kiệm nhiên liệu ở mức cao nhất. Theo Gia đình việt nam