Hôm qua, 7/6, siêu xe McLaren có màu đỏ- trắng độc đáo sang trọng đã lên đường vận chuyển từ Tp HCM ra Hà Nội để chuẩn bị dẫn đoàn Car & Passion 2019. Xem video: browser not support iframe. Trưởng đoàn Hứa Hà Phương, đồng thời chính là chủ nhân của McLaren 720S đặc biệt này đã tiết lộ những điều thú vị quanh chiếc siêu xe yêu thích của mình. Anh cho biết, McLaren 720S là mẫu xe anh đã mê đắm ngay từ đầu “xem mặt”. Trong một lần tham gia chương trình Rally 5 cùng Gia Lai Team tại Mỹ năm 2017, anh Phương được dịp ngắm trực tiếp chiếc McLaren 720S và ngay lập tức, quyết định đặt mua sau khi trở về Việt Nam. “Chiếc xe được đặt hàng tại Đức từ năm 2017 và mục tiêu là nhận xe chơi Tết năm 2018. Không ngờ, do một số vấn đề về thủ tục hành chính, xe phải vận chuyển về tạm ở Thái Lan rồi mới cập cảng Việt Nam dịp trước Tết 2019”, anh Phương cho hay. Là một mẫu xe hot trong giới chơi siêu xe thế giới, khách hàng mua McLaren 720S thường phải mất 1 năm mới được nhận xe. Và để được nhận xe “sớm”, anh Phương phải tốn thêm 40.000 USD mua “suất” của một khách hàng khác nhượng lại. Chia sẻ cảm nhận của mình, vị chủ nhân cho biết, điểm thích nhất khi lái chiếc siêu xe này là sang số cực êm và mượt, không có cảm giác như sang số như các siêu xe khác. Công suất mã lực mạnh, chiếc xe có thể tăng tốc rất nhanh trong thời gian ngắn. Với thiết kế khí động học, xe bám đường cực an toàn khi vào cua. Tại nước ngoài, anh đã từng chạy thử tốc độ 300 km/h nhưng xe vẫn rất êm ru. Xem video tăng tốc của McLaren: browser not support iframe. Một ưu điểm khác miễn chê là sự đa năng ở chế độ nâng gầm. Khoảng gầm xe nâng lên khá cao, rất phù hợp với đường xá tại Việt Nam. Khi đi trên phố, chiếc xe cho cảm giác gọn nhẹ, linh hoạt. Theo đánh giá của giới chơi xe, đây là mẫu xe chạy nhanh nhất hiện nay. Nếu như phiên bản xe của doanh nhân Nguyễn Quốc Cường (biệt danh Cường Đô-la) có màu cam nóng thì với chiếc McLaren 720S của anh Hứa Hà Phương, xe có màu gốc là màu đỏ rực. Đây là màu được chọn theo phong thủy, hợp mệnh hỏa của chủ nhân. Khi tham gia hành trình siêu xe, anh Hứa Hà Phương đã cho dán decal màu trắng- đỏ, toát lên vẻ quý phái, sang trọng. Đây cũng chính là mẫu xe McLaren 720S thứ 2 về Việt Nam. Chia sẻ thêm về hành trình siêu xe tới đây, anh Hứa Hà Phương cho hay, Car & Passion lần thứ 3 có chủ đề: “Đã uống rượu bia- Không lái xe” do Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia phát động. “Với mong muốn lan toả góp phần thay đổi nhận thức, hành vi của người tham gia giao thông, vận động mọi người nâng cao ý thức tôn trọng pháp luật trật tự an toàn giao thông nói chung và thực hiện hành động cụ thể "Đã uống rượu bia - Không lái xe”, tất cả các siêu xe trong chương trình đều được trang trí những lớp tem decal với màu sắc nổi bật, hình ảnh bản đồ Việt Nam kèm theo những biểu ngữ hưởng ứng thông điệp trên", anh Phương cho hay. Dự kiến, đoàn siêu xe sẽ có mặt tại Hà Nội ngày 13/6. Phạm Huyền