Xe hai bánh song song Chiếc xe có hình thù kỳ lạ trên được một thanh niên người Canada có tên là Ben Gulak chế tạo. Khi thanh niên này chế tạo chiếc xe trên với giải pháp là một chiếc xe máy điện tự cân bằng với hai bánh xe được đặt cạnh nhau. Dựa trên một con quay hồi chuyển với người lái nghiêng về phía trước để tăng tốc, và dùng sự khéo léo để điều chỉnh thăng bằng sát cánh để lái. Nếu muốn rẽ hướng, người điều khiển chỉ cần nâng bánh xe bên trái và bên phải để bắt đầu rẽ. Chuyến đi thử nghiệm đầu tiên xảy ra tai nạn và Gulak bị vỡ xương bánh chè. Một kỹ sư người máy ở California đã tham gia hoàn thiện chiếc xe trên với Gulak và năm 2008 họ đã giành được giải thưởng 10 phát minh hàng đầu theo tạp chí Popular Science. Peraves MonoTracer MTE-150 Đây là một chiếc xe máy cabin kín chạy bằng pin 1.200 lb. Hãng MonoTracer đã tạo ra một chiếc xe có công suất 200 mã lực, đạt vận tốc 100km/h chỉ trong vòng 4 giây và đạt tốc độ tối đa gần 250km/h. Chiếc xe này được trang bị cửa gullwing có thể mở ra, gập lại. Nhìn thoáng qua nó như một chiếc xe hơi mini dành cho 2 người nhưng thực chất nó đơn thuần chỉ là một chiếc xe gắn máy 2 bánh. Có một vài lỗi khi nó lần đầu tiên xuất hiện lần đầu tiên vào năm 2013. Giá cơ bản cho chiếc xe điện do Thụy Sĩ chế tạo này là khoảng 100.000 USD. Khi được mang đên Mỹ lần đầu tiên cơ quan chức năng nước này đã không cho phép nó được sử dụng vì một số lý do an toàn. Xe hộp Chiếc xe siêu "dị" và chẳng có ai nghĩ đến nó có thể được sản xuất nhưng sự thật là nó đã được làm ra để dành riêng cho việc chở theo hàng hóa và thuận tiện hơn khi di chuyển ở những nơi giao thông đông đúc. Tuy vậy,khi chiếc xe "dị" trên được trưng bày rất nhiều người đã đánh dấu hỏi về tính khả dụng của nó. Bởi lẽ, khi di chuyển nếu rẽ hướng đột ngột sẽ cực kỳ khó khăn và mang lại khá nhiều phiền toái. Có lẽ, sẽ không ai muốn đi thử chiếc xe này dù chỉ một lần. Vespa 150 TAP Vespa 150 TAP được sản xuất năm 1965, là một chiếc xe của hãng Vespa được chế tạo cho lính nhảy dù Pháp bởi một kỹ sư người Pháp. Một khẩu pháo chống giáp hạng nhẹ do Mỹ sản xuất được gắn kèm bên cạnh một chiếc Vespa 150. Chiếc xe trên có thể chở theo 2 người với tính cơ động trong chiến đấu khá cao. Người lính có thể dùng nó làm phương tiện di chuyển hoặc chiến đấu trong môi trường đánh giáp lá cà. Chiếc xe trên còn có thể chống xe tăng, tuy nhiên việc bắn ra một quả đạn cũng phải được người lính khá cân nhắc vì số lượng đạn mang trên xe khá hạn chế. Xe Roadog Roadog là một chiếc xe máy được chế tạo bởi kỹ sư có niềm đam mê rất lớn với xe máy là Wild Bill Gelbke. Trong khoảng thời gian từ 1962 đến 1965, tổng cộng có hai chiếc được làm ra. Gelbe tự chế tạo chiếc xe trên bằng cách sử dụng ống 4130 chrome-molypden để hàn nối khung xe và gắn kèm động cơ Chevrolet 153. Chiếc xe hoàn chỉnh dài 520 cm và nặng 1.490 kg. Do kích thước và trọng lượng lớn, chiếc xe rất kén người điều khiển. Không phải ai cũng vận hành trơn tru nó như Gelbke. Chiếc xe trên cũng chỉ có thể di chuyển với tốc độ tối thiểu 24 km/h, nếu di chuyển với vận tốc lớn sẽ cực kỳ nguy hiểm, nhất là ở những nơi đông người và những đoạn rẽ hướng gấp. Năm 2001, Roadog được trưng bày trong một cuộc triển lãm đặc biệt tại một bảo tàng ở bang Chicago, Hoa Kỳ. Theo Báo Lao Động