Tết năm 2019 sẽ là kỳ nghỉ dài ngày nên nhiều gia đình lựa chọn đi du lịch. Tuy nhiên việc lái xe đường dài không phải đơn giản vì rất dễ xảy ra sự cố nếu không có kỹ năng xử lý tốt các tình huống. Do đó, để đảm bảo an toàn cho bản thân và gia đình khi lái xe trong dịp lễ Tết người cầm lái nên lưu ý một số lỗi cần tránh dưới đây: Không nên uống rượu bia trước khi lái xe đường xa Uống rượu trước khi lái xe đường dài nhiều tài xế đều biết là rất nguy hiểm. Điều này không chỉ nguy hiểm cho bản thân mà còn nguy hiểm cho cả người tham gia giao thông. Bởi khi đã uống rượu có thể gây uể oải, mất ngủ khiến tài xế không còn đủ tỉnh táo để lái xe. Đi sớm hoặc về đêm có thể khiến tài xế khó quan sát Việc cố gắng dậy sớm hơn hoặc tranh thủ chọn chiều tối hôm trước để xuất phát có thể tránh được tắc đường khi đi chơi trong kỳ nghỉ lễ dài là điều ai cũng nghĩ tới. Tuy nhiên đây là hai thời điểm khó quan sát khi lái xe nhất trong ngày. Việc thay đổi ánh sáng khiến mắt người rơi vào trạng thái quáng gà, nhìn vật thể không rõ nên nguy hiểm có thể xảy ra. Sử dụng đèn sương mù không đúng cách Việc không thường xuyên lái xe trong điều kiện thời tiết này có thể khiến tài xế bối rối trong việc sử dụng đèn sương mù. Lái xe nên lưu ý, đèn sương mù sau xe chỉ làm việc khi đèn pha ở dạng chiếu gần, hãy cẩn trọng nếu sương mù không quá dày thì chưa phải dùng tới đèn sương mù, bởi lẽ đèn đuôi xe có thể làm lóa mắt các tài xế phía sau. Sai lầm khi dừng xe giữa đường để chụp ảnh có thể gây nguy hiểm Nhiều người thường thích thú với những cảnh đẹp xung quanh nên hay dừng lại giữa đường để chụp hình. Tuy nhiên, việc bất ngờ dừng xe giữa đường để chụp ảnh có thể gây nguy hiểm đến bản thân, các thành viên trong gia đình và các phương tiện giao thông khác. Đột ngột dừng xe giữa đường để nghỉ ngơi Tương tự như dừng xe chụp ảnh, trong quá trình dài di chuyển trên xe, nhiều thành viên có nhu cầu cá nhân muốn giải quyết nên muốn lái xe dừng ngay lập tức. Điều này là nguy hiểm vì thế không nên đột ngột tạt đầu loạt xe ở làn sát lề đường để đến nơi dừng chân. Cần định hình vị trí từ trước, sau đó dần chuyển vào làn thích hợp nhất gần với nơi dừng chân. Nhập làn không quan sát gây tai nạn thảm khốc Sau khi dừng xe, một số lái xe thiếu kinh nghiệm lái xe đường dài thường lên xe và nhấn ga nhập làn giao thông mà quên mất quan sát nhất là phía sau. Để đảm bảo an toàn, lái xe cần bình tĩnh quan sát trước sau, bật tín hiệu xin nhập làn đến khi các xe đi tới nhận biết và có dấu hiệu nhường đường thì mới từ từ vào làn. (Theo VietQ)