Mặc dù chỉ chiếm một tỷ lệ nhỏ trong tổng doanh số bán xe ở Mỹ, nhưng vẫn có rất nhiều lý do để khiến người dùng cân nhắc việc mua một chiếc ôtô điện . Dưới đây là 10 lý do bạn nên xem xét chuyển sang dùng loại xe này trong năm 2019: 1. Ngày càng có nhiều lựa chọn xe điện Mỹ đang giữ kỷ lục số lượng ôtô điện và crossover chạy điện có mặt trong năm 2019, với giá khởi điểm từ 23.900 USD dành cho một chiếc Smart EQ ForTwo. Giá trung bình của một chiếc xe mới là khoảng 30.000 USD. Các mẫu xe mới trong năm nay gồm có Audi e-tron và Jaguar i-Pace ở phân khúc giá cao hơn; Hyundai Kona Electric, Kia Niro Electric và Nissan Leaf Plus có mức giá thấp hơn. Bên cạnh đó, Tesla cuối cùng đã tung ra mẫu xe nhập khẩu của dòng Model 3 với mức giá 35.000 USD. Ngoài ra, một số mẫu xe điện dự kiến sẽ được đưa vào thị trường năm 2020, trong đó một vài mẫu dự kiến sẽ xuất hiện vào cuối năm, chẳng hạn như phiên bản thiết kế lại của Kia Soul EV, Mini Electric, Aston Martin, Mercedes-Benz, Porsche và Polestar của Volvo. 2. Phạm vi hoạt động lớn Trước đây, những chiếc xe điện có giới hạn di chuyển là 161 km, nhưng trong năm 2019, có đến 8 mẫu có thể đi được hơn 322 km với một lần sạc đầy. Nổi bật như các mẫu Tesla S, 3, X có khả năng di chuyển quãng đường tối đa lên đến 483 km sau mỗi lần sạc đầy. Hyundai Kona Electric và Kia Niro Electric có giới hạn di chuyển trên một lần sạc lần lượt là 415 và 385 km, khi Chevrolet bolt EV là 383 km và sắp tới Nissan Leaf Plus được ước tính có thể chạy được 364 km trên một lần sạc. 3. Được giảm thuế khi mua xe Chính phủ liên bang vẫn đang cung cấp một khoản tín dụng thuế để khuyến khích người dân sử dụng các phương tiện chạy bằng điện bằng việc giảm 7.500 USD cho mỗi sản phẩm xe điện mới. Năm ngoái, Nhà Trắng đã muốn bãi bỏ tín dụng thuế và các dự luật được đưa ra tại Quốc hội và sẽ mở rộng tín dụng thuế liên bang cho tất cả các nhà sản xuất ôtô trong một vài năm nhất định; hoặc là loại bỏ chúng hoàn toàn. Vì thế, năm 2019 có thể sẽ là cơ hội cuối cùng để người dân có thể được giảm thuế khi mua xe điện. 4. Giữ giá tốt Như trước đây, xe điện có mức giá bán lại dưới trung bình. Điều này một phần là do khoản tín dụng thuế liên bang 7.500 USD nói trên đã làm giảm giá trị của những chiếc xe điện cũ khi bán lại. Nhưng điều đó đã được thay đổi. Các mẫu xe như Chevrolet bolt EV, Tesla S3X, Jaguar I-Pace và Audi e-tron sau 3 năm sử dụng có thể được bán lại với giá tương đối cao. Nghiên cứu thị trường của Kelley Blue Book công bố, một chiếc Tesla Model 3 sau 3 năm sử dụng có thể được “qua tay” với chi phí bằng 64% giá trị ban đầu. 5. Chi phí duy trì rẻ hơn xăng, dầu Mặc dù giá xăng dầu hiện nay tương đối hợp lý, nhưng chi phí vận hành một chiếc xe điện vẫn rẻ hơn một chiếc xe sử dụng động cơ đốt truyền thống. Mức tiêu thụ điện của chiếc Hyundai Ioniq Electric tương đương với mức tiêu thụ nhiên liệu của một chiếc xe chạy xăng dầu là khoảng 1,73 lít/100km khi xe chạy cả trong thành phố và trên cao. Theo Cơ quan Bảo vệ môi trường, người sử dụng mẫu xe này mỗi năm chỉ phải bỏ ra 500 USD để xe chạy 24.140 km, ít hơn 4.250 USD chi phí nhiên liệu trong 5 năm so với việc lái một chiếc xe có động cơ đốt truyền thống. 6. Số lượng trạm sạc đang mở rộng Theo ước tính mới nhất của Bộ Năng lượng, có gần 21.000 trạm sạc xe điện công cộng hoạt động trên khắp nước Mỹ. Tùy thuộc vào nơi bạn sống, bạn sẽ tìm thấy các trạm sạc trong các nhà để xe công cộng ở sân bay, tòa nhà văn phòng hay bệnh viện. Phổ biến nhất là bộ sạc level 2 240V có thể sạc đầy lại xe điện trong khoảng 4 tiếng tùy thuộc vào loại. Một bộ sạc khác ít gặp hơn nhưng lại có thể nạp điện cực nhanh là bộ sạc nhanh DC level 3 có thể sạc lại 80% cho xe chỉ trong vòng 30 phút. 7. Tiết kiệm chi phí bảo dưỡng Sở hữu một chiếc xe điện có nghĩa bạn sẽ không bao giờ phải đi thay dầu hay sửa chữa, rất ít bộ phận chuyển động bị hỏng hoặc phải thay thế. Xe điện sử dụng hộp số một tốc độ đơn giản và không cần tới các bộ phận có tính ăn mòn như dây đai truyền động, bu-gi, van, ống xả, bộ ly hợp hay bộ chuyển đổi xúc tác. Mỗi lần đi bảo dưỡng, xe điện chỉ cần kiểm tra khả năng phanh hoặc lốp xe. 8. Thân thiện với môi trường Không giống như những xe sử dụng động cơ đốt trong truyền thống, xe điện không thải ra khí thải gây ô nhiễm môi trường. Tuy nhiên, các chuyên gia đã chỉ ra tác động của nó phụ thuộc vào nguồn điện của từng khu vực. Ở những nơi có nhiều năng lượng tái tạo như California, New York và Tây Bắc Thái Bình Dương, xe điện tác động ít nhất tới môi trường. 9. Có thể sạc lại bằng hệ thống thu năng lượng mặt trời Cách sạc xe điện hợp lý nhất là tạo ra điện tại nhà nhờ các tấm pin mặt trời gắn trên mái nhà để xe. Chi phí lắp đặt hệ thống này khoảng 7.000 USD. Nếu lắp đặt thêm pin tích trữ năng lượng vào ban ngày để sạc xe qua đêm thì chi phí tăng gấp đôi. Nếu sửa lại cả nhà và cả gara để xe để tạo ra năng lượng mặt trời thì chi phí sẽ rẻ hơn, dù có thể sẽ mất chi phí ít nhất là 20.000 USD nhưng tín dụng thuế liên bang sẽ chi trả 30% và có nhiều tiểu bang sẽ có thêm nhiều chính sách để hỗ trợ người dân sử dụng năng lượng mặt trời. 10. Xe điện cũ đang có giá rẻ Mặc dù giá bán lại của một chiếc xe chạy đường dài ngày càng tăng, nhưng các mẫu xe điện cũ vẫn có giá. Hai trong số ít nhất 65 chiếc xe cũ với giá trong khoảng 10.000 USD là Nissan Leaf 2011 đã chạy được 92.810 km và có thể đi được tối đã 114 km khi sạc đầy chỉ bán được với giá bán khoảng 5.500 USD ; và chiếc Mitsubishi i-MiEV 2012 đã chạy được 67.892 km và có thể đi được tối đa 100 km có giá niêm yết là 5.900 USD. Mặc dù khoảng cách tối đa có thể đi được khi sạc đầy của một chiếc xe điện cũ ít hơn khá nhiều so với một chiếc xe cũ chạy xăng bình thường, nhưng với mức giá thấp hơn, những chiếc xe điện cũ sẽ là một chiếc xe tuyệt vời tiếp theo của các hộ gia định vì nó không tạo ra khí thải, không tốn xăng dầu hoặc dành cho những người lái xe trong độ tuổi vị thành niên. (Theo Myev/ Tiền phong)