Theo Nghị định 95 ngày 30/10/2009 của Chính phủ quy định, niên hạn sử dụng xe ô tô được Chính phủ ban hành từ năm 2004, với thời hạn tối đa không quá 25 năm đối với xe tải, 20 năm với xe chở người và 17 năm với xe chuyển đổi công năng thành xe chở người trước ngày 1/1/2002. Việc làm này nhằm ngăn chặn hiểm họa tai nạn từ những chiếc xe ô tô cũ nát, máy móc hao mòn không còn đảm bảo an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường, góp phần mang lại diện mạo tốt hơn cho phương tiện. Tuy nhiên, theo các trung tâm đăng kiểm, tâm lý coi thường pháp luật, xem nhẹ sự an toàn của cộng đồng khiến không ít người cố ý buôn bán, sử dụng xe hết niên hạn vào mục đích giao thông. Bằng chứng, nhiều chủ xe không đưa xe đi đăng kiểm định kỳ trước khi xe hết niên hạn, bán xe nhưng không làm thủ tục sang tên, hoặc có người chuyên đi mua xe sắp hết niên hạn để được giá rẻ rồi bán lại kiếm lời. Nguy hiểm hơn, để qua mặt được cơ quan chức năng những chiếc xe hết hạn sử dụng này ít lưu hành trên các tuyến đường cao tốc, quốc lộ mà chủ yếu lén lút tham gia giao thông ở các vùng nông thôn, miền núi, nếu không ngăn chặn dứt điểm sẽ trở thành nỗi ám ảnh đối với người dân vì nguy cơ gây tai nạn giao thông có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Theo Nghị quyết số 02/2003/NQ-HĐTP ngày 17-4-2003 về hướng dẫn áp dụng một số quy định của BLHS và Thông tư liên tịch số 02/2001/TTLT-TANDTC-VKSNDTC-BCA-BTP, nếu là người trực tiếp điều khiển xe và theo quy định một trong số giấy tờ bắt buộc khi điều khiển xe là có giấy phép đăng kiểm mới được đưa xe vào sử dụng. Nếu xe không có giấy chứng nhận đăng kiểm đồng nghĩa với việc xe chưa đủ điều kiện để lưu thông. Luật Giao thông đường bộ Việt Nam 2008 cũng quy định, các phương tiện tham gia giao thông phải đảm bảo yêu cầu về an toàn kỹ thuật của phương tiện. Khi lưu hành phương tiện trên đường phải có đủ các loại giấy tờ theo quy định. Còn theo Điều 16 Nghị định số 46/2016/NĐ-CP ngày 26-5-2016 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt, phạt tiền tới 6 triệu đồng đối với người điều khiển xe ô tô và các loại xe tương tự xe ô tô điều khiển xe không có giấy chứng nhận hoặc tem kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển xe quá hạn đăng kiểm còn bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 1-3 tháng. Về trách nhiệm hình sự, khi lái chiếc xe này chủ xe đã có dấu hiệu phạm vào tội đưa vào sử dụng các phương tiện giao thông đường bộ không bảo đảm an toàn (Điều 204 BLHS). Theo đó, người nào chịu trách nhiệm trực tiếp về việc điều động hoặc về tình trạng kỹ thuật mà cho phép đưa vào sử dụng phương tiện giao thông đường bộ rõ ràng không đảm bảo an toàn kỹ thuật gây thiệt hại cho tính mạng hoặc thiệt hại nghiêm trọng cho sức khỏe, tài sản của người khác, thì bị phạt tiền từ 10-50 triệu đồng, cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 5 năm. (Theo Viet Q)