Đường phố trở nên đông đúc, tình hình giao thông phức tạp đã khiến các hãng xe luôn "đau đầu" tìm cách cân đối giữa những tính năng an toàn hàng đầu và mức giá bán xe hợp lý. Những chiếc xe ở phân khúc bình dân, giá dưới 1 tỷ đồng thường thiếu một số trang bị an toàn hữu ích. Một số tính năng trong số đó có thể được "độ" thêm với chi phí không quá cao. Cảnh báo điểm mù (Blind Spot Monitoring) Cảnh báo điểm mù không còn là một trang bị xa xỉ hay lạ lẫm hiện nay. Tính năng này dần trở thành trang bị tiêu chuẩn trên các mẫu xe mới ra mắt. Trên những mẫu xe không có tính năng này, chủ xe có thể lắp thêm với mức giá khoảng 10 triệu đồng tùy từng loại xe. Hệ thống giám sát và cảnh báo điểm mù gồm các bộ phát sóng điện từ gắn trên gương chiếu hậu, quanh thân xe hoặc cản sau, phát ra sóng điện từ khi xe chạy. Khi có xe phía sau hoặc bên hông tiến sát hoặc nằm ở khu vực tài xế không quan sát thấy, bộ phát sóng điện từ sẽ gửi tín hiệu về bộ điều khiển. Hệ thống sẽ cảnh báo bằng cách phát ra âm thanh và thông báo lên gương chiếu hậu. Ga tự động thích ứng (Adaptive Cruise Control) Ga tự động thích ứng là trang bị thường gặp trên những mẫu xe sang Mercedes-Benz, Audi hay Volkswagen. Với công nghệ này, xe được trang bị thêm một radar phía trước nhằm quét khoảng cách và xác định chướng ngại vật. Xe sẽ tự động duy trì khoảng cách với xe phía trước theo thông số thiết lập của người lái. Ga tự động thích ứng đồng thời kết hợp với những hệ thống an toàn như cảnh báo va chạm, hệ thống phanh ABS, hệ thống cân bằng điện tử… để nâng cao khả năng vận hành trong điều kiện an toàn. Hiện tại, radar trên xe ôtô trang bị Adaptive Cruise Control quét được khoảng cách tối đa 150m, điều chỉnh tốc độ cố định và giảm tốc khi gặp chướng ngại vật, kể cả con người. Mức giá "độ" hệ thống này khoảng 40 triệu đồng. Cảnh báo người và phương tiện cắt ngang khi lùi (Rear Cross Traffic Alert) Hệ thống RCTA thông thường hoạt động dựa trên bộ radar được gắn ở cản sau. Khi xe lùi với tốc độ lớn hơn 7 km/h và có phương tiện cắt ngang qua đuôi xe có vận tốc >7 km thì xe sẽ cảnh báo bằng âm thanh, đồng thời đèn báo trên gương nhấp nháy, giúp người lái đưa ra thao tác xử lý kịp thời. Hệ thống này linh hoạt hơn cảm biến sau khi cảm biến thường chỉ xác định tốt khoảng cách với chướng ngại vật đứng yên. Khi lùi xe, phải quan sát nhiều, điểm mù khá lớn, việc trang bị RCTA sẽ giúp việc lái xe an toàn hơn. Tính năng "độ" này có giá khoảng 15 triệu đồng. Phanh tự động khẩn cấp (Autonomous Emergency Breaking) Hệ thống phanh tự động khẩn cấp AEB sử dụng cảm biến radar, laser hay camera nhằm quan sát và phát hiện các nguy cơ tiềm ẩn có thể xảy ra va chạm với các phương tiện khác, khách bộ hành hoặc các chướng ngại vật. Tác dụng chính của AEB là tự động phanh xe khi quá gần chướng ngại vật, thường vào khoảng 50 cm. Trước đó, hệ thống sẽ phát hiện và cảnh báo sớm nguy cơ tới người lái thông qua rung tay lái hoặc tiếng bíp để người lái chủ động rà phanh, tránh hãm tốc đột ngột có thể khiến xe phía sau không phanh kịp để xảy ra va chạm. Hệ thống AEB chia làm 3 loại: ngăn ngừa va chạm ở tốc độ thấp (dưới 50 km/h, khoảng cách quét 5 m), ngăn ngừa va chạm ở tốc độ cao (lên đến 100 km/h, khoảng cách quét 200 m) và ngăn ngừa va chạm với khách bộ hành. Phần lớn các xe có AEB hiện nay được trang bị hỗn hợp cả 3 loại trên. Hệ thống AEB chỉ có nhiệm vụ hỗ trợ lái xe, nếu xảy ra tai nạn, lái xe vẫn phải chịu hoàn toàn trách nhiệm, do đó không nên chủ quan khi sử dụng tính năng này. Giá nâng cấp hệ thống AEB khoảng 30 triệu đồng tùy loại xe. Các tính năng an toàn được trang bị có thể giúp việc lái xe thuận lợi hơn, song không vì thế mà được phép "phó mặc" khi tham gia giao thông. Luôn tỉnh táo, tập trung và dự đoán sớm tình huống là điều kiện để đảm bảo an toàn cho người và phương tiện. Theo Zing