Ở khoảng 500 đến 600 triệu đồng, Honda Jazz có những đối thủ lắp ráp trong nước như: Toyota Vios, Mazda2 và Kia Cerato. Ô tô nhập khẩu miễn thuế đang là đề tài được nhiều người quan tâm trong thời gian qua. Tuy nhiên đến nay mới chỉ có Honda Việt Nam (HVN) thông quan lô xe đầu tiên và công bố giá. Liệu trong tầm tiền 600 triệu đồng, xe nhập khẩu Honda Jazz khác gì so với các mẫu xe lắp ráp trong nước như Toyota Vios, Mazda 2 và Kia Cerato. Dưới đây là bảng so sánh về giá cùng một số thông số giữa Honda Jazz với một số mẫu xe lắp ráp trong nước: Từ bảng giá và thông số trên, có thể thấy Honda Jazz sử dụng động cơ cùng dung tích nhưng cho công suất lớn hơn 2 mẫu xe còn lại là Toyota Vios và Mazda 2 lần lượt 11 mã lực và 9 mã lực. Bên cạnh đó, Honda Jazz còn có mức tiêu hao nhiên liệu thấp hơn so với Toyota Vios (theo công bố từ nhà sản xuất). Tuy nhiên, nếu so sánh với động cơ 1.6L trên Kia Cerato, Honda Jazz lại kém 10 mã lực. Tuy nhỉnh hơn về các thông số kỹ thuật so với các mẫu xe tầm giá từ 500 đến khoảng 600 triệu đồng, Honda Jazz nhập khẩu lại có giá bán cao nhất. Cụ thể, Honda Jazz cao hơn Toyota Vios từ 26 – 33 triệu đồng hay Mazda 2 từ 40 – 80 triệu đồng. Bên cạnh đó, tuy sử dụng động cơ lớn hơn nhưng Kia Cerato vẫn có giá bán rẻ hơn Honda Jazz từ 9 – 30 triệu đồng. Có sự chênh lệch và giá bán nhưng hệ thống treo trước sau của cả 4 mẫu xe kể trên đều giống nhau. Về hệ thống phanh, Honda Jazz sử dụng phanh đĩa trước và phanh tang trống sau trong khi ba mẫu xe lắp ráp trong nước đều sử dụng phanh đĩa cả trước lẫn sau. Phanh tang trống là loại phanh đã được sử dụng từ nhiều thập kỷ trước và phanh đĩa được ra đời để thay thế loại phanh này với ưu điểm vượt trội như giúp xe giảm tốc nhanh chóng khi đi ở tốc độ cao. Về công nghệ và trang bị an toàn, Honda Jazz, Toyota Vios, Mazda 2 đều có hệ thống chống bó cứng phanh, hệ thống phân phối lực phanh điện tử, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp. Tuy nhiên, Cerato 1.6L lại không được trang bị công nghệ hỗ trợ lực phanh khẩn cấp. Bên cạnh đó, một vài công nghệ an toàn xuất hiện trên Honda Jazz (phiên bản VX và RS) như cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc cũng xuất hiện trên Mazda 2 ở cả hai phiên bản. Tuy nhiên, Mazda 2 có phần nhỉnh hơn khi được trang bị hệ thống chống trơn trượt và hệ thống dừng/khởi động động cơ thông minh. Bù lại, Honda Jazz VX và RS lại có hệ thống kiểm soát lực kéo. Honda Jazz cũng được trang bị cơ bản 2 túi khí tương tự các mẫu xe Vios, Mazda 2 và Cerato 1.6L. Duy nhất chỉ có phiên bản Jazz RS được trang bị thêm túi khí bên cho hàng ghế trước và túi khí rèm cho tất cả các ghế. (Theo Xe giao thông)