Không tốn một xu chi phí phát triển hay marketing, dân cò vẫn kiếm lời "trên đầu trên cổ" các hãng sản xuất siêu xe , thậm chí ăn rất dày. Những chiếc siêu xe đặc biệt chỉ được sản xuất với số lượng rất giới hạn, và chỉ dành cho khách hàng thân thiết. Kể cả có tiền, chưa chắc bạn đã mua được siêu xe bởi đơn giản những suất đặt mua thường bị rao bán trước khi nó được sản xuất. Ra mắt một chiếc siêu xe là cách để nâng tầm thương hiệu, cũng như có được những khách hàng sộp và thân thiết. Thế nhưng, không ít trường hợp, "khách hàng thân thiết" chỉ chăm bẵm mua đi bán lại siêu xe nhằm kiếm lời. Hãy lấy Aston Martin Valkyrie và Mercedes Project One làm ví dụ. Mercedes chỉ sản xuất duy nhất 250 siêu xe Project One, còn Aston chỉ làm 150 chiếc Valkyrie. Mỗi siêu xe có giá hàng triệu USD nhờ hiệu suất động cơ lớn và rất hiếm. Hầu hết khách hàng đều cảm thấy may mắn khi bỏ hàng triệu USD mua siêu xe này, nhưng mục đích không đơn giản như vậy. Tiền bạc luôn có sức hút mãnh liệt và họ sẵn sàng bán lại siêu xe với giá cao gấp bội. Trước khi siêu xe chính thức ra mắt, các suất mua đã được bán hết. Ngay lập tức chúng xuất hiện trên thị trường sang nhượng. Một người rao bán lại suất mua Project One với giá 5,23 triệu USD, cao gấp đôi mức 2,63 triệu USD của nhà sản xuất. Với Valkyrie thậm chí còn kinh khủng hơn. Đã có trường hợp rao bán suất mua siêu xe này gần 13 triệu USD trên Twitter. Tất nhiên, nhà sản xuất không để tình trạng này xảy ra trên diện rộng. Họ buộc khách hàng phải ký hợp đồng không sang nhượng siêu xe trong thời gian nhất định. Điển hình trong số này là Ford với siêu xe GT và Mercedes với siêu xe Project One. Tuy nhiên, có thể thấy hợp đồng dạng này không đủ sức ràng buộc. Trên thị trường vẫn rao bán suất mua Ford GT và Mercedes Project One. Ford thậm chí còn thẩm định rất kỹ người mua nhưng rốt cuộc GT vẫn bị bán lại khi chưa ra mắt. Việc siêu xe được sản xuất với số lượng giới hạn có thể khiến giá bán lại được đẩy lên cao. Chẳng hạn, Ford GT có giá xuất xưởng 450.000 USD nhưng được bán lại 1,1 triệu USD. Bằng cách giới hạn số lượng siêu xe, nhà sản xuất vô tình đẩy giá lên cao trong khi bản thân họ không hưởng lợi gì. Tiền chỉ rơi vào túi nhà đầu cơ. Một trường hợp điển hình khác là Porsche 911 R. Khi siêu xe này ra mắt, giới đầu cơ đẩy lên trên 1 triệu USD dù giá xuất xưởng chưa tới 200.000 USD. Porsche 911 R có thể coi là hiếm nhưng bị làm giá gấp 5 lần. Dưới góc độ kinh doanh , nhà sản xuất bán ra được một chiếc xe với nhiều "mồ hôi nước mắt", nhưng dân đầu cơ có thể kiếm lời 3-5 lần số đó mà không tốn bao công sức. (Theo Zing)