1. Lùi xe từ từ để thoát khỏi miệng hố Trong trường hợp nếu xe ô tô sập bánh xuống hố mà vẫn chạm được đáy của hố thì có một cách giải quyết khá đơn giản dành cho các bác tài. Lúc này, các bác tài chỉ cần lựa đánh lái và cho xe lùi lại từ từ thì xe sẽ thoát được khỏi hố. Nếu như quan sát thấy hố không sâu và bánh xe chỉ cách đáy của hố một chút thì tài xế có thể thử tìm cách chèn các vật cứng như gạch hay gỗ xuống bánh xe. Các vật này sẽ trở thành điểm tì cho bánh xe. Khi đã có điểm tì thích hợp, thử đánh lái và lùi xe từ từ để thoát khỏi hố. 2. Đánh hết lái để bánh xe tì lên miệng hố Nếu như khi chẳng may xe bị thụt bánh xuống hố mà quan sát thấy miệng hố không quá rộng thì có một cách để thể “lôi” chiếc xe khỏi hố mà không cần sử dụng đến công cụ hỗ trợ. Cách thực hiện như sau: Tài xế điều khiển vô lăng để đánh hết lái. Khi đánh hết lái, bánh xe sẽ xoay và tì vào được gờ của miệng hố. Miệng hố lúc này trở thành điểm tì để bánh xe có thể lợi dụng để bám vào. Với điểm tì là miệng công, bác tài chỉ cần khởi động và nhấn ga mạnh là bánh xe có thể lăn và thoát khỏi miệng hố. 3. “Giải cứu” xe thụt xuống hố bằng cờ lê Bằng cách: mở lazang của bánh xe, lắp cờ lê vào các con ốc vít trên bánh xe rồi nối đầu kia của cờ lê với ống tuýp (chọn ống tuýp khi lắp vào cờ lê phải dài hơn bán kính lốp xe). Sau đó, dùng dây cố định cụm cờ lê - ống tuýp vào chấu trên vành lazang. Việc cố định nhằm đảm bảo cụm này không bị xê dịch khi bánh xe di chuyển - Cụm hỗ trợ này sẽ thành điểm tiếp xúc của bánh xe với mặt đường để tác động lực khí bánh xe quay. Khi chuẩn bị xong các bước, tài xế từ từ nhấn ga. Bánh xe quay khiến cụm hỗ trợ quay theo, tại điểm chạm vào mặt đường cùng với lực quay của bánh xe sẽ giúp đẩy bánh xe lên khỏi hố. 4. Dùng kích để cứu xe khỏi hố Đa phần khi bánh xe thụt hố dù có cố vào ga thì bánh xe cũng không thể nhúc nhích là do thiếu điểm tì. Nhiều tài xế kinh nghiệm khuyên nên sử dụng kích để giải quyết vấn đề này. Khi xe thụt hố, tài xế hãy quan sát xem hố sâu như thế nào, bánh còn cách đáy hố bao nhiêu centimet? Sau đó dùng kích nâng thân xe lên cao để kê gạch hoặc vật nâng sao cho xe có thể sử dụng như một điểm tì. Khi kê xong thì hạ kích và tháo kích; tài xế lên xe khởi động và nhấn ga để bánh di chuyển khỏi miệng hố. 5. Dùng thanh gỗ lớn làm điểm tì Một cách để cứu chiếc ô tô khỏi miệng hố, đặc biệt là các hố sâu như các ống cống là sử dụng thanh gỗ dài để làm điểm tì cho xe. Cách này chỉ thích hợp áp dụng khi miệng hố không quá rộng. Tiến hành giải cứu xe bằng cách đặt một đầu thanh gỗ xuống dưới cống. Phần thân của thanh gỗ luồn xuống dưới bánh xe bị mắc kẹt. Một người dùng toàn lực bẩy mạnh thanh gỗ để ghìm thanh gỗ tránh xô lệch khi bánh xe di chuyển qua. Lúc này tài xế khởi động và lái cho xe chạy lùi từ từ qua thanh gỗ kê bên dưới bánh. Với cách này, xe sẽ thoát khỏi hố dễ dàng. (Theo Báo Nghệ An)