Giá ôtô tháng 6 tiếp tục biến động theo chiều hướng tăng đối với những mẫu xe ăn khách, và giảm đối với những mẫu bán chậm hoặc chuẩn bị ra mắt phiên bản mới. Mở màn là mức tăng 10 triệu đồng cho cả 3 phiên bản Honda CR-V đang bán trên thị trường áp dụng từ 1/7, với mức giá mới lần lượt là 973 triệu đồng, 1,013 tỷ đồng và 1,083 tỷ đồng. Phía Honda Việt Nam không đưa ra lý do cụ thể. Honda CR-V đang rơi vào tình trạng khan hàng, các đại lý cho biết phải đến tháng 10 mới có lô tiếp theo về để giao khách. Lượng xe còn lại rất ít, khách hàng muốn nhận xe sớm phải bỏ thêm 10-20 triệu đồng mua phụ kiện đối với bản thấp, và 50 triệu đồng đối với bản L. Honda City lắp ráp trong nước không thay đổi giá niêm yết, nhưng giảm nhẹ ở đại lý, khoảng 10-15 triệu đồng. Mẫu xe này được nhân viên bán hàng của hãng xác định là mẫu xe kiếm doanh số chính trong quãng thời gian xe nhập gặp khó. Các dòng xe nhập khẩu còn lại của Honda đều giữ đúng giá. Hôm 26/6, Toyota công bố giá mới cho 3 dòng xe nhập khẩu bán ra vào tháng 8 tại Việt Nam gồm Fortuner, Hilux và Hiace. Toyota phân phối thêm 2 phiên bản, bỏ 1 phiên bản, tổng số model bán tại Việt Nam lên con số 4. Giá bán dao động 1,026-1,354 tỷ đồng. Mức giá này được cho khiến người mua thất vọng vì đã tăng so với trước đây dù hưởng thuế nhập khẩu 0%. Dù vậy, hiện tại hầu hết đại lý Toyota không nhận đặt cọc bản cao cấp do số lượng hạn chế. Thậm chí, một số đại lý vẫn áp chính sách "bia kèm lạc" đối với khách hàng muốn nhận xe sớm. Riêng xe màu trắng cộng thêm 8 triệu đồng, áp dụng trên toàn quốc. Toyota Hilux phiên bản 2018 có giá bán 695-878 triệu đồng, tăng 18-22 triệu đồng so với thế hệ cũ. Cùng chung phân khúc, Ford Ranger, Nissan Navara và Mitsubishi Triton nhập khẩu Thái Lan dự kiến cũng sớm trở lại thị trường. Phân khúc bán tải vì thế mà sôi nổi hơn. Giá thực tế của các mẫu xe lắp ráp trong nước của Toyota cũng đang giảm tại đại lý. Cụ thể, khách hàng mua Vios được tặng thêm một số phụ kiện và giảm giá trực tiếp 15-20 triệu đồng. Một nhân viên bán hàng cho biết, lý do cho đợt giảm giá là Toyota sẽ giới thiệu Vios thế hệ mới vào cuối tháng 8 tới đây. Giá thực tế 3 mẫu xe lắp ráp Camry, Innova và Corolla Altis vẫn có mức giảm nhất định, lần lượt 35 triệu đối với Camry, 10 triệu đối với Innova và 30 triệu đối với Corolla Altis. Mức giảm sẽ khác nhau ở từng đại lý. Là doanh nghiệp hướng đến lắp ráp ôtô trong nước, Hyundai Thành Công không gặp khó khăn về nguồn hàng trong nửa đầu năm 2018. Hiện các đại lý đang áp dụng chương trình tặng phụ kiện trị giá 6-10 triệu đồng. Giá bán thực tế 3 dòng xe bán chạy là Elantra, Tucson và Santa Fe tăng nhẹ so với giá niêm yết. Nếu mua ở Hồ Chí Minh, khách phải chi ra số tiền cao hơn trung bình 10 triệu đồng do chênh lệch chi phí vận chuyển. Hyundai dự kiến giới thiệu Kona vào tháng 8 và Santa Fe thế hệ mới vào quý 4 năm nay. Dù không thay đổi nhiều về giá niêm yết, nhưng Chevrolet điều chỉnh giá giảm bằng khuyến mãi nhiều tháng liên tiếp. Mức giảm hiện tại dao động 30-80 triệu đồng cho cả xe lắp ráp và xe nhập khẩu. Thị trường ôtô sau nửa năm hỗn loạn đã trở lại đà tăng trưởng khi doanh số tháng 5 đạt tổng 23.065 xe, gần bằng tháng 5/2017. Trước đó, tháng 2, tháng 3 và tháng 4 đều thấp hơn so với cùng kỳ. Thị trường nửa cuối 2018 được dự báo sẽ sôi động hơn. Các doanh nghiệp kinh doanh ôtô sẽ không còn gặp khó khăn về nguồn hàng và tung ra nhiều dòng sản phẩm mới. Câu hỏi giá ôtô có giảm hay không còn phụ thuộc vào sức mua và các mục tiêu kinh doanh mà doanh nghiệp đề ra. (Theo Zing)