Theo tờ Handblblatt đưa tin, vào hôm thứ Tư vừa qua, các lãnh đạo cấp cao của 3 hãng xe lớn tại Đức là Volkswagen, BMW và Daimler đã tổ chức một cuộc điện đàm khẩn với chính phủ Đức, trong đó có Thủ tướng Angela Merket, Bộ trưởng Kinh tế Peter Altmaier, Bộ trưởng Tài chính Olaf Scholz và Joerg Hofmann - người đứng đầu công đoàn thương mại IG Metall nhằm thảo luận về các biện pháp tái khởi động hoạt động sản xuất ô tô trong thời gian tới. Ở thời điểm hiện tại các hãng xe kể trên đều đang đóng cửa nhà máy sản xuất nhằm đối phó với những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại nhiều quốc gia trên thế giới, đặc biệt là ở châu Âu. Vào tuần trước, giám đốc điều hành của Volkswagen – ông Herbert Diess cho biết hãng xe này đang đứng trước nguy cơ phải cắt giảm việc làm nếu đại dịch không được kiểm soát trong thời gian tới. Hiện tại dù đang tạm ngừng sản xuất nhưng hãng xe này vẫn phải bỏ ra khoảng 2 tỷ euro (tương đương 2,18 tỷ USD) mỗi tuần cho các khoản chi trả cố định. Tờ Handblblatt cũng tiết lộ thêm rằng trong cuộc điện đàm hôm thứ Tư, các nhà sản xuất ô tô cũng bày tỏ sự quan tâm đặc biệt tới vấn đề chuỗi cung ứng trong thời gian này. Một nguồn tin của Volkswagen chia sẻ với tờ Reuters rằng các hãng xe đang thảo luận về tình hình hiện tại của ngành và tìm các giải pháp đế đưa hoạt động sản xuất quay trở lại hậu khủng hoảng Covid-19. Hiện các hãng xe đã thỏa thuận rằng tất cả các nhà sản xuất tại châu Âu cần phải tái khởi động sản xuất cùng thời điểm, bởi “Mọi nỗ lực sẽ trở nên vô nghĩa nếu các hãng xe quay trở lại hoạt động ở thị trường này mà vẫn buộc phải “đóng băng” tại các quốc gia khác như Ý hay Tây Ban Nha”, nguồn tin cho hay. Một kịch bản như vậy sẽ tạo ra những lỗ hổng trong chuỗi cung ứng tại thị trường châu Âu nói riêng và trên toàn cầu nói chung. Bên cạnh đó, 3 hãng xe cũng thống nhất thiết lập các tiêu chuẩn an toàn để bảo vệ các nhân viên của mình khi hoạt động trở lại, trong đó bao gồm việc cung cấp các trang thiết bị bảo hộ (quần áo, khẩu trang) và các hoạt động khử trùng, vệ sinh nơi làm việc. Một cuộc khảo sát được công bố vào hôm 1/4 vừa qua cho thấy sản lượng của ngành công nghiệp ô tô Đức đã chứng kiến mức sụt giảm mạnh nhất trong vòng 11 năm trở lại đây trong tháng 3 vừa qua sau khi đại dịch Covid-19 bùng phát tại quốc gia châu Âu này. Mai Lý (Theo Reuters)