Trong phân khúc crossover hạng sang tầm giá 4 tỷ đồng, những cái tên được nhắc đến là Mercedes-Benz GLE, Audi Q5, BMW X5, Volvo XC90 Incription hay Lexus RX350. Những mẫu xe này được nhiều khách hàng ưa chuộng bởi thiết kế hiện đại, trẻ trung, thương hiệu hạng sang đã có từ lâu đi cùng động cơ mạnh mẽ, khả năng vượt địa hình tối ưu. Tuy nhiên, 2 đại diện được nhắc đến dưới đây sẽ là Lexus RX350 và Volvo XC90 Incription. Đây là 2 mẫu xe đại diện cho những tính năng an toàn đến từ thương hiệu nước Nhật và Thuỵ Điển. Về giá bán Hiện tại, giá niêm yết của RX350 tại Việt Nam là 4,120 tỷ đồng trong khi của XC90 Incription là 3,990 tỷ đồng. Như vậy XC90 có lợi thế hơn RX350 một chút về giá niêm yết. Về ngoại thất Về các thông số ngoại thất, rõ ràng XC90 Incription có lợi thế hơn hẳn RX350, hơn nữa XC90 là một mẫu xe được bố trí cho 7 người ngồi, mặc dù hàng ghế cuối của XC90 không được thoải mái với một người cao trên 1,7m. Ở phần đầu, Lexus RX350 2020 vẫn giữ nguyên thiết kế theo ngôn ngữ L-Finesse, đèn pha xe với 4 mắt chiếu sáng LED nhỏ gọn hơn thay vì 3 mắt như trước đây. Điều này giúp tăng khả năng chiếu sáng của xe khi đi ở những điều kiện thời tiết xấu, hơn nữa hệ thống đèn này phân tán ánh sáng phù hợp hơn giúp xe đi ngược chiều không hề bị ảnh hưởng bởi đèn LED. Đèn sương mù đã được đặt ngang, hạ thấp xuống cản trước thay vì thiết kế đặt dọc và tích hợp với khe gió như đời trước. Lưới tản nhiệt con suốt vẫn là truyền thống và tạo nên nét riêng của Lexus nhưng không còn những thanh ngang mạ crom ở phần này. Thay vào đó, cụm lưới tản nhiệt xe RX350 mới là dạng kim cương được dập nổi 3D đối xứng đầy ấn tượng, bên ngoài vẫn là phần viền mạ crom sang trọng. Logo của thương hiệu được thiết kế 3D, bên ngoài được bảo vệ bởi một lớp nhựa cứng thẩm mỹ và dưới phần này cũng xuất hiện camera 360 độ và cả hệ thống cảm biến phía trước. Gương xe trên Lexus RX350 2020 có tính năng chỉnh/gập điện kèm nhớ vị trí và bên ngoài được tích hợp đèn xi-nhan dạng LED không thay đổi so với đời cũ. Điểm nhấn ở phần gương chiều hậu ngoài khó bỏ qua là chi tiết mạ crom sáng bóng kèm công nghệ cảnh báo điểm mù hữu ích. Hệ thống đèn hậu LED vẫn là đặc trưng trên Lexus RX350 mới, đèn xi-nhan đã được hãng xe Nhật chuyển xuống dưới đèn chính thay vì ở trên như trước và chức năng sáng sẽ chạy đuổi từ trong ra ngoài. Thay đổi tiếp theo của phần đuôi xe Lexus RX350 là cản sau được mạ bạc nối lền với ống xả cân xứng 2 bên có phần viền bên ngoài mạ crom. Ở phiên bản cũ, cản sau xe Lexus RX350 sơn đen hoặc xám tùy từng màu ngoại thất mà khách hàng lựa chọn. Về thiết kế bên ngoài, Volvo XC90 phiên bản nâng cấp không có quá nhiều điểm khác biệt so với người tiền nhiệm. Xe vẫn giữ đường nét thiết kế đặc trưng đậm chất Scandinavia đương đại. Volvo XC90 nâng cấp vẫn được trang bụi cụm đèn Full LED Thor Hammer cho khả năng tự điều chỉnh góc chiếu thông minh và dải đèn LED hình chữ “L” được thiết kế ôm dọc đuôi xe. Bên cạnh đó, Volvo XC90 nâng cấp được trang bị mặt ga lăng mạ crôm mới thay thế cho thiết kế truyền thống của phiên bản trước, phần đuôi sau xe được bổ sung thanh nẹp crôm. Volvo XC90 khi nhìn trực diện, góc nhìn khoe trọn lưới tản nhiệt cỡ lớn, hệ thống đèn Led Active High Beam thiết kế hình chữ T “búa Thor” kết hợp với hệ thống radar, cho phép cụm đèn full Led thông minh này tự điều chỉnh thích ứng với mọi góc lái đáp ứng được ánh sáng tốt nhất. Lưới tản nhiệt dạng dọc được mạ crôm với logo truyền thống tạo nét cổ điển, kết hợp cùng dàn cảm biến phía trước Cùng với đó là bộ mâm tiêu chuẩn 20 inch 10 chấu, viền cửa được dập nổi giảm nước văng, rãnh thoát nước trên mui xe, viền kính mạ crôm sang trọng. Kính hậu chống chói tích hợp sưởi kính và hệ thống cảnh báo điểm mù, đèn hậu truyền thống Volvo hình chữ “C” được vuốt cao cho góc nhìn tốt hơn từ phía sau, cốp sau chỉnh điện với thể tích khoang hành lý lên đến 1.959 lít. Về nội thất và trang bị tiện nghi Vô-lăng trên Lexus RX350 2020 vẫn được giữ nguyên từ phiên bản trước với phần trên/dưới tay lái được ốp gỗ và bọc da mang đến sự cao cấp cho thương hiệu này. Không những vậy, Lexus còn điểm thêm chi tiết mạ bạc ở phần đáy và khu vực các nút bấm điều khiển để xe ăn nhập với logo thương hiệu in nổi. Người dùng sẽ được trải nghiệm những tính năng điều chỉnh âm thanh, ra lệnh giọng nói, ga hành trình, vô-lăng điều chỉnh điện kết hợp lẫy chuyển số phía sau tương ứng là chế độ lái thể thao sẽ xuất hiện. Phía sau tay lái là màn hình hiển thị cỡ lớn đến 12,3 inch cũng xuất hiện trên Lexus RX350 facelift. Tuy nhiên, phần màn hình hiển thị thông tin này không được đánh giá cao bởi thiết kế khá cũ với 2 vòng tròn tua máy và tốc độ, trung tâm là màn hình nhỏ hiển thị chế độ lái. Thông thường, những chiếc xe hạng sang với giá trên 4 tỷ đồng, người dùng sẽ được trải nghiệm màn hình điện tử hoàn toàn không còn dạng kim đồng hồ như trên RX350. Toàn bộ ghế ngồi trên xe Lexus RX350 2020 đều được bọc da Semi-Aniline cao cấp, ghế lái có chức năng chỉnh điện 10 hướng, nhớ 3 vị trí có tính năng hỗ trợ tựa lưng ghế và sưởi ấm/làm mát ghế. Ghế phụ xe có thể điều chỉnh điện 10 hướng tích hợp nhớ 3 vị trí và hỗ trợ tựa lưng ghế. Bước sang hàng ghế sau, Lexus RX350 2020 dĩ nhiên có trang bị điều chỉnh bằng điện, ngả/gập 40/20/40, lưng ghế sau có thể gập phẳng. Cửa cốp xe Lexus RX350 2020 được trang bị tính năng đóng/mở bằng điện, chống kẹt và đá cốp tiện dụng khi người dùng bê vác đồ không thể ấn nút mở cánh cửa thứ 5 này. Tuy nhiên, để sử dụng tính năng này thì chiếc chìa khoá xe sẽ phải luôn bên bạn. Đối với một chiếc xe hạng sang như Lexus RX350 2020, những trang bị tiện nghi được khách hàng quan tâm và đây cũng là tiêu chí chọn xe của nhiều người. Theo đó, ở phiên bản nâng cấp dành cho năm 2020, Lexus RX350 được trang bị màn hình giải trí 12,3 inch, đầu CD/DVD kết nối Apple CarPlay/AM/FM/USB/AUX/Bluetooth đi cùng 15 loa Mark Levinson. Hệ thống điều hoà tự động 2 vùng độc lập - cửa gió hàng ghế sau kèm sạc USB, cửa sổ trời trước chỉnh điện, hệ thống dẫn đường (bản đồ Việt Nam), nút bấm khởi động, phanh tay điện tử đi kèm giữ phanh tự động, màn hình hiển thị thông tin trên kính lái HUD, rèm che nắng... XC90 là chiếc SUV sang trọng nhất được thiết kế bởi Volvo. Nổi bật nhất là bảng điều khiển SENSUS 9 inch tích hợp đầy đủ các tính năng và giải trí, hình thành nên trung tâm của một hệ thống điều khiển xe hơi hoàn toàn mới. Hệ thống này hầu như không có nút, một sự đơn giản mở ra bề mặt rộng rãi và tạo cho chúng tôi cơ hội để tạo ra một kiến ​​trúc nội thất hiện đại, sang trọng. Nội thất XC90 hoàn toàn mới kết hợp các vật liệu như da Nappa tốt nhất và gỗ Walnut với các chi tiết thủ công mang lại cảm giác thoải mái và sang trọng. Các nút điều khiển Drive Mode, núm khởi động Start/Stop, nút điều khiển âm lượng bằng kim cương được thiết kế bởi nhà chế tạo nổi tiếng của Thụy Điển Orrefors. Hệ thống máy lạnh 4 vùng độc lập với các thiết lập cá nhân cho từng người ở hàng ghế phía trước và hàng ghế thứ hai, điều hòa không khí độc lập cho cả hàng ghế thứ ba. Hệ thống làm sạch không khí CleanZone của Volvo Cars, một trong những sản phẩm hiệu quả nhất trên thị trường, được cải tiến thêm bằng cách bổ sung một bộ lọc carbon mới giúp thu được hiệu quả tốt hơn. Volvo XC90 có một trong những hệ thống âm thanh hàng đầu trong thế giới ôtô với công suất lên đến 330W và 19 loa cao cấp Bowers & Wilkins với công nghệ Hi-Fi Tweeter-on-Top.. Là một trong những loa âm thanh siêu trầm đầu tiên trong xe hơi, hệ thống loa được tích hợp vào thân xe, nó biến toàn bộ không gian nội thất thành một loa siêu trầm khổng lồ. Trải qua 800 cuộc kiểm tra chất lượng, phần mềm xử lý âm thanh mới nhất đã được sử dụng để quản lý chất lượng của âm thanh và sự phối hợp của loa, mang lại trải nghiệm cảm xúc như một màn trình diễn trực tiếp tại nhà hát Gothenburg Thụy Điển. Về trang bị an toàn XC90 Incription được trang bị một số tính năng an toàn được trang bị tiêu chuẩn cho xe như: Hệ thống kiểm soát hành trình thông minh, Hệ thống cảnh báo va chạm trước, Hệ thống hỗ trợ giữ làn, Hệ thống cảnh báo lệch làn, Hệ thống khởi hành ngang dốc, Camera hỗ trợ đỗ xe, Chế độ đỗ xe tự động, Hệ thống hỗ trợ lái tự động, Hệ thống cảnh báo điểm mù, Hệ thống treo đệm khí bốn bánh, Camera 360, phanh tay điện tử… Đặc biệt Volvo XC90 nâng cấp được trang bị gói an toàn Intellisafe với các tính năng nổi bật như; City Safety, Pilot Assist (Hỗ trợ lái thông minh), Rear Collision Warning (Cảnh báo va chạm sau), Camera 360… Công nghệ an toàn cũng là điểm nhấn mà Lexus RX350 2020 mang đến cho khách hàng cụ thể như sau: Hệ thống cảnh báo áp suất lốp (TPWS), Hệ thống cảnh báo điểm mù (BSM), Hệ thống cảnh báo va chạm khi lùi (RCTA), Hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HAS), Hệ thống kiểm soát độ bám đường (TRC). Hệ thống treo tự thích ứng (AVS), Hệ thống ổn định thân xe (VSC), Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), Phanh đỗ điện tử (EPB), Điều khiển hành trình chủ động, Hệ thống hỗ trợ đỗ xe với camera lùi, Camera 360, Cảm biến hỗ trợ đỗ xe Lexus đi cùng 10 túi khí. Về động cơ và vận hành Dưới nắp ca-pô của RX350 là động cơ 3.5 V6 hút khí tự nhiên mang lại công suất 295 mã lực. Truyền sức mạnh đến bánh xe là hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD. Bên cạnh đó, người tiêu dùng sẽ được trải nghiệm 4 chế độ lái khác nhau trên Lexus RX350 2020 gồm: Tiết kiệm nhiên liệu/Thông thường/Thể thao S/Thể thao S+/Tùy chọn. Động cơ của XC90 Incription là 2.0 với 4 xi lanh tăng áp lên tới 320 mã lực. Mang lại cho người lái cảm giác thăng hoa và phấn khích khi tăng tốc. Volvo XC90 có thể nói là chiếc xe có động cơ 2.0 mạnh nhất Việt Nam trong thời điểm hiện nay. Việc sử dụng động cơ 2.0 trên tất cả các mẫu xe Volvo, giúp cho hãng xe có được lợi thế về thuế rất lớn khi nhập khẩu xe về Việt Nam. Chính vì điều đó, Volvo XC90 có mức giá mặt bằng chung so với các hãng xe đối thủ khác, nhưng lại được trang bị đầy đủ các option hơn. Theo Báo Giao thông