- Với Cullinan, liệu Rolls-Royce có tiếp tục thống trị phân khúc SUV siêu sang như đã làm với phân khúc Sedan. Rolls-Royce Phantom rồng vàng 35 tỷ xuất hiện tại Hải Phòng Rolls-Royce Phantom EWB 'bí ẩn' của ông chủ cà phê Trung Nguyên xuất hiện tại Sài Gòn Trong những năm gần đây, dòng xe SUV ngày càng được ưa chuộng. Người dùng muốn hướng tới những chiếc xe gầm cao, đa chức năng, sử dụng được với nhiều mục đích, nhiều địa hình. Các hãng xe liên tục tung ra những sản phẩm SUV mới nhằm đáp ứng nhu cầu toàn thị trường. Người sử dụng phổ thông thì có vô số các lựa chọn như Honda CRV, Hyundai Santafe, Mazda CX5... Giới nhà giàu đã có thể tạm thời thỏa mãn với những Lexus LX570, Land Rover Range Rover, Mercedes GLS, Cadillac Escalade. Còn SUV cho những người siêu giàu thì sao? Đây thực sự là một phân khúc mà các hãng xe hơi còn đang bỏ ngỏ. Bởi từ lâu hình ảnh những ông chủ dầu lửa siêu giàu đã bị đóng khung với những chiếc sedan siêu sang như Rolls-Royce hay MayBach. Hai năm trước, bằng việc tung ra chiếc Bentayga, Bentley đã mở ra cuộc đua trong phân khúc SUV siêu sang. Và đến nay, Rolls-Royce đã nhập cuộc với sản phẩm Rolls-Royce Cullinan. Cái tên Cullinan được đặt theo viên kim cương lớn nhất thế giới, đây chính là ẩn ý của hãng Rolls-Royce khi nói về sự đặc biệt của chiếc xe này. Xe có chiều dài 5.3 m, rộng 2.1 m, cao 1.8 m, chiều dài trục cơ cở 3.3 m. Về cơ bản, nó vẫn giữ lại những đường nét đặc trưng vốn có đã làm nên thương hiệu Rolls-Royce nhưng được thiết kế lại thực dụng hơn. Khung gầm cao giúp xe có thể băng qua được mức nước sâu nửa mét, thấp hơn một chút so với con số 0.6 mét của Mercedes-AMG G65, tuy nhiên nếu so về sự sang trọng Rolls-Royce Cullinan lại ở một đẳng cấp hoàn toàn khác. Sử dụng động cơ tăng áp V12 6.75 lít, công suất 563 mã lực và mô-men xoắn lên tới 850 Nm tại 1.600 vòng/phút, Rolls-Royce Cullinan là chiếc SUV đầu tiên của hãng có khả năng offroad đúng nghĩa. Khi nhấn nút “Offroad” trên táp lô, hệ thống treo của xe sẽ nâng lên thêm 4 cm. Bộ truyền động sẽ tăng mô-men xoắn lên cực đại khiến chiếc xe leo dốc dễ dàng hơn. Ngoài ra, khi cảm biến phát hiện một bánh của chiếc xe không tiếp xúc với mặt đường, hệ thống treo khí nén chủ động sẽ được kích hoạt và đẩy vị trí của bánh xe đó đảm bảo cho tất cả các bánh xe luôn chạm đất. Nhìn chung Rolls-Royce đang cố gắng tạo ra cho người dùng cảm giác lái tốt nhất có thể. Bởi theo một khảo sát gần đây, có tới 80% chủ xe Rolls-Royce muốn tự tay cầm vô lăng thay vì ngồi ở hàng ghế sau, một thông tin khá bất ngờ. Và để tăng thêm tính thực dụng cho chiếc xe, Rolls-Royce còn cung cấp cho khách hàng tùy chọn Lounge Seats, với tùy chọn này băng ghế sau có thể gập xuống tăng thể tích chứa đồ lên tới 1.930 lít. Các đại gia có thể tự mình lái xe chở theo bộ đồ nghề câu cá, phụ kiện chụp ảnh lỉnh kỉnh đi dã ngoại cuối tuần. Đây có lẽ là chiếc Rolls-Royce thực dụng nhất trong lịch sử. Tuy nhiên, các khách hàng vẫn có thể yên tâm về phần nội thất còn lại của xe. Chiếc Cullinan vẫn được trau chuốt, bóng bẩy đến từng chi tiết. Theo thông tin, chiếc Rolls-Royce Cullinan phân phối chính hãng ở Việt Nam sẽ có giá trên 40 tỷ đồng. Hoàng Hiệp