Duy trì xe trong tình trạng hoạt động tốt, sáng bóng luôn là cách hiệu quả để đảm bảo an toàn, tiết kiệm chi phí và một ngày nào đó sẽ bán được với mức giá tốt hơn. Tuy nhiên, mỗi chiếc xe được cấu thành từ hàng nghìn bộ phận khiến bạn không biết đầu là trọng tâm cần chú ý mỗi lần bảo dưỡng . Hãy chú ý đến những bước dưới đây, chiếc xe của bạn sẽ được chăm sóc đúng cách. 1. Kiểm tra lốp Lốp xe đóng vai trò quan trọng giúp chuyến đi đảm bảo an toàn và êm ái. Khi lốp không đủ căng, bị mòn hoặc gãy nứt có thể khiến xe ì ạch, tiêu hao nhiều nhiên liệu hơn; thậm chí gây nguy hiểm đến tính mạng người sử dụng. Do đó, hãy kiểm tra lốp thường xuyên, thay lốp đúng thời gian và bơm áp suất đúng quy định của nhà sản xuất... Thông thường, nếu không có trường hợp hư hỏng bất thường, bạn nên thay lốp khi đã đi được khoảng 50.000km. 2. Kiểm tra dầu Dầu nhớt được ví như “máu” trong cơ thể giúp cho xe vận hành trơn tru, không gây tiếng ồn. Để kiểm tra dầu, bạn có thể chạy xe trong vài phút cho mấy ấm rồi tắt động cơ, sau đó dùng que thăm dầu để kiểm tra mực dầu, có thể thay hoặc châm thêm nếu mực dầu thấp. Thực tế, việc kiểm tra lượng dầu nhớt nên được thực hiện khoảng 1 tuần 1 lần; thay dầu lọc nhớt sau khi đi khoảng 10.000km. Nếu xe thường xuyên chạy trong đường phố đông đúc hoặc trong môi trường nhiều bụi bẩn, có thể thay dầu nhớt sau mỗi 5.000km. 3. Nước làm mát Một chiếc xe không thể hoạt động ổn định và bền bỉ nếu thiếu nước làm mát. Điều này không khó lý giải bởi khi xe hoạt động nhiệt lượng do động cơ sinh ra rất lớn, nếu không có nước làm mát dưới tác động của nhiệt độ, các chi tiết kim loại bên trong động cơ sẽ giãn nở. Hãy mở nắp khoang động cơ và kiểm tra mực nước làm mát. Thông thường, bạn nên sục két nước và bổ sung nước làm mát ít nhất 2 năm một lần. Nếu nhìn thấy có vũng nước nhỏ dưới xe khi đỗ, điều này có nghĩa xe bị rò rỉ nước làm mát, cần đưa xe đ kiểm tra và sửa chữa. 4. Cửa, kính chắn gió, cần gạt nước Hãy chắc chắn rằng tất cả các cửa sổ, gương, kín chắn gió trên xe luôn sạch sẽ và không bị hỏng. Chỉ một lỗ hổng hoặc vết nứt trên kính chắn gió cũng đủ gây nguy hiểm cho người lái và hành khách phía trước. Hãy định kỳ kiểm tra tất cả hệ thống cửa, kính để phát hiện các vết nứt và thay thế bất kỳ bộ phận nào bị hư hỏng càng sớm càng tốt. Thay thế cần gạt nước mỗi năm 1 lần trước mùa mưa. 5. Dây an toàn Nếu dây an toàn bị bẩn, không nên sử dụng chất tẩy rửa mạnh bởi có thể làm mài mòn dây đeo. Luôn giữ dây an toàn sạch sẽ để đảm bảo độ chắc chắn và không ảnh hưởng đến tính thẩm mỹ bên trong xe. Đồng thời, đây là bộ phận không thể sửa chữa nên khi nhận thấy dây bị mòn, rách hoặc hư hỏng, cách tốt nhất là thay thế. 6. Kiểm tra ắc quy, hệ thống phanh Kiểm tra ắc quy mỗi tháng một lần để xem “trái tim” chiếc xe có còn hoạt động tốt không và độ sạch sẽ của các cực điện. Trong trường hợp phải thay ắc quy, đừng quên kiểm tra tổng thể nguồn điện để đảm bảo cả hệ thống vẫn hoạt động tốt. Hệ thống phanh trên xe hơi hiện đại cần được thay thế định kỳ để duy trì hiệu quả phanh tối ưu. Nếu bạn nhận thấy bất kỳ vấn đề gì với hệ thống phanh, hãy đưa xe đến trung tâm bảo dưỡng/sửa chữa để khắc phục ngay lập tức. 7. Hệ thống đèn Kiểm tra độ sáng của hệ thống đèn, bao gồm đèn pha trước, đèn hậu, đèn phanh và các loại đèn tín hiệu khác. Tất cả đều cần được thử nghiệm độ sáng, độ chiếu xa; đặc biệt là đen pha bởi nếu bị lệch có thể gây mất tập trung, nguy hại đến quá trình điều khiển. Trường hợp cần thay bóng đèn, nên cẩn thận tháo gỡ, lắp vào và kiểm tra hoạt động của bóng sau khi quá trình sửa chữa hoàn thành. Nếu thay thế bóng đèn không đúng quy trình có thể làm chập mạch, hoạt động không chính xác... Cẩn thận hơn, nên thay bóng đèn 2 năm 1 lần để đảm bảo an toàn cho mỗi chuyến đi. 8. Vệ sinh nội thất Làm sạch và hút bụi nội thất khi cần thiết. Tuy không phải là công việc quá phức tạp, nhưng quá trình chăm sóc cho không gian nội thất phụ thuộc rất nhiều vào chính chủ nhân chiếc xe. Khi thực hiện, phải tiến hành các bước theo một cách khoa học kết hợp sử dụng những dụng cụ và hóa chất chuyên dụng để không làm hư hỏng các bộ phận bên trong. Sau khi vệ sinh sạch sẽ nội thất, bạn nên khử mùi cho không gian trong lành suốt hành trình. (Theo Báo Nghệ An)