Những tháng vừa qua, người tiêu dùng Việt liên tục đón nhận thông tin khuyến mại, giảm giá khá cao từ các hãng ô tô trong nước. Nếu trong đợt khuyến mại tháng trước chưa kịp mua xe, đến tháng sáu này người mua ôtô có ngay những lựa chọn mới hấp dẫn hơn rất nhiều. Chính sách giảm giá từ tháng trước được một số hãng kéo dài sang tháng này. Đáng chú ý thông tin mẫu xe giảm giá mạnh nhất cho tháng 6 đến thời điểm hiện tại là Ford Everest lên đến 140 triệu đồng. Anh Phương, nhân viên kinh doanh tại một đại lý Ford ở Hà Nội cho biết: “Chúng tôi đã có thông báo kế hoạch giảm giá khá chi tiết của mẫu xe Ford Everest. So với mức giảm giá ở tháng 5 thì sang tháng 6 hầu hết các phiên bản Everest đều được điều chỉnh giảm thêm. Theo đó, Everest sẽ được giảm từ khoảng 35 - 140 triệu đồng so với giá niêm yết, tùy phiên bản, năm sản xuất và đại lý trong tháng 6 tới. Thấp nhất là phiên bản Everest Titanium 2.0L AT 2 cầu có mức giảm khoảng 35 triệu đồng. Mạnh nhất là Everest Ambiente bản số sàn giảm 100-140 triệu đồng tương ứng với năm sản xuất 2019 và 2018. Điều này khiến cho giá lăn bánh thấp nhất của phiên bản này hiện chỉ còn khoảng 1 tỷ đồng, mức giá thấp kỷ lục từ trước tới nay" Nissan vẫn kiên trì chính sách giảm giá cho dòng xe X-Trail trong những tháng vừa qua. Nhưng bất ngờ hơn khi sang tháng 6 tới có thông tin mẫu xe này sẽ được giảm sâu tới 133 triệu đồng. Xác nhận với phóng viên về thông tin trên, anh Mạnh Cường, nhân viên bán xe Nissan tại Hà Nội nói: “Tính đến cuối tháng 5, tình trạng đại lý chúng tôi vẫn còn sót vài chiếc Nissan X-Trail V-Series 2.5 đời 2018 nên đại lý áp dụng giảm giá mạnh lên đến 133 triệu cho bản này kéo giá xe từ 1,023 tỷ đồng xuống còn 890 triệu đồng. Bên cạnh đó, xe đời 2019 cũng được giảm tiền mặt 73 triệu/chiếc để thu hút người mua". Cũng theo anh Cường, đây sẽ là đợt giảm giá mạnh nhất của X-Trail so với những tháng vừa qua và cũng so với cùng kỳ năm ngoái. Được biết, nằm trong phân khúc xe Crossover cỡ nhỡ như Nissan X-Trail còn có Mazda CX-5 hiện có thông tin sẽ duy trì giảm giá tại đại lý từ 50-60 triệu đồng cho các phiên bản hay Mitsubishi Outlander cũng giảm ở mức tương đương. Honda CR-V cũng tung khuyến mãi áp dụng đến hết 30/6 như người mua xe sẽ được tặng 1 gói phụ kiện, 1 gói bảo dưỡng và 4 lít dầu, tổng giá trị 13,5 triệu đồng. Honda cũng áp dụng giảm giá khuyến mãi đến hết tháng 6 đối với mẫu Jazz khá hot hiện nay. Theo đó, Honda Việt Nam thông báo giảm trực tiếp từ 54-87 triệu đồng mỗi xe Honda Jazz tùy phiên bản và số lượng mua, chưa kể mức giảm thực tế tại đại lý khoảng 40-45 triệu đồng tiền mặt. Là hãng xe xa lạ với các chương trình khuyến mãi, Toyota cũng không thể đứng ngoài cuộc đua này. Chị Thảo, nhân viên kinh doanh tại đại lý Toyota ở Hà Nội cho biết: “Trong tháng 6, có 3 mẫu xeToyota được áp dụng khuyến mãi tặng quà và giảm giá khá hấp dẫn như Toyota Altis, Toyota Innova và Toyota Vios. Trong đó, Toyota Corolla Altis 1.8G 2019 giảm giá 30 triệu trên giá bán, tặng Bảo hiểm vật chất thân xe/ Full phụ kiện trên xe. Khách mua Toyota Vios 2019 sẽ được tặng 1 năm Bảo hiểm Toyota; gói Full phụ kiện chính hãng cao cấp trị gía 25 triệu; bộ Camera de. Toyota Innova áp dụng giảm giá tiền mặt kèm quà tặng trị giá lên đến hơn 70 triệu đồng". Bên cạnh thông tin giảm giá mạnh, sang tháng 6 các nhà sản xuất ô tô còn rất tập trung trong việc tung ra nhiều mẫu mã thuộc các phân khúc để tăng độ phủ sóng trên thị trường. Hiện các mẫu xe mới từ thị trường hưởng thuế ưu đãi như Honda Brio; Hyundai Tucson 2019; Hyundai Alentra 2019... cũng vừa về Việt Nam với giá khá ưu đãi tạo thêm nhiều lựa chọn mới cho người tiêu dùng Việt. Y Nhụy