- Sự xuất hiện của mẫu Hyundai Accent với nhiều tiện ích và công nghệ hiện đại, thiết kế đẹp, cùng giá bán phải chăng, đã làm cho thị trường ô tô phân khúc hạng B thêm sôi động và cạnh tranh mạnh mẽ. Đối đầu - dìm giá Hyundai Accent ra mắt đúng với triết lý kinh doanh của người Hàn, đó là “trả ít hơn nhưng dùng nhiều hơn”. Giá xe rẻ, nhưng lại được trang bị nhiều tiện ích và công nghệ hiện đại. Ở thế hệ mới này, Accent sở hữu kích thước dài-rộng-cao lần lượt là: 4.440 mm- 1.729 mm- 1.460mm. Phiên bản Accent mới dài hơn 70mm và rộng hơn 29mm so với thế hệ cũ. Chiều dài cơ sở 2.600mm, tăng 30mm, có thể nói thời điểm hiện tại Accent 2018 là mẫu xe rộng rãi nhất phân khúc. Không gian xe khá thoáng với màn hình cảm ứng 7 inch tích hợp camera lùi. Xe vẫn sở hữu hệ thống dẫn đường của Hyundai phát triển riêng cho thị trường Việt Nam. Bên cạnh khả năng định vị, bản đồ trên xe còn cung cấp các thông tin tiện ích khác như điểm dịch vụ 3S, các công trình công cộng như trạm xăng, điểm dịch vụ,... Các tiện nghi khác trên Accent 2018 có thể nhắc tới: như điều hòa tự động tích hợp khử Ion, cửa sổ trời, cổng sạc cho hàng ghế sau, ngăn chứa đồ tích hợp làm mát, đèn pha tự động, gạt mưa tự động, cốp sau điều khiển điện thông minh... Hyundai Accent 2018 được trang bị động cơ 1.4L MPI, công suất tối đa 100 mã lực. Giá bán cho các phiên bản 1.4MT Base/ 1.4MT / 1.4AT/ 1.4 AT đặc biệt, lần lượt là: 425 - 470 - 499 - 540 triệu đồng. Tuy nhiên, thị trường ô tô phân khúc hạng B 2018 sẽ còn báo hiệu sự sôi động hơn trong thời gian tới, khi Toyota Việt Nam sẽ lắp ráp mẫu Vios thế hệ mới và Ford Việt Nam lắp ráp mẫu Fiesta 2018 . Toyota Vios 2018 đã ra mắt tại Thái Lan và Indonesia, có thiết kế ngoại thất đổi mới hoàn toàn, hướng đến khách hàng trẻ trung năng động. Nhiều tiện nghi mới được bổ sung cho khoang nội thất, đó là hệ thống khởi động bằng nút bấm Start/Stop, thêm tính năng lái ở chế độ Eco giúp tiết kiệm nhiên liệu, vô-lăng bọc da tích hợp các nút bấm chức năng, bảng đồng hồ với màn hình màu đa thông tin, hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 7 inch, dàn âm thanh 6 loa, đầu DVD và điều hòa tự động. Vios 2018 sử dụng động cơ 1.5 công suất 107 mã lực kết hợp với hộp số sàn 5 cấp hoặc tự động vô cấp CVT tùy từng phiên bản. Hiện tại 1 số đại lý Toyota đã công bố giá bán dự kiến với 3 phiên bản là 1.5G số tự động 643 triệu đồng; 1.5E số tự động CVT 598 triệu đồng và 1.5E số sàn 569 triệu đồng. Phân khúc hạng B trong năm 2018 còn chờ đợi sự xuất hiện của Ford Fiesta thế hệ mới. Phiên bản hatchback đã ra mắt trên thị trường thế giới và sắp tới là bản sedan. Ford Việt Nam đã có kế hoạch lắp ráp mẫu xe này tại nhà máy ở Hải Dương. Ngoại thất của Ford Fiesta 2018 không có nhiều thay đổi so với thế hệ trước, thiết kế của thế hệ mới ít nếp gấp hơn với những đường cong lại tròn trịa hơn. Tuy nhiên, nội thất Ford Fiesta 2018 có khá nhiều khác biệt, gia tăng đáng kể về trang bị. Điểm mới nổi bật trong khoang cabin chính là màn hình kiểu máy tính bảng, có kích thước tùy theo từng phiên bản, khả năng kết nối tốt. Hãng xe hơi Mỹ đã nỗ lực thúc đẩy ứng dụng các tính năng an toàn của xe cỡ lớn dành cho xe nhỏ hơn. Theo đó, Ford Fiesta thế hệ mới sẽ có hệ thống điều khiển hành trình thích ứng, hệ thống cảnh báo chệch làn cùng khả năng hỗ trợ đi đúng làn, hệ thống hỗ trợ đỗ xe với camera 360 độ, đèn pha tự động, hệ thống phát hiện người đi bộ dựa trên camera và phanh khẩn cấp tự động. Những tính năng an toàn đó dù không phải là mới nhưng là điểm đáng chú ý đối với loại xe cỡ nhỏ. Ford Fiesta 2018 sử dụng 2 phiên bản động cơ Ecoboost 1.0L công suất 125 mã lực và 1.5L công suất 112 mã lực. Giá xe còn giảm Sự xuất hiện của Hyundai Accent lắp ráp trong nước, có giá bán khá thấp, sẽ là nhân tố quan trọng khiến các đối thủ phải nhanh chóng đưa ra những chính sách tốt để cạnh tranh, nếu không muốn bị mất thị phần. Vios 2018 với giá bán dự kiến có thể thấy thì cao hơn khá nhiều so với Hyundai Accent. Tuy có ưu thế bền bỉ, ít hỏng vặt và khả năng giữ giá rất tốt, nhưng giá bán cao sẽ mang tới bất lợi. Điều này buộc Toyota Việt Nam phải xem xét lại chính sách giá, nếu muốn duy trì vị trí dẫn đầu phân khúc. Các mẫu xe khác như Ford Fiesta có lẽ cũng phải tính tới việc xây dựng bảng giá bán hợp lý. Cùng với đó các đối thủ khác như Honda City, Nissan Sunny, Mazda 2,... cũng phải tính đến chính bán hàng sao cho hợp lý. Ông Lê Ngọc Đức, Tồng Giám đốc Hyundai Thành Công, cho biết, "để có giá bán hợp lý với các mẫu xe Hyundai lắp ráp trong nước, chúng tôi đã đề nghị các đối tác, nhà cung cấp bộ linh kiện từ nước ngoài cùng chia sẻ. Mục đích là hướng tới sự phát triển lâu dài tại thị trường Việt Nam. Cùng với đó, chúng tôi đã sắp xếp lại sản xuất, tối ưu mọi hoạt động và gia tăng sản lượng. Vì vậy, mới có giá bán hợp lý". Thời gian tới khi Hyundai Thành Công khánh thành nhà máy lắp ráp xe ô tô con mới, tỷ lệ nội địa hóa cao hơn, giá Hyundai Accent sẽ có những phiên bản giảm xuống dưới 400 triệu đồng, ông Đức cho biết. Hầu hết các mẫu xe thuộc phân khúc hạng B hiện đều được sản xuất lắp ráp trong nước. Các DN cho biết sẽ đẩy mạnh nâng cao tỷ lệ nội địa hóa để được hưởng ưu đãi từ Chính phủ. Đồng thời cũng đề nghị công ty mẹ chia sẻ để có giá thành hợp lý nhất. Vì vậy, thời gian tới chắc chắn giá xe còn giảm. Trần Thủy