Khi mở ca-pô, bên cạnh que thăm dầu động cơ có thể nhìn thấy que thăm dầu hộp số (thường được ký hiệu là A/T OIL), hoặc cũng có thể không nhìn thấy. Hiện nay nhiều nhà sản xuất xe sang từ lâu đã loại bỏ que thăm dầu trên phần lớn các dòng xe của họ, và gần đây nhiều hãng sản xuất xe phổ thông khác cũng làm như vậy trên nhiều dòng xe đời mới của mình. Vấn đề này tưởng chừng đơn giản, nhưng lại khá phức tạp và tiềm ẩn những nguy cơ có thể làm hỏng hộp số nếu người sử dụng không có kiến thức về dầu hộp số. Thiếu hộp số có thể gây kẹt số Bên trong một hộp số sàn, dầu bôi trơn chỉ đóng vai trò chủ đạo là bôi trơn, làm sạch và làm mát. Việc thiếu dầu bôi trơn hay dầu bẩn bên trong hộp số sàn có thể sẽ chỉ làm cho người lái cảm thấy khó chuyển số hơn, hoặc nặng là kẹt số. Dầu bị rò rỉ sẽ làm ướt các chi tiết dưới gầm xe Khi thiếu dầu hộp số, hệ thống bơm thủy lực hoạt động kém hiệu quả, dẫn đến lực ép không đủ lớn, khiến các tấm ma sát bị trượt. Hậu quả là động cơ vẫn tăng vòng tua, nhưng xe rất yếu, tăng tốc kém, trường hợp nặng có thể khiến các tấm ma sát trượt nhiều và bị cháy, không nhảy được số, và hậu quả nặng nhất làm hộp số hỏng hoàn toàn. Dầu hộp số bị hao hụt có thể do hở gioăng gây uy hiểm nếu không xử lý Một trong những việc đơn giản mà mỗi người lái xe có thể làm là theo dõi để phát hiện những dấu hiệu bất thường có thể xảy ra khiến dầu hộp số bị hao. Hãy quan sát vị trí đỗ xe qua đêm. Nếu thấy có dầu chảy dưới sàn tại vị trí hộp số thì cần mang ngay xe đến gara uy tín để kiểm tra và khắc phục. Thay dầu hộp số không đúng loại gây hỏng hộp số nhanh chóng Việc thay dầu hộp số không đúng phẩm cấp cũng có thể là nguyên nhân gây hỏng hộp số. Nhiều hãng sản xuất xe như Bentley, BMW, Mercedes đều có loại dầu riêng cho các dòng xe đời mới của mình. Sự khác biệt về độ nhớt và khả năng chịu nhiệt có thể là những yếu tố làm sai lệch hoạt động của hộp số. Ngoài ra, dầu hộp số sử dụng quá lâu mà không thay thế, bị bẩn và chứa nhiều mạt kim loại, cũng có thể là nguyên nhân nữa gây hư hỏng cho hộp số tự động. Các van và bơm thủy lực bên trong hộp số tự động là những chi tiết rất chính xác và rất dễ bị tắc hoặc kẹt, khiến hộp số hoạt động không đúng như thiết kế với những biểu hiện như nhảy số không phù hợp với tốc độ, giật cục, xe kém bốc,… (Theo Viet Q)