Nhiều người khi lựa chọn chiếc ôtô đầu tiên có xu hướng chọn xe trong khoảng giá 400 triệu đồng. Những chiếc xe thuộc phân khúc này thường là cỡ nhỏ, dễ vận hành, tiết kiệm nhiên liệu, có thể sử dụng tốt cho cả mục đích phục vụ gia đình và kinh doanh. Tuy vậy, để lựa chọn được chiếc xe phù hợp, người tiêu dùng cần cân nhắc các yếu tố dưới đây. Sự lựa chọn an toàn Hiện nay, với 400 triệu đồng, người tiêu dùng có thể lựa chọn một chiếc xe có chất lượng khá ổn. Đó có thể là một chiếc xe cũ, thuộc phân khúc sedan cỡ B-C với tuổi đời khoảng 5-6 năm. Tuy nhiên, đây không phải lựa chọn an toàn bởi sự phức tạp của thị trường xe cũ. Người mua phải có kiến thức chọn lựa, khá là rắc rối cho khách hàng ở phân khúc này - hầu hết là những người mua xe lần đầu, cần một lựa chọn an toàn về sản phẩm và quá trình sử dụng về sau. Bởi vậy, phân khúc xe hạng A với mức giá 400 triệu đồng là đích nhắm đến của đa số khách hàng mua xe. Đặc điểm chung của những mẫu xe thuộc phân hạng A là nhỏ gọn, dễ vận hành, tiết kiệm nhiên liệu, có thể sử dụng tốt cho cả mục đích phục vụ gia đình và kinh doanh. Trong tầm giá này, cũng có thể xuất hiện một vài mẫu xe hạng B thuộc phiên bản cắt giản, cơ bản nhưng đi kèm với đó là những trang bị không thực sự tốt, thậm chí, tính năng an toàn tối thiểu cũng bị cắt giảm. Do đó, xe hạng A vẫn là sự lựa chọn hợp lý hơn cả, đặc biệt là với những mẫu xe thuộc các thương hiệu lớn, có thâm niên tại thị trường Việt Nam với chất lượng đã được kiểm chứng như Hyundai Grand i10. Xe giá rẻ nhưng chất lượng cao Được định hướng là những mẫu xe dành cho đô thị, xe hạng A có kích thước nhỏ gọn phù hợp với điều kiện vận hành ở các đô thị lớn với mật độ giao thông cao và hỗn hợp. Động cơ trang bị đa số sẽ sử dụng loại dung tích nhỏ (1.0-1.2L), hướng đến tiết kiệm nhiên liệu, đồng thời chi phí bảo trì, bảo dưỡng cũng phải hợp lý để phù hợp với những khách hàng mới chuyển từ xe máy sang dùng ôtô. Nếu như trước đây, ở phân khúc này, các nhà sản xuất chỉ tập trung sản xuất mẫu xe rẻ nhất có thể, thì hiện nay, với sự phát triển của thị trường cũng như tập khách hàng ngày một trẻ hóa, chiếc xe hạng A còn phải chứa đựng hàm lượng công nghệ lớn. Về mặt này, Hyundai Grand i10 đang làm rất tốt với hàng loạt trang bị “độc”, trong đó đáng kể nhất đó là chiếc xe đầu tiên và duy nhất trong phân khúc xe 400 triệu được trang bị hệ thống cân bằng điện tử ESC, kiểm soát chống trượt TCS cùng phanh đĩa trên cả 4 bánh xe. Bên cạnh đó, có thể kể đến hệ thống bản đồ dẫn đường độc quyền được TC MOTOR phát triển dành riêng cho thị trường Việt Nam, đi kèm màn hình cảm ứng 7 inch đa chức năng; chìa khóa thông minh Keyless Entry, khởi động nút bấm Start/Stop Engine. Những lợi thế này đã làm nên vị trí “ông vua không ngai” trong phân khúc xe hạng A hiện nay của Hyundai Grand i10. Số lượng xe bán ra hàng tháng của Grand i10 thậm chí còn cao hơn tổng doanh số của các đối thủ trong cùng phân khúc. Lấy ví dụ tháng 10 vừa qua, doanh số Grand i10 do TC MOTOR công bố là 1.705 chiếc, trong khi tổng doanh số của 4 mẫu xe đối thủ chỉ hơn 1.600 xe. Cộng dồn 10 tháng của năm 2019, tổng doanh số của Hyundai Grand i10 là 14.387 xe, đứng thứ 2 trong danh sách những mẫu xe bán chạy nhất của TC MOTOR. Mẫu xe này cũng liên tục đứng vị trí số 1 trong phân khúc xe đô thị cỡ nhỏ, thường xuyên nằm trong danh sách xe bán chạy nhất trên thị trường. Tại thị trường Việt Nam, TC MOTOR lắp ráp 3 phiên bản Grand i10 có giá bán từ 315 đến 415 triệu đồng, bao gồm 2 phiên bản động cơ: 1.0L công suất 65 mã lực, mô-men xoắn cực đại 96 Nm và 1.2L công suất 87 mã lực, mô-men xoắn cực đại 120 Nm. Grand i10 hay các mẫu xe mang thương hiệu Hyundai được đảm bảo bởi TC MOTOR, doanh nghiệp có 20 năm phát triển cùng ngành công nghiệp ôtô Việt Nam, với mạng lưới phân phối và bảo dưỡng rộng khắp cả nước, cung cấp cho khách hàng dịch vụ bán và sau bán chất lượng toàn cầu, giúp những ai đã và đang sử dụng xe yên tâm gắn bó với mẫu xe cùng thương hiệu một cách lâu dài và bền vững. Theo Zing