Anh Vũ Ngọc, một người sưu tầm xe ở Thanh Hóa mới đây đã khiến cộng đồng mê xe cổ ở Việt Nam xôn xao khi tìm và phục dựng lại được một chiếc Volga M-24 đẹp như mới. Volga là một trong 3 thương hiệu xe Liên Xô (Volga, Lada, UAZ) đọng nhiều trong tâm trí người Việt thuộc thế hệ đã đi qua chiến tranh. “Volga bộ trưởng, Lada cục trưởng” là câu nói truyền miệng như khắc họa trọn vẹn cái thời mà cách đây hơn 40 năm, là tiêu chuẩn của những cán bộ cấp cao được hưởng. Trong đó, chiếc Volga M-24 thời bấy giờ được sánh ngang Mercedes-Benz E-Class hay Toyota Camry ngày nay. Theo thời gian, nhất là từ khi đất nước mở cửa vào thập niên 90 của thế kỷ trước, những chiếc xe Liên Xô dần biến mất để thay thế bằng xe Nhật, Mỹ, Châu Âu. Nhiều xe Volga, Lada, UAZ được thanh lý từ các cơ quan nhà nước, chuyển sang biển dân sự nhưng cũng không tồn tại quá lâu trước làn sóng ô tô cả nhập lẫn lắp ráp ngày một đông đúc trên đường phố. Xe Liên Xô cứ thế xa dần và trở thành hoài niệm một thời của thế hệ đã bước qua hai cuộc chiến. Chiếc Volga M-24 mà anh Vũ Ngọc phục chế được sản xuất vào năm 1973, phải mất hơn một năm lùng tìm mới mua được. “Đây là chiếc xe gắn liền với tuổi thơ nên khi quyết định tìm mua, tôi đã nhờ người quen tìm ở các tỉnh phía Bắc như Phú Thọ, Thái Nguyên, Bắc Giang...nhưng không có chiếc nào ưng ý, phần nhiều đã mục nát. Mãi cũng tìm được một chiếc ở Tuyên Quang còn lành lặn,” anh Ngọc kể lại về hành trình tìm xe của mình. Chủ xe cho biết đã tốn tới 90 triệu đồng để mang được chiếc Volga M-24 về Thanh Hóa, trong khi bình thường giá dòng xe này trên thị trường chỉ từ 30 đến 50 triệu đồng. Chưa hết, việc tìm được xưởng đồng ý dọn lại xe Liên Xô cũ không dễ bởi loại xe này tốn công, phụ tùng khó kiếm, nên đa số thợ sửa xe thích làm xe Nhật, Hàn hơn. Đến khi kiếm được xưởng chịu làm xe Volga, anh Ngọc cũng phải tất bật tính toán thời gian thợ làm cũng như phải chờ đồ phụ tùng đặt mua ở Nga chuyển về. “Dọn xe này tốn nhất là công thợ bởi không phải ai cũng nhận làm. Riêng công thợ đã mất khoảng 1,5 triệu đồng một ngày. Mất 3 tháng để gò lại khung vỏ, sơn và ráp đồ mất thêm 40 ngày. Tổng chi phí để dọn lại xe đến lúc lăn bánh được vào khoảng 180 triệu đồng”, anh Ngọc chia sẻ. Chiếc Volga M-24 sau khi trải qua quá trình phục chế tốn kém gấp 2 lần giá trị ban đầu, đã đẹp gần như mới. Nước sơn bên ngoài xe đen bóng, lấp lánh ánh cờ-rôm từ bộ cản kim loại và mặt tản nhiệt nan dọc lớn phía trước. Bên trong, ngoại trừ bộ ghế đã chỉnh sửa từ trước, đầu đọc đĩa CD và dàn điều hòa mới lắp thêm, các chi tiết từ vô-lăng cho đến mặt bệ trung tâm ốp gỗ đều giữ nguyên bản. Đình Quý