Ngày 7/3 vừa qua, hình ảnh chiếc xe Kia Cerato đời mới cùng tấm biển số 51G-888.88 cực đẹp được chia sẻ trên mạng xã hội đã gây xôn xao. Chủ chiếc xe Kia Cerato đời mới này được cho là đã bấm được biển số ngũ quý 8. Con số 8 được giới luận số coi là "phát", mang lại sự phát đạt, thịnh vượng. Biển số ngũ quý 8 hay ngũ quý 6 và 9 thường được định giá rất cao trên thị trường và nếu gặp đúng người cần thì sẽ nhanh chóng được giao dịch. Sau khi chiếc Kia Cerato biển ngũ quý 8 được đưa lên mạng xã hội, nhiều người đã khen ngợi chủ nhân chiếc xe là có "bàn tay vàng trong làng bốc biển". Đồng thời, nhiều người cũng ngỏ ý muốn mua lại. Có người muốn đổi ngang chiếc Mercedes-Benz C250 vừa mua được 2 tháng. Có người định giá chiếc Kia Cerato biển ngũ quý 8 này là 2 tỷ đồng. Tuy nhiên, sau khi xuất hiện hình ảnh chiếc Kia Cerato biển khủng này trên mạng xã hội, vẫn có không ít người hoài nghi về độ xác thực của tấm biển "ngũ quý 8", cũng như khả năng "ăn may" của chủ xe. Có ý kiến cho rằng biển đẹp như vậy phải có tác động mới có chứ khó mà bấm được. Biển số gắn trên chiếc Kia Cerato này là 51G-888.88. Đây là biển 51G gần cuối tại TP. HCM, trước khi đổi hoàn toàn sang 51H. Ngoài ra, có người còn cảm thấy tiếc khi biển số đẹp như thế này lại dành cho chiếc xe bình dân như Kia Cerato 2019. Được biết, chiếc Kia Cerato 2019 biển số "ngũ quý 8" này thuộc bản trang bị Premium cao cấp nhất có giá khởi điểm 675 triệu đồng. Tổng chi phí lăn bánh chiếc xe này khoảng 750 triệu đồng. Sau khi bốc được biển số "ngũ quý 8" này, chủ nhân của chiếc Kia Cerato này cũng nhanh chóng rao bán xe với giá lên đến 3 tỷ đồng, cao gấp 5 lần so với mức niêm yết. Nếu tìm thấy chủ mới với giá 3 tỷ đồng, đây sẽ là chiếc Kia Cerato 2019 đắt nhất Việt Nam. Tuy nhiên, đây cũng không phải là chiếc xe biển số đẹp đầu tiên được rao bán với giá cao "giật mình" tại Việt Nam. Thực tế, gần đây, nhiều chủ xe ô tô liên tiếp bấm được những biển số ngũ quý. Việc bốc được biển số "siêu khủng" được coi như trúng số, bởi sau khi sở hữu biển số ngũ quý, nhiều chiếc xe có giá sang tên lên đến cả tỷ đồng. Anh Tuấn (Tổng hợp)