Với sự ra mắt của hàng loạt mẫu xe trong năm 2019, người dùng hoàn toàn có thể hy vọng một thị trường ô tô trong năm mới sẽ khởi sắc và bùng nổ hơn. Đầu tiên là mẫu xe hơi thương hiệu Việt VinFast. Theo dự kiến, VinFast sẽ sản xuất và tung ra thị trường 2 mẫu xe nhỏ, gồm 1 mẫu chạy xăng và 1 loại chạy điện trong năm 2019. Bản phác họa thiết kế cho thấy xe có khả năng mang kích thước của hạng A, tức ngang tầm Chevrolet Spark. Mặc dù chỉ được định vị ở cỡ nhỏ, mẫu xe điện của VinFast vẫn có được sự hợp tác với EDGA trong việc phát triển khung gầm và một hãng quốc tế để phát triển thiết kế. Hơn nữa, xe điện là tương lai tại thị trường Việt Nam và đang được áp dụng rộng rãi tại các quốc gia phát triển. Trong khi đó, mẫu xe chạy xăng sẽ hợp tác với GM để cùng phát triển. Do đó, xe nhỏ của VinFast hứa hẹn sẽ có sức cạnh tranh lớn trong từng phân khúc. Ngoài VinFast, một mẫu xe nhỏ mới khác đã được lên lịch về Việt Nam đầu năm 2019 là Honda Brio. Mẫu hatchback của Honda sẽ gia nhập nhóm xe "400 triệu đồng", tạo thêm áp lực cho đối thủ đồng hương Toyota Wigo và cả 2 mẫu xe Hàn Quốc đang nắm thị phần lớn trong phân khúc. Không chỉ phân khúc ô tô cỡ nhỏ giá rẻ dự báo sẽ bùng nổ trong năm 2019 mà các mẫu xe hạng sang cũng hứa hẹn đem đến nhiều bất ngờ khi hàng loạt mẫu xe sẽ được ra mắt trong năm 2019. Đầu tiên là mẫu xe hạng sang Audi Q8. Audi Q8 là sự kết hợp hoàn hảo của 2 dòng xe - sự sang trọng của những chiếc Coupe 4 cửa và tính thực dụng của dòng SUV. Nội thất rộng rãi và đẳng cấp cùng khoang hoành lý tuỳ biến. Hệ thống điều khiển tân tiến thế hệ mới nhất, hệ thống treo và các hệ thống hỗ trợ thông minh khiến chiếc Audi Q8 trở thành người bạn đồng hành cho cả công việc lẫn giải trí. Theo một số nguồn tin, Audi Q8 sẽ được đưa về thị trường Việt Nam vào khoảng Quý 3/2019 với giá dự kiến là 4,5 tỷ đồng. Ngoài ra, Lexus ES 2019 là mẫu xe mới nhất mà thương hiệu hạng sang Nhật Bản đưa về Việt Nam. So với thế hệ trước, Lexus ES mới có sự lột xác trong thiết kế và như một phiên bản thu nhỏ của LS. Cụm đèn chiếu sáng LED với dải đèn định vị chữ L, đèn hậu LED 3 bóng gọn gàng đều mang hơi hướng của dòng LS sang trọng nhất. Hiện tại, các đại lý đã nhận các đơn đặt hàng Lexus ES từ khách hàng và xe sẽ đến tay người dùng vào đầu năm 2019 với giá dự kiến khoảng 3 tỷ đồng. (Theo VietQ)