Hyundai SantaFe và đối thủ Mazda CX-8 Về giá bán, rõ ràng có thể nhận thấy giá bán của những mẫu xe Hàn thấp hơn nhiều so với các mẫu xe đến từ Nhật. Hiện tại, các đại lý của Hyundai bán ra chiếc SantaFe với mức giá từ 945 triệu đồng đến 1,245 tỉ đồng. Mức giá này hấp dẫn hơn của CX-8, các phiên bản của CX-8 bán ra ở mức từ 1,099 đến 1,299 tỉ đồng. Về trang bị an toàn, trước đây nhiều người Việt có tâm lý đi xe Nhật an toàn hơn xe Hàn. Tuy nhiên, Hyundai SantaFe cũng được trang bị an toàn không kém CX-8 là mấy. Trên cả Mazda CX-8 và Hyundai SantaFe đều được trang bị an toàn tiêu chuẩn ngang ngửa: chống bó cứng phanh, phân bổ lực phanh điện tử, hỗ trợ phanh khẩn cấp, cân bằng điện tử, kiểm soát độ bám đường, 6 túi khí, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, phanh tay điện tử, cruise control. Trên Hyundai SantaFe còn được trang bị hỗ trợ đổ đèo trong khi CX-8 vẫn chưa có. Hyundai SantaFe còn được hãng trang bị hệ thống HTRAC đây là hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian thông minh (được trang bị trên các phiên bản đặc biệt và cao cấp cho cả máy xăng lẫn máy dầu). Hệ thống này sẽ có chức năng đo lường tốc độ của xe và tình trạng mặt đường di chuyển để kiểm soát lực phanh giữa bánh trái và bánh phải. Nhằm đảm bảo an toàn cho xe khi vào cua hay di chuyển trên các cung đường trơn trượt. Hệ thống 6 túi khí với túi khí sườn và túi khí rèm bảo vệ mở rộng cho tất cả các phiên bản hiện hành đang có mặt tại Việt Nam. Trong đó túi khí ghế lái và túi khí ghế phụ sẽ bung ra trước dựa vào cảm biến vị trí của hành khách, sau đó các túi khí rèm sẽ bung ra sau. Và để tăng tính năng an toàn, SantaFe còn được trang bị thêm dây thắt an toàn cho mọi vị trí ghế ngồi trên xe. Trên CX-8 vẫn nổi bật là tính năng giữ làn đường, duy trì khoảng cách với xe phía trước, cảnh báo trước va chạm. Về động cơ và vận hành Nhiều người có tâm lý nghĩ rằng xe Nhật tiết kiệm nhiên liệu hơn. Tuy nhiên, thực tế là các mẫu xe của Hàn Quốc đều trang bị thêm phiên bản máy dầu, tiết kiệm nhiên liệu và giảm chi phí. Điển hình là KIA Sedona, KIA Sorento, Hyundai SantaFe, Hyundai Tucson ngoài phiên bản máy xăng ra còn phiên bản máy dầu. Các đổi thủ như Mazda CX-8, Mazda CX-5, Honda CR-V,... tại Việt Nam đều chỉ có phiên bản máy xăng mặc dù cũng đã tiết kiệm nhiên liệu hơn trước khá nhiều. Xe Nhật giữ giá hơn xe Hàn? Nhìn trên phương diện xe cũ, người Việt vẫn quan niệm xe Nhật giữ giá hơn nhưng thực tế lại chưa được như vậy. Giá bán của KIA Cerato (K3) và Corolla Altis cùng sản xuất năm 2015 cũng không chênh lệch nhau nhiều. Các đại lý xe cũ đang niêm yết chiếc Corolla Altis 1.8G AT năm 2015 là 640 triệu đồng, trong khi chiếc KIA K3 2.0 AT sản xuất năm 2015 được niêm yết ở mức giá 590 triệu đồng, sự chênh lệch là không đáng kể, chỉ 50 triệu đồng. Theo Báo Giao thông