Công ty Honda Việt Nam đã và đang phối hợp với hệ thống Đại lý ôtô Honda trên toàn quốc triển khai nhiều chương trình đào tạo lái xe an toàn cho các khách hàng cá nhân, cơ quan và tổ chức trên khắp cả nước. Từ tháng 1 - 6/2018 bên cạnh hoạt động hướng dẫn lái xe an toàn cho các khách hàng tới tham quan và mua xe, các Đại lý ôtô Honda trên cả nước đã phối hợp cùng Honda Việt Nam đã tổ chức thành công hàng loạt chương trình đào tạo lái xe chuyên biệt cho các đối tượng khác nhau từ cán bộ các trung tâm đào tạo và sát hạch lái xe, nhân viên các cơ quan quản lý nhà nước tới các cán bộ chiến sỹ thuộc Ban chỉ huy quân sự tại các tỉnh. Với nội dung đào tạo hiệu quả, mang tính thực tiễn cao, các chương trình đã thu hút sự tham gia của gần 600 học viên trong nửa đầu năm 2018. Honda Việt Nam cũng cùng Đại lý đã biên soạn các tài liệu đào tạo sinh động, hấp dẫn, kèm những tình huống cụ thể, mang tính thực tế cao, thu hút sự tham gia nhiệt tình của các khách hàng và học viên. Theo đó, nội dung đào tạo bao gồm cả lý thuyết và thực hành. Khi tham gia các chương trình đào tạo, học viên/khách hàng được nghe phổ biến về luật giao thông đường bộ, kiến thức LXAT trong các điều kiện giao thông khác nhau. Dưới sự chỉ dẫn của các chuyên gia, các tình huống nguy hiểm khi lái xe đã được các học viên trao đổi sôi nổi và rút ra những kinh nghiệm bổ ích cho bản thân như: lái xe khi trời tối, lưu thông trên đường trơn trượt, phòng tránh tai nạn tại điểm giao cắt… Sau khi được hướng dẫn một số thao tác cần thiết trước khi lái xe như: Kiểm tra xe, Điểm mù và cách lên xuống xe an toàn, Cảm nhận không gian xe và tư thế lái xe an toàn, học viên được tiếp tục thực hành với các tình huống “Ghép xe song song, lùi xe vào ô đỗ”, “Kỹ thuật cua cọc tiêu thẳng”, “Phản xạ với tình huống nguy hiểm”, “Kỹ thuật phanh trên đường trơn trượt” và “Bài tổng hợp Fi-A (Cảm nhận góc lái)”. Các chương trình đào tạo lái xe an toàn tại Đại lý nhận được sự đánh giá cao với sự hài lòng của các khách hàng tham dự. Trong đó, hơn một nửa số học viên đã hai lần tham dự các hoạt động hướng dẫn lái xe ô tô an toàn tại Đại lý, cho thấy nhận thức về tầm quan trọng của chương trình đào tạo lái xe an toàn trong cộng đồng ngày càng được nâng cao, đồng thời, chứng tỏ tính thực tiễn và sự chuyên nghiệp của các chương trình đào tạo hấp dẫn với khách hàng đã và sẽ sử dụng ôtô. Minh Ngọc