- Do một động viên trượt tuyết nổi tiếng đặt độ, chiếc xe độ coupe siêu sang Rolls-Royce Wraith đã có công suất được nâng lên tới 810 mã lực và ngoại hình cực "dị" theo phong cách xe offroad. Xe độ offroad từ mẫu SUV điện Tesla Model X Thú vị xe độ thành Volga Nga từ mẫu BMW 5 Series đời cũ Xe độ “cơ bắp” Dodge Challenger SRT Demon mạnh nhất thế giới Vận động viên trượt tuyết người Thụy Điển Jon Olsson còn nổi tiếng với vai trò là một vlogger YouTube. Với những người yêu xe, anh lại được biết đến bởi sự "chịu chơi" của mình. Trong quá khứ, anh đã từng sở hữu những chiếc xe độ Lamborghini Huracan, Murcielago hay Audi RS6 Avant được độ "hết bài". Vào khoảng năm 2015, Olsson đã bổ sung một chiếc coupe siêu sang Rolls-Royce Wraith vào bộ sưu tập của mình, do từ lâu anh đã luôn mơ ước sở hữu Rolls-Royce. Được Jon Olsson gọi bằng cái tên trìu mến là George, chiếc Wraith đã không còn nguyên bản sau khi về tay anh. Giống như nhiều xe độ khác của Olsson trước đây, nó đã được anh đưa tới xưởng Absolute Motors để độ lại theo một phong cách cực "điên rồ". Do kiếm tiền từ việc trượt tuyết, anh đã đặt lắp trên mui của chiếc Rolls-Royce một bộ baga với nam châm hút. Nằm trên baga này là giá để ván trượt tuyết chuyên dụng, cũng như 4 đèn LED siêu sáng. Không chỉ có đèn gắn trên mui, Olsson còn gắn thêm 2 đèn nữa ngay phía trước lưới tản nhiệt của chiếc Wraith. Bản thân lưới tản nhiệt của xe cũng được sơn lại màu đen bóng thay vì mạ chrome như truyền thống Rolls-Royce, trong khi toàn bộ thân xe được Olsson đặt dán lại với tem trùm in họa tiết rằn ri hiện đại. Nếu thay bộ mâm Forgiato với đường kính lên tới 24 inch và lốp mỏng bằng "dàn chân" lốp gai mâm nhỏ, chiếc xe độ Wraith của Olsson sẽ có ngoại hình như một mẫu xe offroad chuyên nghiệp. Olsson cũng không thể quên được việc nâng cấp động cơ của xe, khi mọi chiếc xe độ mà anh sở hữu đều có công suất tương đương với hypercar. Ở dạng nguyên bản, chiếc Wraith được trang bị động cơ 6.6l V12 tăng áp kép với công suất tối đa 624 mã lực và mô-men xoắn cực đại 820 Nm. Chiếc xe của Olsson đã được độ lại để cho công suất lên tới 810 mã lực - mạnh ngang nhiều siêu xe đẳng cấp Thế giới hiện nay. Không như các nhà sưu tập khác, Olsson thường xuyên lái những chiếc xe độ của mình. Từ năm 2015 tới nay, anh đã cùng nó đi được hơn 13.000km. Nhiều khả năng George cũng là chiếc Rolls-Royce ầm ĩ nhất ngoài đường khi nó đã được anh lắp hệ thống xả Quicksilver nằm trong gói nâng cấp động cơ. Để "dọn chỗ" cho những dự án xe độ khác sắp tới, mới đây anh đã quyết định rao bán chiếc Wraith này với giá 242.000 Bảng Anh (tương đương 7,35 tỷ đồng). Mức giá này rất đắt so với một chiếc xe Wraith đã chạy được 13.000km, nhưng lại trở nên hợp lý khi xem tới những chi tiết mà Olsson đã độ vào chiếc xe. So với một chiếc xe độ Wraith mới tinh từ Rolls-Royce, Olsson đang bán đắt hơn khoảng 2.000 Bảng. Nhật Linh (tổng hợp)