Chiếc Rolls-Royce Phantom ngoại thất màu trắng với nhiều chi tiết mạ vàng đi kèm biển số tứ quý 9 đăng kí tại Thái Nguyên từng gây sốt trong giới chơi xe Việt hiện đang được một showroom chuyên bán xe sang ở Hà Nội rao bán khiến nhiều người bất ngờ. Trao đổi với phóng viên, anh Hiếu, đại diện showroom đang rao bán chiếc xecho biết: “Chiếc Rolls-Royce Phantom này thuộc đời 2008 hiện đã lăn bánh được 48.000km. Hiện chưa chốt giá bán cuối cùng nhưng theo nhận định của nhiều anh em thì nó khoảng hơn 15 tỷ đồng”. Theo anh Hiếu, giá thị trường chiếc xe này khi mua mới rơi vào khoảng 30 tỷ đồng. “Nếu được bảo dưỡng máy móc định kỳ và thay thế các linh kiện tiêu hao tại các garage lành nghề thì 1 chiếc xe Rolls-Royce có thể chạy với tuổi thọ cả 100 năm. Theo thông kê thì 70% xe Roll-Royce được sản xuất từ trước đến giờ vẫn còn và đang hoạt động rất tốt. Đó chính là nguyên nhân khiến hầu hết xe Roll Royce đời cũ nhiều năm vẫn rất giữ giá”, anh Hiếu nhận định. Rolls-Royce Phantom vốn đã là một trong những mẫu sedan sang trọng và tinh tế bậc nhất trên thị trường hiện nay, nhưng đáng chú ý ở chiếc xe này là được chủ nhân cũ đầu tư phủ lên một số chi tiết ngoại thất của xe như bộ la-zăng, logo, viền đèn, tay nắm cửa một lớp vàng sáng bóng giúp chiếc siêu sang này trở nên nổi bật và khác biệt so với những chiếc Rolls-Royce khác. Nội thất chiếc Rolls-Royce Phantom này có nhiều tùy chọn đắt giá như gỗ óc chó, da cao cấp kèm thảm để chân lông cừu. Cùng với đó, việc đính kèm thêm biển số VIP tứ quý 9 mang ý nghĩa phong thủy tài lộc, may mắn. Tổng biển tứ quý 9 cũng ra số cuối đuôi là 6 (Lộc). Vừa trường thọ, may mắn, vừa lộc nên biển tứ quý 9 luôn được các đại gia săn tìm mua cho bằng được, kể cả với giá cực chát. Trước đó, Chuyên trang xe Vietnamnet cũng có đưa tin về chiếc xe sang Anh Quốc - Rolls-Royce Phantom màu kem mang biển số tứ quý 8 cực khủng đời 2007 được một showroom ô tô cũ ở Nguyễn Văn Cừ, Hà Nội rao bán với giá 9 tỷ đồng. Một mức giá khá hấp dẫn cho nhưng ai đam mê Rolls-Royce nhưng không có khả năng tậu xe mới đập hộp Chi Bảo