Tham gia đua xe không chỉ bất chấp nguy hiểm để thỏa mãn cơn "nghiện" tốc độ mà còn là cách để hội con nhà giàu khoe khoang ô tô đắt tiền. Trên thế giới, không ít quán bar, câu lạc bộ đêm là những chốn ăn chơi trác táng, thác loạn khiến nhiều người choáng váng khi nghe được những sự thật bên trong. Ở đó không chỉ là tình dục, tiền tiêu như nước mà còn là những cuộc vui thâu đêm suốt sáng, thế giới của sự trụy lạc. Loạt bài "Trong thế giới thác loạn của dân chơi ngoại" sẽ tiết lộ những sự thật gây sốc. Tiếng gầm rú "xé" màn đêm Trong bài viết năm 2013 của hãng AFP, tác giả đã khắc họa một phần trong thế giới ngầm của những người trẻ nghiện tốc độ bất chấp hiểm nguy. Khi trời tối, 40 chiếc xe phân khói lớn tụ tập tại một con hẻm trống ở Hong Kong (Trung Quốc). Khi thành phố bắt đầu đi vào giấc ngủ, tiếng động cơ gầm rú cùng với mùi xăng tỏa ra nồng nặc. Các "quái xế" họp lại với nhau bàn bạc tuyến đường. Nhưng khi phát hiện ánh sáng xanh và đỏ của xe cảnh sát, các thành viên vội lao lên xe và tụ tập tại một địa điểm khác cách đó vài km để tiếp tục đi "bão đêm". Ban ngày, Eva là một nữ y tá. Nhưng một đêm hằng tuần, cô là tay đua xe trái phép. Đây là một trong hàng trăm người ở Hong Kong nghiện tốc độ. Chiếc xe Mitsubishi Lance Evolution VII màu đen của cô được "độ" để có thể chạy với vận tốc lớn. Eva là một trong 2 cô gái tham gia một nhóm đua xe bất hợp pháp. Thành viên của nhóm này có cả giáo viên, doanh nhân, luật sư. Hầu hết những người trong số họ chấp hành luật giao thông, không vượt đèn đỏ. Nhưng tất cả các quy định của Hong Kong được đặt sang một bên trong thế giới của dân đua xe buổi tối. Lúc Eva lái xe với tốc độ 200km/h, Eva tự hào vì che giấu được bí mật của mình là một kẻ đua xe trái phép, cha mẹ của Eva cũng không biết được điều này. "Họ không thể tưởng tượng được đua xe là gì, vì tôi là cô gái và nhỏ bé trong mắt của cha mẹ. Vì vậy tôi sẽ không nói với bố mẹ, không muốn họ phiền lòng", Eva nói. Đua xe trái phép là vấn đề trên toàn cầu ở các thành phố như Los Angeles, Sydney, Kuala Lumpur, còn ở Hong Kong đây còn là một trận chiến trên đường của nhóm đua xe. Alex, 27 tuổi, một chàng trai tham gia nhóm đua xe 4 năm cho hay lái xe trên một con đường vắng mà thường ngày vẫn bị tắc đường giúp giải tỏa căng thẳng. Thú vui tiêu khiển trong màn đêm của những dân chơi này là một chuyện song họ không thể lường trước được hậu quả nguy hiểm đang chực chờ. "Khi lái xe rất nhanh, tôi cảm thấy như hòa mình vào chiếc xe. Chiếc xe là một phần của cơ thể. Tôi làm chủ được nó", một tay đua xe nói. Cô từng biết ít nhất một người đã bị tai nạn khi lái xe với tốc độ cao như vậy. Cách để khoe mẽ bất chấp hiểm nguy Ngoài việc đua xe, những người tham gia còn muốn thể hiện sự giàu có. "Có nhiều người giàu ở Hong Kong. Tất cả bạn bè của tôi đều đua xe, tất cả đều có xe thể thao riêng, hầu hết là để khoe mẽ", Nick - một chàng trai sở hữu xe Porsche và một chiếc Ford Focus chia sẻ. Để tham gia đua xe, những kẻ liều mình với tốc độ ngoài số tiền đắt đỏ mua xe còn phải "độ" bánh xe và động cơ hoặc ống xả với chi phí hàng trăm ngàn USD. Tất nhiên, số tiền này không hề nhỏ và không phải ai cũng có để "chịu chơi". Cảnh sát Hong Kong cho hay, chưa có số liệu chính xác về số người tử vong do đua xe đêm nhưng vụ tai nạn do đua xe sẽ gây thiệt hại lớn về người, hậu quả vô cùng nghiêm trọng. Thanh tra Ngai Chun-yip - người đứng đầu đơn vị chống đua xe trái phép ở phía Bắc Hong Kong cho hay: "Đua xe là hành động nguy hiểm và ích kỷ khiến những người khác gặp nguy hiểm cho cộng đồng". Richard là một trong số 1.700 người đua xe bị bắt giữ. Khi trở lại con đường nơi từng đua xe và bị bắt giữ, anh ta chỉ camera đo tốc độ của cảnh sát trong bụi cây. Sau khi bị bắt giữ, Richard đã phải lao động công ích 120 giờ và bị tước giấy phép lái xe 1 năm. (Theo Dân Việt)