Nhiều ngày nay, cộng đồng nhóm người dùng xe Mitsubishi Xpander tại Việt Nam đang bàn tán khá nhiều trước thông tin loại xe cùng xuất xưởng từ Indonesia nhập vào Việt Nam đang bị lỗi hụt hơi và chết máy đột ngột ở thị trường Philippines. Đặc biệt, như Xe VietNamNet đã ghi nhận một trường hợp gặp lỗi tương tự của 1 khách hàng tại Bình Dương. Trước hiện tượng ngày, một số chủ xe đã cho hay, chiếc Mitsubishi Xpander còn gặp hiện tượng phuộc sau bị chảy dầu bất thường, kéo dài từ nhiều tháng nay. Chia sẻ với chuyên trang Xe VietNamNet, anh Hà Minh Tiến ở huyện Phù Yên, tỉnh Sơn La cho biết: “Tôi mua xe Mitsubishi Xpander số tự động từ trước Tết. Trong một lần đi rửa xe, kỹ thuật viên mới phát hiện ra một vệt dầu đen chảy ở hai phuộc sau khá bất thường. Lúc này, xe đã đi được 10.000 km. Hiện, xe chạy vẫn bình thường nhưng người ngồi sau cảm thấy bồng bềnh”. Vì chiếc xe của anh Tiến dùng chạy dịch vụ hợp đồng nên phải đến tháng 5 nay, anh mới đem xe tới đại lý Mitsubishi Trung Thượng (Hà Nội), nơi mua xe để kiểm tra, lúc này xe đã đi được 15.000 km. Anh Tiến kể, tại đây đại lý kiểm tra và kết quả cho thấy, vết dầu chảy ra thành vệt dài quá 2/3 chiều dài của ống phuộc. Theo tiêu chuẩn chất lượng kỹ thuật, đại lý cho biết với hiện tượng này, cần phải thay mới mà không nói rõ, đây là lỗi gì, nguyên nhân ra sao. Đây là chế độ thay miễn phí nằm trong diện xe còn bảo hành. “Mặc dù xe phải thay mới phuộc nhưng đại lý hẹn tôi phải chờ hai tháng nữa mới có đồ thay thế”, anh Tiến nói. Vì không được giải thích rõ ràng, anh Tiến băn khoăn với Xe VietNamNet: "Vây khi hết thời hạn bảo hành, liệu phuộc mới có đảm bảo không chảy dầu nữa? Tôi tính sẽ phải chế phuộc khác chắc chắn lắp vào xe thì mới yên tâm chạy xe dịch vụ lâu dài". Theo ghi nhận của PV Xe VietNamNet trong 2 tháng qua, hiện tượng phuộc sau chảy dầu đã được nhiều khách hàng sử dụng xe Mitsubishi Xpander sống tại các tỉnh thành từ Bắc vào Nam phản ánh rải rác trong nhiều diễn đàn mạng xã hội. Không chỉ người chạy xe dịch vụ mà đối với khách mua xe dùng gia đình, có số kilomet chạy ít cũng gặp phải. Anh Trần Nam (Xuân Phương, Hà Nội) là người đặt xe Mitsubishi Xpander số tự động ngay từ khi xe mới ra mắt hồi tháng 8/2018 nhưng phải đợi xe 3 tháng sau mới lấy xe. Cho đến nay, do anh Nam chạy khá ít, xe mới chỉ đi hơn 2.000 km. Tuy nhiên, khi nghe thông tin xôn xao trên cộng đồng người dùng Xpander về lỗi phuộc chảy dầu, anh giật mình tự kiểm tra và cũng bất ngờ khi thấy xe mình cũng bị tương tự. “Vết dầu nhìn bằng mắt thường mới chảy ra thành vệt dài khoảng 1/3 chiều dài ống phuộc. Bản thân tôi cũng chưa sắp xếp được thời gian nên tôi tính đợi đợt đi bảo dưỡng 5.000 km đầu tiên sẽ hỏi kỹ về tình trạng này”, anh Nam cho biết. Một số chủ xe khác xảy ra tình trạng tương tự đã tự tìm kiếm câu trả lời bằng cách hỏi tư vấn trên mạng xã hội. Phần lớn câu trả lời họ nhận được là lời động viên “yên tâm xe nào cũng vậy” hoặc “hãng đồng ý bảo hành là không phải lo”... Lỗi khá nghiệm trọng Tuy nhiên, khi đem vấn đề chảy dầu phuộc sau trao đổi với một số chuyên gia về ô tô thì câu chuyện lại được cho là khá nghiêm trọng. Anh Nguyễn Hồng Vinh, tay đua xe địa hình có tiếng ở Việt Nam và cũng là chuyên gia về xe nhận định: “Chảy dầu là dấu hiệu đầu tiên cho biết giảm xóc đang hỏng. Khi giảm xóc hỏng thì sẽ làm giảm khả năng bám đường của xe. Vì vậy tất nhiên, xe sẽ vận hành kém an toàn, nhất là khi xe vào cua và chạy đường không bằng phẳng". Anh Vinh chia sẻ thêm, ở một số xe đua, người ta còn phải chế riêng giảm xóc sao cho bám đường hơn, hoặc để chạy nhanh hơn nên độ bền và chất lượng hoạt động của phụ tùng này rất quan trọng. Đánh giá về vấn đề này, kỹ sư ô tô Lê Văn Tạch cho rằng dựa trên vệt dầu thì có thể tạm nhận định phớt của bộ giảm xóc có vấn đề, khiến dầu chảy ra trong quá trình hoạt động. “Nếu giảm xóc chảy dầu, chắc chắn ảnh hưởng đến độ êm của xe khi đi vào đường xấu, xe chòng chành hơn. Chủ xe còn bảo hành thì nên đến hãng kiểm tra để được đảm bảo quyền lợi”, kỹ sư Tạch đưa ra lời khuyên. Trao đổi với chuyên trang Xe VietNamNet, Công ty Mitsubishi Việt Nam (MMV) cho biết vấn đề này không quá mới đối với xe Xpander. Trong vài tháng qua, hãng đã nắm được phản ánh của một số khách hàng và đã có phương án giải quyết. Cụ thể, công ty cho biết: “Phuộc là chi tiết được bảo hành. Do đó, đối với các xe có hiện tượng lỗi chảy dầu thì hệ thống đại lý được ủy quyền của hãng sẽ thay mới cho khách hàng”. Tuy nhiên, phía MMV cho rằng rất có thể nhiều trường hợp nhầm giữa màng dầu bám trên phuộc và phuộc bị chảy dầu thật. “Thiết kế phuộc xe là khi hoạt động sẽ tạo lớp màng dầu bám trên trục pít-tông. Lớp dầu trên phuộc là bất thường khi có chiều dài lớn hơn 1/3 chiều dài vỏ phuộc. Các trường hợp này sẽ được Mitsubishi thay thế bảo hành”, công ty lý giải. Tuy nhiên, khi được hỏi có bao nhiêu khách hàng đi ô tô Mitsubishi Xpander đã gặp lỗi này và phải thay mới phuộc, liệu đây có phải là lỗi hàng loạt dẫn tới phải triệu hồi xe, công ty cho biết, chưa thống kê được đầy đủ. Hiện tại, công ty Mitsubitshi Việt Nam khuyến nghị khách hàng khi nghi ngờ có bất thường về vận hành kỹ thuật của xe, khách hàng nên đến đại lý gần nhất để kiểm tra. Trước đó, như VietNamNet ghi nhận, ông Nguyễn Văn Nghi, 51 tuổi ở huyện Tân Nguyên, Bình Dương, một chủ mua xe Mitsubishi Xpander đã "tố" hiện tượng xe bị hụt hơi khi tăng tốc lên 50-60 km, khiến người lái xe cảm giác không an toàn. Đây là lỗi mà hàng loạt khách hàng tại Philippines đã phản ánh trên truyền thông nước này. Tại Việt Nam, mẫu xe này được coi là mẫu khá hot trong phân khúc MPV cỡ nhỏ với giá từ 550- 620 triệu đồng/xe. Trong 4 tháng đầu năm, hãng đã tiêu thụ được gần 4.000 xe. Đình Quý