Tại Mỹ, dù cơ quan chức năng địa phương đã thực hiện rất nhiều biện pháp ngăn chặn nhưng những chiếc ô tô bị đánh cắp vẫn đang trở thành một thị trường kinh doanh ngầm béo bở, trị giá hàng tỉ USD đến mức báo chí Mỹ còn thực hiện những bài báo thống kê loại xe được ăn trộm nhiều nhất tại nước này. Ngành kinh doanh ngầm trị giá 7,5 tỉ USD Theo ước tính mới nhất từ Cơ quan Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), những chiếc ô tô bị đánh cắp và tiêu thụ phi pháp là thị trường kinh doanh hời, trị giá 7,5 tỉ USD năm 2018. Trong thế giới ngầm này, có hẳn các băng nhóm tổ chức trên quy mô lớn chuyên trộm xe theo yêu cầu của người mua. Sau khi trộm, chúng che giấu những chiếc xe dưới những lớp sơn, biển số, thậm chí thay cả lốp mới để sử dụng hoặc bán cho khách. Một số xe ô tô bị trộm để chuyển ra nước ngoài, đặc biệt là tới thị trường Mexico. Ông Carol Kaplan, Giám đốc Đối ngoại Trung tâm Thông tin tội phạm quốc gia Mỹ (NICB) cho biết: Mỗi năm, Cơ quan Bảo vệ Biên giới và Hải quan đã thu hồi hàng chục ô tô đang được những kẻ bất lương tìm cách xuất lậu ra nước ngoài thông qua các cảng Los Angeles và Long Beach trong những container chứa hàng. Một tên trộm kinh nghiệm có thể đánh cắp một chiếc xe hơi đời mới chỉ trong chưa đầy 1 phút. Hầu hết xe bị trộm phần lớn là vì giá trị của phụ tùng. Theo nhiều công ty bảo hiểm, một chiếc xe bị trộm chỉ có giá trung bình khoảng 20.000 USD nhưng có thể bị tháo tung ra và bán từng bộ phận cho một số cửa hàng sửa chữa ô tô và tổng giá trị có thể được nâng lên tận 30.000 USD. Song, nhiều năm trở lại đây, tỉ lệ trộm đã giảm sâu trên khắp nước Mỹ. Năm 1996, Báo cáo tội phạm của FBI chỉ ra cứ 23 giây lại có một vụ trộm ô tô xảy ra tại Mỹ, tổng cộng có gần 1,4 triệu ô tô bị trộm trong năm đó. Nhưng xét trong giai đoạn từ năm 1991 - 2016, tình hình ăn cắp xe hơi giảm 53% trên toàn nước Mỹ nhưng giá trị xe bị trộm vẫn cao. Lý do chính là bởi công nghệ ô tô đang phát triển mạnh và ngày càng tiên tiến. Các nhà sản xuất ô tô đều áp dụng hệ thống cố định động cơ để xe không thể khởi động mà không có chìa khoá được tích hợp microchip mà các đại lý bán xe lập trình duy nhất dành cho chiếc xe đó, hoặc các hệ thống chống trộm. Dù vậy, tình trạng ăn cắp xe hơi vẫn không dừng lại, những phương tiện cũ vẫn luôn nằm trong tầm ngắm và bọn trộm cũng không ngừng cập nhật kỹ thuật trộm theo sát sự phát triển của công nghệ. Vì vậy, nhiều hãng truyền thông Mỹ như CNBC mới có những bài viết thống kê danh sách những loại xe bị trộm nhiều nhất. Những loại xe bị ăn trộm nhiều nhất Theo CNBC, mục tiêu hàng đầu của những tay săn xe là xe chạy xăng và xe bán tải, đặc biệt đều là xe đắt tiền. “Bọn trộm tìm cách kiếm tiền nên chúng luôn nhắm tới những mẫu xe đắt đỏ”, ông Matt Moore, Phó chủ tịch Viện Dữ liệu thất thoát đường cao tốc cho biết. Có 3 dòng xe nằm trong danh sách những mẫu ô tô bị những kẻ cơ hội nhăm nhe nhiều nhất đều đến từ hãng xe nổi tiếng của Mỹ Dodge. Trong đó, dòng xe Dodge Charger HEMI đứng đầu bảng, tiếp đó là mẫu xe Dodge Challenger SRT Hellcat (loại xe từng nắm danh hiệu mẫu sedan thương mại nhanh nhất thế giới). Một chiếc Hellcat phiên bản 2018 có giá 64.295 USD. Trong khi đó, xe ít bị trộm nhất chính là các loại xe điện thuộc dòng xe đang hot nhất tại Mỹ Tesla Model S với tỉ lệ bị ăn cắp thấp hơn trung bình 90%. Một trong những lý do là vì xe điện thường được đỗ trong ga-ra hoặc gần nhà - những nơi gần nguồn sạc để sạc điện nên gây khó khăn cho những kẻ trộm. Theo Báo giao thông