Thấy một chiếc xe phía bên trái đường sắp lăn bánh Các con đường ở vùng nông thôn thường xuyên có nhiều đường nhánh từ trong thôn xóm ra đường lớn, lại thiếu biển báo giao cắt, ít đèn tín hiệu nên tiềm ẩn nguy cơ TNGT rất lớn. Nếu định vượt nhưng chợt thấy phía trước bên trái đường có xe sắp khởi hành, bạn chưa thể hình dung đúng về kích cỡ cũng như tốc độ của chiếc xe đó thì hãy ngừng xin vượt. Rất nhiều vụ tai nạn thảm khốc do tránh ô tô, xe máy từ trong hẻm phóng ra, tài xế giật mình đánh lái khiến lật xe hoặc bị xe cùng chiều tông vào, hậu quả khôn lường. Xe phía trước đột ngột chậm lại Khi chiếc xe phía trước đột ngột chậm lại, chắc hẳn có vấn đề không bình thường phía trước chiếc xe đó. Vô vàn tình huống có thể xảy ra. Có thể là một vụ va chạm, vật cản hoặc biển báo giới hạn tốc độ, hoặc đơn giản chỉ là chiếc xe đó sắp đến chỗ rẽ. Nếu cố vượt trong tình huống này, điều nguy hiểm là chúng ta không nhìn thấy, cũng không dự đoán được vật cản sẽ xuất hiện từ bên phải hay bên trái đường. Như vậy, tình huống lái xe thêm khó lường khi vừa phải đạp ga tăng tốc vượt qua, vừa phải căng mắt quan sát trong điều kiện tầm nhìn bị ngăn cản. Thấy một con dốc mà không biết phía bên kia dốc có gì Dọc các tuyến đường liên tỉnh, nhất là các tỉnh miền núi phía Bắc, bạn có thể thường xuyên bắt gặp những con dốc ngắn. Không thể đoán trước phía bên kia dốc có những xe nào đang đi cũng như có xe nào muốn vượt nhau theo chiều ngược lại hay không. Bởi vậy, tốt hơn hết là kiên nhẫn thêm 10 - 20 giây để bám theo xe trước cho đến khi qua dốc rồi hãy xin vượt cho lành. Đối với dốc cầu, pháp luật hiện hành đã có quy định cấm vượt khi đang trên cầu nhưng với con dốc trên đường, tốt nhất là qua dốc rồi xin vượt. Ở một khúc quanh không nhìn thấy đích Vượt ở một khúc quanh không thấy đích, không có gương cầu cũng là điều vô cùng nguy hiểm và đã có nhiều vụ tai nạn thương tâm vì lý do này. Một chiếc xe, một con trâu đột ngột xuất hiện có thể khiến bạn phải phanh dúi dụi mà chưa chắc chiếc xe đã dừng lại đúng ý. Tốc độ, quán tính và độ dốc có thể khiến chiếc xe văng phải văng trái dẫn đến tai nạn đau thương. Tóm lại, chiếc xe phía trước hoặc phía bên kia của chiếc xe luôn che giấu chúng ta một điều gì đó, hãy ghi nhớ điều này. Phía trước có đoàn xe ưu tiên Không nên cố vượt đoàn xe ưu tiên để rồi lãnh hậu quả đắt giá. Cảnh sát giao thông ở hầu hết các nước đều trừng phạt nghiêm khắc hành vi vượt hoặc không nhường đường cho xe ưu tiên. Vậy nên trong tình huống phía trước có đoàn xe ưu tiên thì hãy kiên nhẫn đi sau một vài phút, cho đến khi đoàn xe ưu tiên khuất bóng rồi tăng tốc, nếu cần. Theo Báo giao thông