Các nghiên cứu chỉ ra rằng, khi nhiệt độ ngoài trời 35 độ C thì chỉ cần 20 phút, ca-bin một chiếc xe nhỏ (không bật điều hòa) có thể đạt 50 độ C. Nếu thời gian là 40 phút, nhiệt độ ca-bin lên tới 65,5 độ C. Khi để xe dưới trời nắng khoảng 39-40 độ C, thì nhiệt độ ở trong xe có thể lên đến hơn 60 độ C. Khi đó, những vật dụng mà nhiều tài xế thường hay mang theo bên mình như bình cứu hỏa, bật lửa, lon nước ngọt có ga, sạc pin,... đều có nguy cơ phát nổ. Hơi nóng trong ca-bin làm tăng áp suất các chất lỏng khiến chúng nổ tung. Những sản phẩm khác như bút chì, socola hoặc kẹo, son môi,... đều có thể bị giảm chất lượng. Thực tế, trên thế giới từng ghi nhận không ít trường hợp nổ đồ vật khi đỗ ô tô dưới trời nắng. Ở Việt Nam, có nhiều vụ bình chữa cháy, lon nước ngọt có ga hay bật lửa ga phát nổ trên ô tô. Vì vậy, những vật dụng này được khuyến cáo không nên để trên ô tô khi trời nắng nóng. 1. Các loại mỹ phẩm và thuốc Vào mùa hè, nhiều phụ nữ có thói quen mang theo kem chống nắng và các loại mỹ phẩm hỗ trợ da. Nhưng có một thực tế là các loại mỹ phẩm và thuốc có độ nhạy rất cao với nhiệt độ. Nhiều người từng thừa nhận bị nổ lọ kem chống nắng, đặc biệt những loại dạng xịt. Nước hoa có thể tự động phát nổ ở điều kiện nhiệt độ khoảng 49 độ C, từ đó dẫn đến hậu quả khôn lường. Ngoài việc khiến một số đồ vật có thể gây nổ, nhiệt độ trong xe dưới trời nắng có thể khiến các thành phần trong những viên thuốc nén, viên nhộng có bị thay đổi làm thuốc trở nên vô tác dụng hoặc thậm chí gây nguy hiểm tới người dùng. 2. Bật lửa trong xe ô tô Bật lửa cũng được mệnh danh là một quả bom nổ chậm nếu để trên ô tô. Bên trong bật lửa chứa một lượng ít gas nhưng lại vô cùng nguy hiểm, lượng khí gas rất dễ giãn nở, phát nổ có thể cháy da ghế hoặc vỡ kính, nếu để trong ô tô đỗ dưới trời nắng khoảng 100 độ C. Mới đây, người dùng mạng xã hội chia sẻ hình ảnh chiếc bật lửa để trong xe ô tô bỗng dưng phát nổ khiến nhiều người giật mình. Theo đó, thành viên này để xe ở sân công ty, không có mái che, kính trước đã được phủ tấm chắn kính cho bớt nắng nóng. Nhưng sau khi trở lại xe vào khoảng 11h trưa, do sơ ý để cả bao thuốc và bật lửa ga ở chỗ hộc đồ, nhiệt độ lên quá cao đã làm bật lửa tự vỡ toác, bắn vỏ ra toé loe. Nhiệt độ đo được trong xe lúc này lên tới hơn 50 độ C. Rất may lúc này bật lửa đã hết ga nên không có hậu quả đáng tiếc xảy ra. Ngày 4/7/2018, một cư dân mạng là chủ xe ô tô Kia đã đăng tải cảnh báo về việc để hai bật lửa trong bao thuốc lá và sau 2 tiếng xe để dưới trời nắng thì bất ngờ phát hiện 2 chiếc bật lửa phát nổ tung tóe, may mắn không ảnh hưởng nhiều đến thiết bị trong xe. 3. Đồ điện tử Theo các chuyên gia, việc để các vật dụng công nghệ như điện thoại, máy ảnh, laptop,... trên ô tô sẽ ảnh hưởng tới tuổi thọ của chúng. Trên nền nhiệt độ cao, các linh kiện trong các thiết bị điện tử rất dễ bị hỏng, thậm chí là sẽ bị tan chảy. Ví dụ để máy ảnh trong ôtô ngày hè có thể khiến ống kính, thẻ nhớ mất tác dụng. Ngoài ra, lái xe nên chú ý đến pin trong các thiết bị công nghệ. Đây là thành phần nguy hiểm và được ví như một quả bom nếu để trong xe vì lượng axit trong pin có thể bị rò rỉ ra ngoài, gây hại cho da và mắt người trên xe. 4. Đồ vật bằng nhựa Những món đồ làm bằng nhựa như kính râm, đĩa CD, đĩa DVD, hộp nhựa… đều có thể bị chảy ra khi nhiệt độ trong xe tăng cao. Chai nhựa đựng nước là vật dụng thường xuyên được nhìn thấy trên ô tô. Các chuyên gia cảnh báo, không nên uống nước từ chai nhựa bị để lâu dưới nắng mặt trời vì các thành phần hóa học có thể bị biến đổi gây độc cho cơ thể con người. Nguy hiểm hơn, tương tự như cách một thấu kính hoạt động, một chai nhựa trong suốt chứa nước có thể tập trung tia nắng mặt trời và biến chúng trở thành một luồng sáng mạnh mẽ. Tùy thuộc vào chất liệu chai nhựa mà bạn để quên trong xe, luồng sáng đó có thể đủ mạnh để gây cháy. Vậy nên, bạn nên đặt chai nước ở những ngăn, hộc để đồ nơi ánh nắng mặt trời không chiếu đến được. 5. Đồ cao su, keo, băng dính Găng tay cao su, dép cao su, dép tông hay những loại keo dán hoàn toàn có thể biến thành dạng lỏng do bị chảy ở nhiệt độ cao. Nếu để trực tiếp những đồ vật này trên ghế, sàn xe thì chủ xe sẽ tốn một khoản tiền và thời gian để làm sạch. 6. Các loại chất uống có ga Các loại thức uống có ga như cocacola, pepsi… thường có lượng ga lớn và khi nhiệt độ xe tăng cao có thể khiến các chai, lon có ga bị nổ. 7. Bình cứu hỏa kém chất lượng Đối phó với việc bắt buộc phải để bình cứu hỏa trên xe, nhiều tài xế chủ quan với tính mạng của mình và sẵn sàng mua sản phẩm kém chất lượng. Song những bình cứu hỏa kém chất lượng lại là vật dễ gây cháy nổ hơn cả. Thể tích khá lớn, chất lượng kém khiến cho những bình cứu hỏa loại này dễ dàng phát nổ khi nhiệt độ xe lên cao. Do đó, người dùng ô tô nên chọn mua những bình cứu hỏa đạt chuẩn chất lượng để giữ an toàn cho bản thân mình trong mọi trường hợp. Anh Tuấn (Tổng hợp) Mọi ý kiến chia sẻ, bài, ảnh video cộng tác xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn! Xin cảm ơn!