Cửa sổ trời là một trang bị khá phổ biến trên các mẫu xe ô tô hiện nay. Nếu như trước đây, cửa sổ trời thường chỉ xuất hiện trên các xe hạng sang và cao cấp thì vài năm trở lại đây, các xe bình dân và tầm trung cũng được sở hữu tính năng này. Sở dĩ cửa sổ trời được ưa dùng bởi nó không chỉ tăng vẻ sang trọng của chiếc xe mà còn giúp cho xe thoáng khí, giảm lượng khí độc tích tụ trên xe và giúp chủ xe tận dụng nguồn sáng và không khí tự nhiên. Cửa sổ trời còn là lối thoát hiểm khi xe gặp tai nạn mà cửa xe không mở được. Nhưng nhiều bố mẹ lại lạm dụng cửa sổ trời, biến nó thành nơi vui chơi cho con trẻ vì nghĩ rằng đây là nơi hiệu quả cho trẻ hóng mát, giúp trẻ không say xe. Do đó, nhiều phụ huynh đã cho phép con mở cửa sổ trời và thò đầu lên khi xe đang chạy, thậm chí cho ngồi hẳn lên cửa sổ trời để hóng gió, ngắm trời đất. Nhiều bậc cha mẹ cho rằng việc trẻ chỉ thò mỗi đầu lên cao sẽ không chiếm diện tích chiếc xe, không gây ảnh hưởng đến xe khác. Nhiều người cũng biện minh rằng họ chỉ mở cửa sổ trời cho con khi xe đang chạy với tốc độ chậm nên không gây nguy hiểm gì. Tuy nhiên, đây là một hành vi có thể nguy hiểm đến tính mạng trẻ nhỏ nếu như đang chạy xe gặp tình huống bất ngờ như phanh gấp, đặc biệt khi chạy ở tốc độ cao hoặc bị tai nạn. Hơn nữa, thực trạng giao thông nhằng nhịt, hạ tầng nhiều dây điện, cành cây trên đường cũng có thể gây nguy hiểm cho trẻ nhỏ. Chưa kể, với những đứa trẻ hiếu động, khả năng trèo ra khỏi cửa sổ trời và ngã xuống đường cũng có thể xảy ra. Thực tế, đã có không ít trường hợp trẻ em thiệt mạng vì thò đầu ra ngoài cửa sổ trời khi ô tô đang chạy. Điển hình là trường hợp một cậu bé 13 tuổi tại Trung Quốc tử vong vì va vào thanh chắn trên cao khi đang ngồi hẳn ra ngoài cửa sổ trời. Vụ việc đau lòng trên xảy ra vào ngày 28/10/2018. Trước đó, vào ngày 17/8/2016, hai đứa trẻ thiệt mạng do bị dây diều cứa qua cổ họng và rơi xuống xe sau khi thò đầu ra khỏi chiếc Honda City. Vụ tai nạn này xảy ra trong một lễ hội diều bay ở Ấn Độ. Luật giao thông quy định mọi người phải thắt dây an toàn khi ngồi trên xe đang lưu thông. Vì vậy, việc để cho trẻ nhỏ trong tư thế đứng và đưa đầu ra ngoài qua cửa sổ trời khi ô tô đang chạy lại càng nguy hiểm. Luật pháp một số nước đã xử lý khá nghiêm những trường hợp cha mẹ bất cẩn, để con thò đầu qua cửa sổ trời nóc ô tô. Mới đây, ở Thái Lan, một bé trai, là học sinh tiểu học, được chứng kiến ngồi trên nóc ô tô đang chạy, suốt một quãng đường dài. Cha của đứa trẻ cho biết, vì con trai muốn chui qua trần ô tô, đã làm nhặng xị nên anh ta phải đồng ý. Báo chí địa phương cho hay, mẹ cậu bé đã bị xét hỏi và người bố bị phạt 500 baht vì không đeo thắt lưng an toàn cho đứa nhỏ. Ngoài ra, người bố có thể bị tòa án đưa ra hình phạt vì tội không quan tâm và chăm sóc đúng mức đến con và có khả năng gây nguy hiểm cho người khác. Nếu bị kết tội, ông bố này có thể bị phạt tù tới 3 tháng hoặc bị phạt từ 2.000-20.000 baht. Trước đó, vào tháng 1/2019, một phụ nữ Úc bị buộc tội lái xe nguy hiểm sau khi đứa con trai 4 tuổi của cô được phát hiện đang ở trên nóc xe ô tô. Ở Việt Nam, hiện pháp luật chưa có quy định xử phạt cụ thể cho hành vi để trẻ em thò đầu ra khỏi cửa sổ trời ôtô khi đang tham gia giao thông. Nhưng chủ xe để trẻ em thò đầu ra khỏi cửa sổ trời có thể bị phạt vì hành vi không thắt dây an toàn (tại vị trí có trang bị dây an toàn) khi xe ô tô đang chạy. Trẻ em luôn hiếu động và thường chưa ý thức được nguy hiểm từ các hành động của mình. Vì thế, việc cho con trẻ tự do thò tay, thò đầu ra ngoài hoặc ngồi lên nóc xe ô tô là điều không nên, để tránh những tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra. Tuấn Dũng Mọi bài viết chia sẻ về vấn đề này xin gửi qua email: otoxemay@vietnamnet.vn . Bài viết phù hợp sẽ được đăng tải. Trân trọng cảm ơn!