Mitsubishi GT-PHEV Đây là mẫu xe mang thông điệp mạnh mẽ và điển hình của hãng Mitsubishi Motor Việt Nam về xu hướng xe thân thiện với môi trường, thiết kế hiện đại, tối ưu nhu cầu di chuyển trong tương lai. Xe sử dụng động cơ điện kết hợp xăng. Theo nhà sản xuất, mẫu concept Mitsubishi GT-PHEV mang phong cách thiết kế đặc trưng của hãng là Dynamic Shield độc đáo, cá tính và sử dụng công nghệ đèn Full LED. Phía sau đuôi xe là cụm đèn hậu khá ấn tượng trải dài liền mạch từ 2 bên thân xe, mang đậm thiết kế từ tương lai. Nội thất bên trong xe hiện đại với 4 cửa mở điện, bảng điều khiển buồng lái kiểu trung tâm bố trí theo dạng trục ngang tạo ra một không gian rộng rãi cùng vật liệu da cao cấp. GT-PHEV Concept được trang bị công nghệ SUV Hybrid cắm sạc mới nhất cùng với hệ dẫn động 3 motor điện, hệ thống pin lưu trữ năng lượng đủ cho GT-PHEV Concept có thể di chuyển 120 km hoàn toàn bằng điện và chạy kết hợp xăng -điện với quãng đường lên đến 1.200 km. Toyota TJ Cruiser Mẫu xe ý tưởng của Toyota là Toyota TJ Cruiser được giới thiệu như một điểm nhấn, thiết kế lai giữa xe tải và SUV, sử dụng động cơ hybrid, kế hợp giữa động cơ đốt trong dung tích 2.0t lít và động cơ điện, thân thiện với môi trường. Theo Toyota, TJ Cuiser có kích thước tổng thể khá lớn với chiều dài x rộng x cao lần lượt 4.300 x 1.775 x 1.620 (mm). Xe được thiết kế 4 chỗ ngồi tối ưu nhằm phù hợp sử dụng trong công việc cũng như trong các chuyến dã ngoại. Thiết kế ngoại thất xe khá lạ mắt với cabin hình vuông giống như chiếc xe tải kết hợp cùng lớp xe cở lớn tăng vẻ hầm hố. Mui xe trần xe và tấm chắn bùn sử dụng vật liệu (lớp sơn ngoài đặc biệt) chống trầy xước và bụi bẩn. Xe trang bị cửa trượt loại lớn, cho phép tháo dỡ một cách dễ dàng, cơ động kết hợp hàng ghế phía trước có thể gập phẳng hoàn toàn đủ để có thể chuyên chở những hàng hóa, đồ dùng kích thước lớn lên đến 3m. Ngoài ra, phần lưng ghế và sàn có nhiều điểm tựa, để cột chặt các đồ vật. Xe được trang bị hệ dẫn động cầu trước hoặc 4 bánh toàn thời gian. Lexus F1 Limitless Mẫu xe ý tưởng Lexus LF-1 Limitless ra mắt lần đầu tới công chúng trên toàn thế giới vào đầu năm 2018 tại triển lãm ô tô Bắc Mỹ NAIAS tháng 1/2018. Theo nhà sản xuất, Lexus LF1 Limitless là một mẫu crossover hạng sang được thiết kế theo xu thế hoàn toàn mới, kết hợp giữa khả năng vận hành mạnh mẽ và thiết kế lấy cảm hứng từ nghệ thuật chế tác kiếm Nhật Katana. Mẫu xe ý tưởng này có kích thước tổng thể chiều dài x rộng x cao tương ứng lần lượt là: 5.014 x 1.986 x 1.605 (mm). Với kích thước này, xe dài và rộng hơn nhưng thấp hơn so với Lexus RX hiện tại. Lexus LF-1 Limitless cũng được trang bị động cơ Hybrid tích hợp các công nghệ mới như công nghệ hỗ trợ tự lái – chế độ “Chauffeur” giúp người lái rảnh tay và các hệ thống thông tin giải trí, định vị dẫn đường tiên tiến nhất. Tuấn Dương