- Với giá chỉ từ 394 triệu đồng, chiếc ô tô SUV 7 chỗ của thương hiệu xe hơi Trung Quốc đã lấn sân thị trường Đông Nam Á, cạnh tranh với các đối thủ tên tuổi như Toyota Rush, Honda BR-V... Phân khúc ô tô 7 chỗ tại Đông Nam Á đang được các nhà sản xuất ô tô Trung Quốc nhắm đến nhằm mở rộng thị trường. Mới đây, thương hiệu Dongfeng nổi tiếng của Trung Quốc gia nhập cuộc cạnh tranh bằng mẫu Glory 580 vừa ra mắt tại Triển lãm ô tô quốc tế Indonesia Gaikindo 2018. DFSK Glory 580 với thiết kế được xem như một sự kết hợp hoàn hảo của nhiều thương hiệu xe hơi nổi tiếng thế giới. Ngoại hình của mẫu SUV 7 chỗ này khiến nhiều người liên tưởng đến sản phẩm Honda BR-V lai giữa sẽ SUV và MP, thiết kế đầu xe mang hơi hướng của Honda HR-V trong khi đuôi xe phải phảng phất bóng dáng của Audi Q5. Trong khi đó, DFSK Glory 580 có thiết kế nội thất khiến người nhìn dễ liên tưởng đến các mẫu xe của Volkswagen. Xe được trang bị động cơ xăng 1,8 lít với 139 PS và 187 Nm, được kết hợp với hộp số tay 5 cấp. Ngoài ra, xe còn một tùy chọn động cơ khác là máy xăng tăng áp 4 xi lanh 1,5 lít cho sức mạnh/mô men xoắn là 150 mã lực/220 Nm kết hợp cùng hộp số MT 6 cấp tiêu chuẩn và tùy chọn hộp số CVT. DFSK Glory 580 được bán ra tại thị trường Indonesia với giá từ 245,9-308 triệu Rupiah (tương đương 394-493 triệu đồng). Đây dự kiến sẽ là đối thủ đáng gờm của Toyota Rush, Honda BR-V,... trong phân khúc MPV 7 chỗ cỡ nhỏ. So với các đối thủ cùng phân khúc, mức giá này rẻ hơn nhiều. Việc một số hãng xe Trung Quốc sao chép kiểu dáng của các mẫu ô tô nổi tiếng đã không còn là chuyện lạ. Thời gian qua, đã có không ít thương hiệu lớn phải "đau đầu" vì xe bị nhái kiểu dáng tại Trung Quốc như Mercedes-Benz, Bugatti, Jaguar Land Rover hay Porsche. Mới đây, hãng ô tô nội địa Trung Quốc Huansu Auto đã copy y nguyên mẫu xe Lamborghini Urus để cho ra mắt một mẫu SUV mới có tên Huansu C60 Hyosow, với giá khởi điểm chỉ từ 350 triệu đồng khiến mọi người thực sự ngỡ ngàng. Cách đây ít lâu, Công ty Shandong Fengde, một công ty chuyên sản xuất các phương tiện trong lĩnh vực ôtô điện tại Trung Quốc, đã cho ra mắt hai mẫu ô tô nhái các sản phẩm của Range Rover và Mercedes dưới dạng xe điện với giá siêu rẻ, chỉ 88 triệu đồng. Trước đó, Công ty Shandong Fengde cũng cho ra mắt lô xe điện hoàn toàn mới “nhái” lại kiểu dáng của các siêu xe hàng đầu thế giới.Trong đó, mẫu Bugatti Chiron nhái có tên gọi P8 được nhái hầu như nguyên vẹn phần đầu. Ngoài Bugatti Chiron còn có lô xe Lamborghini Gallardo và Audi R8 với đủ màu sắc cho khách hàng lựa chọn. Giá bán cho mẫu Lamborghini nhái này vào khoảng 5.500 USD; còn Bugatti Chiron có giá đắt hơn, khoảng 6.000 USD/chiếc. Vào tháng 3/2018, Công ty sản xuất ô tô Trung Quốc Qifeng Auto đã cho ra mắt mẫu ô tô điện địa hình có tên gọi Qifeng K7 LSEV “nhái” gần như giống y hệt chiếc Mercedes-Benz G-Class, giá chỉ từ 82,1 triệu đồng. Anh Tuấn (Tổng hợp)