Ấn tượng Toyota Với thiết kế khá nổi bật, gian hàng của Toyota Việt Nam tại Triển lãm đã thu hút được hàng chục nghìn lượt người xem.Bên cạnh mẫu xe ý tưởng TJ Cruiser, là 3 mẫu xe lắp ráp trong nước gồm Vios, Innova và Fortuner (phiên bản TRD), cùng 3 mẫu xe nhập khẩu Camry (với bộ body kit), Rush (phiên bản TRD) và Hilux. TJ Cruiser là mẫu xe khá đặc biệt, có thiết kế lai giữa xe tải và xe SUV với ngoại thất vuông vức nổi bật và lốp cỡ lớn, tạo nên sự hầm hố và mạnh mẽ. TJ Cruiser tượng trưng cho sự kết hợp hài hòa giữa sự tiện ích có thể chuyên chở được nhiều đồ vật của một chiếc xe tải, nhưng lại thiết kế mạnh mẽ như chiếc SUV cỡ lớn Cruiser vốn đã nổi tiếng từ lâu của Toyota. Sử dụng động cơ hybrid, xe có khả năng vận hành ở nhiều chế độ như thuần động cơ xăng, hybrid kết hợp và thuần động cơ điện, tiết kiệm nhiên liệu và bảo vệ môi trường, trong khi công suất vẫn rất mạnh mẽ, phù hợp với cuộc sống trong tương lai, rất được giới trẻ yêu thích. Fortuner phiên bản TRD 2019 được cân chỉnh hiệu suất, từ trung tâm Toyota Racing Development (TRD) tại Nhật Bản. Đây là bộ phận chuyên nghiên cứu, phát triển các mẫu xe hiệu suất cao và thể thao hơn của tập đoàn Toyota. Fortuner phiên bản TRD 2019 có ngoại hình ấn tượng, đậm chất thể thao, đi cùng động cơ công suất mạnh mẽ. Đáp ứng đúng nhu cầu về một chiếc xe sang trọng, hiện đại, trẻ trung, tiện nghi, mạnh mẽ và cá tính của khách hàng. Toyota Camry 2019 có sự thay đổi hoàn toàn từ bên ngoài lẫn bên trong. Mũi xe có thiết kế mới với mặt ca lăng hình chữ V ở trên và lưới tản nhiệt dạng hình thang cỡ lớn ở dưới, cùng đèn pha LED, có tính thẩm mỹ cao, tạo cảm giác về sự mềm mại uyển chuyển và quyến rũ. Nội thất của Toyota Camry 2019 là sự lột xác hoàn toàn với thiết kế sang trọng, gồm chất liệu da, gỗ cao cấp, cùng nhiều công nghệ hiện đại. Anh Trần Văn Minh, sống tại phố Huỳnh Văn Bánh, quận Phú Nhuận, TP.HCM cho biết: “Tham quan gian hàng của Toyota tại Triển lãm Ô tô Việt Nam 2019, tôi rất ấn tượng với 2 mẫu xe trưng bày tại đây là TJ Cruiser và Fortuner phiên bản TRD. Xe có thiết kế rất ấn tượng thể hiện sự mạnh mẽ, rất phù hợp với những con đường cao tốc và các địa hình đồi núi, dành cho những chuyến đi xa, khám phá những điều mới lạ. Cũng giống như nhiều thanh niên khác, tôi rất mê 2 mẫu xe này và khao khát sẽ được sở hữu chúng. Gian hàng của Toyota Việt Nam thiết kế cũng rất ấn tượng, thể hiện rõ thông điệp về “Chất lượng sản phẩm”, “Chất lượng dịch vụ” và “Bảo vệ môi trường”. Chị Hoàng Thu Hà ở Lũy Bán Bích, quận Bình Tân thì mê mẩn với chiếc Camry 2,5Q. “Thiết kế của xe cả nội thất lẫn ngoại thất đều rất sexy, nhất là màu trắng, vừa thể hiện sự sang trọng vừa có tính thẩm mỹ cao và nhiều công nghệ hiện đại. Toyota đã tạo ra một mẫu xe hoàn toàn mới, trong khi vẫn kế thừa về chất lượng của mẫu Camry đã được khẳng định. Nhiều phụ nữ trẻ sẽ rất thích mẫu xe này.” - chị Hà nhận định. Sống chất lượng Là nhà sản xuất ô tô hàng đầu tại Việt Nam, Công ty Toyota Việt Nam luôn nỗ lực mang đến cho khách hàng những sản phẩm và dịch vụ tốt nhất, đóng góp vào sự phát triển của ngành công nghiệp ô tô và xã hội Việt Nam, trong gần 25 năm qua. Phát biểu tại Triển lãm, ông Toru Kinoshita, TGĐ Toyota Việt Nam cho biết: “Tại Toyota, chất lượng luôn là ưu tiên hàng đầu. Tiếp nối tinh thần của dự án “No Quality No Life” - “Chất lượng làm nên tất cả”, được triển khai vào năm 2017, tại triển lãm năm nay, chúng tôi một lần nữa khẳng định và truyền tải thông điệp về chất lượng với chủ đề “Sống chất lượng”. Thông qua đó chúng tôi muốn hướng đến chất lượng toàn diện về mọi mặt, từ chất lượng sản phẩm để mang lại cuộc sống tốt đẹp hơn và bảo vệ môi trường. Chúng tôi luôn luôn lắng nghe ý kiến của khách hàng để từ đó đáp ứng tốt nhất những mong đợi của họ. Cụ thể các sản phẩm của Toyota liên tục được cải tiến để tạo ra những trải nghiệm thú vị, giàu cảm xúc với thiết kế năng động, tiện nghi hiện đại, khả năng vận hành mạnh mẽ cùng các trang bị an toàn đẳng cấp.” Theo ông Toru Kinoshita, với phương châm khách hàng là trên hết, Toyota không ngừng nỗ lực hướng tới chất lượng trong mọi hoạt động từ bán hàng đến chăm sóc khách hàng, với tinh thần hiếu khách Omotenashi nổi tiếng của người Nhật nhằm mang đến sự hài lòng cao nhất. Tại Triển lãm năm nay, khách tham quan sẽ cảm nhận được điều đó qua cách đón tiếp và dịch vụ tại khu vực giải trí, hứa hẹn mang lại những phút giây thư giãn cho khách hàng, đặc biệt là khách hàng trẻ và khách hàng gia đình. Song song với việc hoàn thành mục tiêu kinh doanh, Toyota Việt Nam cũng luôn nỗ lực để trở thành một “công dân tốt” trong cộng đồng sở tại thông qua việc triển khai và thực hiện rất nhiều hoạt động, chương trình lớn có ý nghĩa xã hội sâu sắc trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là về bảo vệ môi trường. Lê Hương