Audi là thương hiệu ô tô đến từ Đức được khá nhiều người chuộng bởi thiết kế, tính năng mạnh mẽ... Tuy nhiên, bên cạnh những ưu điểm vượt trội một số dòng xe này lại lộ rõ nhược điểm cần cân nhắc khi mua. Nhược điểm của xe ô tô Audi A4 2018 Thiết kế bên ngoài là yếu tố không kém phần quan trọng, tuy nhiên, thật đáng tiếc khi Audi A4 lại vẫn giữ nguyên kiểu dáng như cũ. Trong khi đó chi phí sửa chữa dài hạn tốn kém. Theo báo cáo của Consumer Reports, so với đối thủ cạnh tranh của Nhật Bản như Lexus IS và Infiniti Q50, chi phí bảo trì dài hạn của Audi A4 cao hơn và khiến chủ sở hữu mất nhiều thời gian. Bên cạnh đó, khoảng để chân phía sau của xe ô tô A4 2018 khá hạn chế, khách hàng có chiều cao tương đối sẽ cảm thấy hơi khó chịu khi đi đường dài. Một điểm khác, không gian chứa đồ trong cabin khá nhỏ, nổi bật là ngăn chứa găng tay và ngăn chứa đồ trên cửa xe. Nhược điểm của xe ô tô Audi Q7 2017 So với dòng xe Audi thì mức giá đề xuất của Audi Q7 là cao nhất nhưng vì những tiện ích và giá trị thẩm mỹ mà xe mang đến cho người sở hữu thì đôi khi giá cả cũng không thành vấn đề. Tuy nhiên, nhược điểm của dòng xe này chính là ở chỗ cơ chế kỹ thuật của ghế khi gập sẽ khiến người thao tác gặp một vài khó khăn nhỏ. Bản Audi Q7 tiêu chuẩn còn khiêm tốn về tiện ích công nghệ. Muốn sở hữu tất cả những tính năng tiện ích công nghệ trong danh mục lựa chọn thì khách hàng buộc phải chọn gói Prestige. Dù có thêm hàng ghế thứ 3 tức là sẽ trở nên tiện dụng hơn, tuy nhiên hàng ghế thứ 3 của Audi Q7 2017 khá nhỏ nên sẽ khó có cảm giác thoải mái cho người ngồi. Nhược điểm của xe ô tô Audi A4 2017 Xe ô tô Audi A4 xuất hiện tại thị trường Việt Nam đã lâu nhưng với thế hệ mới năm 2017, mẫu xe này được nâng cấp với nhiều công nghệ vượt trội. Phiên bản 2017, A4 sở hữu chiều dài cơ sở 2,82m, rộng 1,84m, cao 1,43m. Thân xe cải tiến khí động học và trọng lượng giảm 140kg so với phiên bản tiền nhiệm nhờ sử dụng những vật liệu nhẹ. Cụm đèn LED và tùy chọn đèn LED ma trận ở phía trước, đèn hậu phía sau được thiết kế lại mỏng hơn và kéo dài vào khoang hành lý. Khoang hành lý của Audi A4 hoàn toàn mới, rộng rãi với dung tích 480 lít. Tuy có nhiều điểm vượt trội nhưng về phong cách ngoại thất hầu như không thay đổi, không có tính thể thao hàng đầu phân khúc. Trong quá trình di chuyển, vô-lăng điều khiển chính xác hơn và nặng hơn so với trước đây, ngay cả khi Audi Drive Select ở chế độ Comfort và Auto. Khi xe vào cua, vô-lăng phản hồi tốt và không có độ trễ. Ở chế độ thể thao Sport, tính năng động được thể hiện rõ hơn. Khi đó, vô-lăng hơi nặng hơn và cảm giác mặt đường tốt hơn. Ngoài ra, xe cũng được trang bị tùy chọn hệ thống điều chỉnh vô-lăng Adaptive-Steering, nhưng đối với các tín đồ thể thao thì trang bị này không thật sự cần thiết, thậm chí làm giảm cảm giác lái. Nhược điểm Audi A5 Sportback 2018 Audi A5 Sportback 2017 mang những đường cong tuyệt vời mà mọi người đều muốn ngắm nhìn. Nó mang nhiều sự tinh tế hơn là người anh em A4 nhàm chán. Tuy nhiên, đối với dòng xe Audi A5 Sportback 2018 thì nhược điểm khiến nhiều người dùng không thấy thoải mái đó chính là hộp số S-Tronic có chút do dự. Hệ thống lái chưa thật sự chính xác. Phiên bản đầy đủ option có giá rất cao. Có thể thấy rằng những trang bị tùy chọn trên Audi A5 Sportback 2017 khá tuyệt vời, tuy nhiên nếu chỉ mua một phiên bản Audi A5 tiêu chuẩn, các trang bị tiêu chuẩn trên xe đều có thể được tìm thấy trên Volkswagen Golf chỉ với 1/3 giá tiền so với việc bỏ số tiền lớn hơn nhiều để mua dòng xe này. (Theo Viet Q)