Tai nạn thảm khốc đã xảy ra vào chiều tối 18/3 trên đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ khi xe cứu hỏa đi ngược chiều , đâm đối đầu với một xe khách gần trạm thu phí Thường Tín (xã Văn Bình, huyện Thường Tín). Sự việc này đã gây ra rất nhiều tranh luận; nhiều người cho rằng xe cứu hỏa không được phép đi ngược chiều trên cao tốc… Điều này có đúng không? Đã có khá nhiều bình luận cho rằng cần nghiêm trị hành vi đi ngược chiều trên cao tốc của chiếc xe cứu hoả, thậm chí, nhiều câu nói tỏ thái độ cực kì gay gắt với sự việc này. Tuy nhiên, cần khẳng định lại một lần nữa, việc chiếc xe cứu nạn, cứu hộ của Cảnh sát PC&CC TP Hà Nội mang biển kiểm soát 29A-02307 đi ngược chiều trên cao tốc là hoàn toàn đúng luật. Tại điều Điều 22 Luật Giao thông đường bộ 2008 quy định rõ về Quyền ưu tiên của một số loại xe, cụ thể như sau: 1. Những xe sau đây được quyền ưu tiên đi trước xe khác khi qua đường giao nhau từ bất kỳ hướng nào tới theo thứ tự: a) Xe chữa cháy đi làm nhiệm vụ; b) Xe quân sự, xe công an đi làm nhiệm vụ khẩn cấp, đoàn xe có xe cảnh sát dẫn đường; c) Xe cứu thương đang thực hiện nhiệm vụ cấp cứu; d) Xe hộ đê, xe đi làm nhiệm vụ khắc phục sự cố thiên tai, dịch bệnh hoặc xe đi làm nhiệm vụ trong tình trạng khẩn cấp theo quy định của pháp luật; đ) Đoàn xe tang. 2. Xe quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Điều này khi đi làm nhiệm vụ phải có tín hiệu còi, cờ, đèn theo quy định; không bị hạn chế tốc độ; được phép đi vào đường ngược chiều, các đường khác có thể đi được, kể cả khi có tín hiệu đèn đỏ và chỉ phải tuân theo chỉ dẫn của người điều khiển giao thông. Chính phủ quy định cụ thể tín hiệu của xe được quyền ưu tiên. 3. Khi có tín hiệu của xe được quyền ưu tiên, người tham gia giao thông phải nhanh chóng giảm tốc độ, tránh hoặc dừng lại sát lề đường bên phải để nhường đường. Không được gây cản trở xe được quyền ưu tiên. Như vậy, trong tai nạn xảy ra trên đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ xảy ra tối hôm qua, việc xe cứu hoả đi vào đường ngược chiều trên cao tốc là hoàn toàn được phép theo Luật Giao thông đường bộ. Trong khi đó, trong Nghị định 46/2017/NĐ-CP về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông, lái xe bị xử phạt từ 2 đến 3 triệu đồng đối với đối với hành vi: Không nhường đường hoặc gây cản trở xe được quyền ưu tiên đang phát tín hiệu ưu tiên đi làm nhiệm vụ (Điều 5 khoảng 6 điểm d); ngoài ra, người điều khiển phương tiện còn bị áp dụng hành thức xử phạt bổ sung là tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 1 đến 3 tháng (Điều 5 khoản 12 điểm b). (Theo Dân trí)