- Một người đam mê xe độ đã nâng cấp chiếc hatchback Honda Jazz của mình theo đúng cấu hình xe đua lấy cảm hứng từ những chiếc Honda Fit tại giải đua Super Taikyu của Nhật Bản. Phiên bản xe độ độc từ “con bọ" Volkswagen Beetle Mẫu xe độ giá 5 tỉ từ siêu xe Audi R8 Mẫu xe độ độc đáo từ BMW 5 Series đời cũ Nói thêm về chiếc xe nguyên bản, hatchback hạng B Honda Jazz (hay còn được bán tại nhiều thị trường Thế giới với tên Honda Fit) vẫn rất được giới xe độ ưa chuộng. Thậm chí chiếc xe này còn tham gia vào giải đua Super Taikyu của Nhật Bản dưới "màu cờ sắc áo" của đội đua Spoon Sport. Đối với dân chơi xe hơi của Honda, cái tên Spoon cũng đã trở nên quá quen thuộc. Vào cuối thập niên 1980, tay lái thử chính thức của Honda là Tatsuru Ichishima đã tìm cách để tạo ra một chiếc xe đua cho riêng mình, với sự bảo trợ từ Honda cùng chi nhánh hiệu năng cao của hãng là Mugen. Từ những kinh nghiệm tạo ra chiếc xe này, Spoon sau đó đã được thành lập và dần trở nên nổi tiếng bởi các phụ tùng nâng cấp theo tiêu chuẩn xe đua cho các dòng ô tô Honda. Ấn tượng bởi Spoon, Nick Napapwin - một người yêu xe độ đang sinh hoạt trong câu lạc bộ Bangkok Loop ở Thái Lan đã tìm cách tạo ra một mẫu xe độ mang đậm ảnh hưởng bởi thương hiệu này. Nhờ cậy các xưởng The Wrapicon, DAG và Infinite Motorsport, anh đã độ lại hoàn toàn chiếc Jazz của mình với cảm hứng được lấy trực tiếp từ chiếc xe đua Honda Fit tại giải Super Taikyu. Bắt đầu từ ngoại thất, Nick đã lựa chọn bộ bodykit từ phiên bản thể thao Fit RS dành cho thị trường nội địa Nhật Bản để lắp cho chiếc Jazz của mình. Cùng với gương hậu của Spoon, bộ bodykit này không chỉ khiến chiếc xe trông thể thao hơn, mà còn cải thiện hiệu năng khí động học. Sau khi được tháo ra sơn lại trong tông màu vàng, thân xe đã được The Wrapicon dán decal tem đấu theo đúng mẫu của chiếc xe đua Fit Super Taikyu. Bộ đèn pha cùng đèn hậu của Hybrid Japan và các logo Honda nền xanh là những điểm nhấn ấn tượng cho ngoại thất của chiếc xe. Ở bên trong nội thất xe độ, Nick cũng đã biến đổi chiếc Jazz theo đúng phong cách xe đua. Để làm được điều này, hàng loạt các phụ tùng của Spoon đã được anh lựa chọn, bao gồm: cặp ghế xe đua với khung làm từ sợi Kevlar, cần số titanium, vô-lăng 3 chấu thể thao và gương hậu. Takata cung cấp dây đai an toàn 4 điểm cho chiếc xe. Để giảm trọng lượng, toàn bộ hàng ghế sau của chiếc Jazz nguyên bản đã bị loại bỏ hoàn toàn. Tuy nhiên do Nick vẫn dùng chiếc xe để đi lại hàng ngày nên anh vẫn giữ lại các trang bị tiện nghi hệ thống âm thanh và điều hòa. Với hàng ghế sau bị loại bỏ, Nick cũng đã lắp thêm cho xe một thanh giằng ngang gia cường thân xe của ProDrager. Không chỉ có ngoại hình hay nội thất của xe đua, hệ động lực của Jazz cũng được Nick chú ý. Ở dạng nguyên bản, khối động cơ L15Z 4 xi-lanh thẳng hàng nạp khí tự nhiên của chiếc xe chỉ cho công suất 117 mã lực. Tuy nhiên chiếc xe của Nick đã được nâng công suất lên thành 155 mã lực nhờ có cổ hút Spoon, lọc gió K&N, bugi NGK, hệ thống xả Spoon đường kính ống 2,2 inch. Sức mạnh này được dẫn tới cầu trước thông qua hộp số sàn được độ bộ côn của OS Giken. Sau khi hoàn thành xe độ, Nick đã có thể tự hào khi sở hữu một chiếc Jazz được độ lại toàn diện, với cấu hình tương đương mẫu xe đua Honda Fit tại giải Super Taikyu nhưng vẫn đủ tiện nghi để có thể sử dụng hàng ngày. Nhật Linh (tổng hợp)