Không phải món đồ nào cũng hữu ích thực sự. Có những phụ kiện chỉ để trang trí, trong khi có những thứ mà chủ nhân nên sắm cho chiếc xe để đem đến sự tiện dụng và an toàn nhất. Mua ô tô mới cần sắm thêm những loại phụ kiện nào? 8 phụ kiện ô tô có thể gây nguy hiểm mà nhiều tài xế không biết Ở Việt Nam ôtô giá rẻ vẫn là phân khúc hấp dẫn với người dùng. Tuy nhiên, những mẫu xe với tầm giá dưới 500 triệu đồng thường bị cắt bớt một số phụ kiện hoặc trang bị chất liệu không mang lại hiệu quả khi dùng nhằm giảm giá thành. Do đó, sau khi mua một chiếc ôtô mới, nhiều người sử dụng tìm đến các dịch vụ cung cấp “đồ chơi” để lựa chọn riêng cho “xế cưng” của mình. Không phải món đồ nào cũng hữu ích thực sự. Có những phụ kiện chỉ để trang trí, trong khi có những thứ mà chủ nhân nên sắm cho chiếc xe để đem đến sự tiện dụng và an toàn nhất. Dưới đây là một số món đồ cơ bản, rất hữu ích cho “xế cưng” của bạn. Chiếc xe hơi sẽ được tốt nhất trong tầm tiền bỏ ra và không lãng phí vào những món đồ vô ích. 1. Bọc trải sàn và lót sàn Ngoài thiết kế nguyên bản của nhà sản xuất chúng ta nên bọc thêm môt lớp trải sàn để tránh bụi bẩn, nước, thức ăn khi bị rơi xuống sàn xe và đặc biệt là tránh bị nước tiếp xúc trực tiếp xuống sàn dễ gây ra mùi hôi, ẩm mốc và hạn chế được tình trạng mục nát sàn xe. Bên cạnh đó tấm trải sàn cũng rất quan trọng mà chủ nhân của bất kỳ chiếc xe nào cũng trang bị ngay sau khi mua xe. Tấm trải sàn giúp chúng ta cách ly được vết bẩn từ giày, dép khi tiếp xúc với sàn xe và đặc biệt giúp chủ nhân vệ sinh một cách dễ giàng, nhanh chóng, trong bất kỳ thời tiết cũng như hoàn cảnh nào. Tuy nhiên, chúng ta nên chọn trải sàn có chất liệu bằng cao su, nhựa, những chất liệu không thấm nước, không bám bẩn thì sẽ dễ giàng vệ sinh và không để lại mùi hôi, ẩm mốc trong xe. 2. Dán phim cách nhiệt lên kính Dán phim cách nhiệt sẽ ngăn được ánh nắng chiếu vào trong khoang xe, giảm được những tia cực tím. Một điều đặc biệt là hạn chế việc tò mò cũng như mọi ánh nhìn từ bên ngoài vào trong xe, bảo vệ quyền riêng tư. Tuy nhiên với hai kính cửa trước chùng ta nên dán phim có màu đen vừa đủ. Vì dán màu đen quá sẽ hạn chế tầm nhìn của gương và việc quan sát sung quanh bên ngoài. 3. Camera hành trình và camera cảm biến lùi Camera hành trình, cảm biến lùi giúp cho việc quan sát tốt hơn và tiết kiệm thời gian, không bị va chạm vào xe khác một cách dễ dàng. Ngoài các công năng trên nó còn lưu lại những khoảnh khắc đẹp khi đi trên đường và đặc biệt là qua các cung đường đẹp. 4. Cảm biến áp suất lốp Đây là một chi tiết rất ít người lái xe quan tâm đến, nhưng nó đem đến nhiều lợi ích thiết thực, nhất là trong những hành trình di chuyển dài và thời tiết mùa hè có nhiệt độ cao . Người lái xe dễ dàng phát hiện ra chiếc lốp nào giảm áp suất bất thường (có thể do dính đinh hoặc lâu ngày lốp xuống hơi... Trong trường hợp này nếu không phát hiện kịp thời, rất có thể xảy ra tai nạn, đặc biệt khi xe đang di chuyển với tốc độ cao. 5. Bọc ghế da Với thời tiết khắc nhiệt như ở Việt Nam, bộ ghế nỉ có thể khiến những người ngồi trong xe toát mồ hôi khi di chuyển vào mùa hè. Chủ yếu các mẫu ôtô giá rẻ thường được nhà sản xuất trang bị bộ ghế nỉ để tiết kiệm chi phí. Ghế da sẽ phát huy tác dụng rất tốt nhất trong những ngày trời nóng và khi không may bị đổ chất lỏng ra ghế, hoàn toàn có thể dễ dàng làm sạch. Với bộ ghế nỉ hẳn là một ác mộng bởi có thể sẽ không làm sạch được và để lại mùi hôi, mốc. Nó sẽ trường tồn theo thời gian và rất khó vệ sinh. (Theo Tiền phong)