Một chủ phương tiện vi phạm giao thông ở Hà Nội đã phải trả phí cẩu xe tới 18 triệu đồng cho đoạn đường chưa tới 10km sau khi lực lượng cảnh sát giao thông (CSGT) gọi xe cẩu đưa xe vi phạm về nơi tạm giữ. Mới đây, trên các trang mạng xã hội xuất hiện hình ảnh phiếu thu của Công ty Trách nhiệm hữu hạn kinh doanh vận tải gara ô tô Trường Sinh (Cứu hộ giao thông 911) có nội dung: chủ phương tiện mang BKS 29C-762.90 phải nộp cho đơn vị cứu hộ 18 triệu đồng là chi phí cẩu kéo cưỡng chế xe vi phạm. Kèm theo tấm ảnh, người đăng tải cho biết đây là chi phí cẩu xe cho đoạn đường chưa tới 10km. Thông tin được đăng tải đã thu hút sự chú ý của dư luận. Nhiều người bình luận cho rằng mức phí bị đẩy quá cao và hoài nghi có sự can thiệp của CSGT về trong chuyện này. Chiều 15/3, trao đổi với PV Báo điện Infonet về vụ việc, Trung tá Lê Văn Tiến – Đội trưởng Đội CSGT số 14 (Phòng CSGT đường bộ - đường sắt – Công an TP Hà Nội) cho biết: “Vào ngày 8/2, tổ công tác Đội CSGT số 14 đang làm nhiệm vụ trên đường Nguyễn Xiển thì phát hiện chiếc xe bồn mang biển kiểm soát trên vi phạm lỗi đi vào đường cấm, sai giờ. Các chiến sĩ tổ công tác yêu cầu dừng xe và tiến hành lập biên bản xử lý, tạm giữ phương tiện theo đúng quy định hiện hành. Thời điểm kiểm tra, lái xe không xuất trình được giấy phép lái xe, đăng kiểm, đăng ký xe nhưng có ý muốn tự lái xe về bãi trông giữ xe vi phạm. Tổ công tác không đồng ý phương án này do tài xế không có bằng lái, xe không có đăng kiểm, đăng ký là không đủ điều kiện để lưu thông. Sau đó, đơn vị đã gọi xe cẩu của trung tâm cứu hộ đến kéo chiếc xe vi phạm nói trên về bãi trông giữ ở quận Hoàng Mai. Chiếc xe vi phạm này có tải trọng lớn, xe cẩu chuyên dụng của lực lượng CSGT không đáp ứng được”. Theo Trung tá Lê Văn Tiến, “thỏa thuận giá cẩu xe vi phạm về bãi do bên trung tâm cứu hộ và người vi phạm tự thực hiện. Trung tâm cứu hộ là đơn vị độc lập, trong nhiều trường hợp xe chuyên dụng của cảnh sát không cẩu được xe vi phạm buộc phải gọi đến trung tâm, sau đó trung tâm và người vi phạm tự thỏa thuận giá cả. Đó là thỏa thuận dân sự, CSGT không can thiệp vào việc này”. Liên quan đến vụ việc, ông Bùi Đình Sinh, Giám đốc Công ty TNHH kinh doanh vận tải gara ô tô Trường Sinh - đơn vị cẩu chiếc xe vi phạm nói trên, cho biết tài xế và chủ xe đã trả đủ số tiền phí là 18 triệu đồng vào ngày 13/3. Mức giá trên đã được ông thông báo cho tài xế và chủ xe khi đến khu vực tạm giữ chiếc xe vi phạm. Về mức phí kéo xe, ông Bùi Đình Sinh thông tin: "Tôi thông báo mức phí 18 triệu đồng và giải thích xe bồn là xe có tải trọng lớn, quá trình cẩu kéo rất phức tạp, tốn thời gian nhưng tài xế cùng chủ xe đều không có ý kiến gì. Sau đó, tôi cùng nhóm công nhân của trung tâm cứu hộ đã tiến hành kéo chiếc xe về bãi". Ông Sinh lý giải thêm, thời điểm chiếc xe vi phạm là giáp Tết, đường sá rất đông đúc, xe tải trọng lớn di chuyển khó khăn... đó là những căn cứ để đơn vị này thu mức giá 18 triệu đồng. "Các mức giá kéo xe hư hỏng, kéo xe vi phạm đều được Công ty tôi niêm yết từ trước và thông báo thỏa thuận với khách hàng khi có mặt tại hiện trường. Đơn vị tôi làm việc độc lập, có khoảng 15 xe kéo hoạt động từ nhiều năm nay, hoàn toàn không có sự móc nối nào với lực lượng cảnh sát giao thông" - ông Sinh khẳng định. (Theo Infonet)