Xe bị cạn ắc quy, không thể đề nổ là tình trạng nhiều tài xế gặp phải nhưng không biết cách xử lý. Video hướng dẫn cách sử dụng dây câu bình kích nổ ô tô: Chia sẻ câu với Xe Giao thông, một độc giả có tên Nguyễn Thành Duy (Nam Từ Liêm, Hà Nội) kể, trong một buổi sáng đến thăm người nhà ở Bệnh viện Bạch Mai, khi đi qua hầm đường bộ Kim Liên anh đã bật đèn chiếu sáng. Khi đến bãi gửi xe, do giữa ban ngày nên anh quên khuấy việc phải tắt đèn xe. Lên thăm người nhà hơn 2 giờ đồng hồ quay xuống anh bấm chìa khóa điện nhưng cửa không mở. Nghĩ có thể do chìa khóa hết pin nên anh mở bằng ổ khóa cơ. Thế nhưng lúc khởi động máy, động cơ xe không nổ, chỉ nghe tiếng tạch tạch và thấy toàn bộ hệ thống chạy bằng điện ắc quy như: điều hòa, màn hình, radio... không hoạt động. Loay hoay chưa biết làm sao, anh gọi một số anh em hỏi thì được biết, có thể do anh quên tắt đèn trước khi xuống xe khiến ắc quy bị cạn và chỉ dẫn anh cách xử lý. Vậy cách xử lý như thế nào trong tình huống này? Thực tế, tình trạng xe bị hết ắc quy khiến tài xế không thể khởi động xe vẫn thường diễn ra. Một trong những nguyên nhân thường do lái xe quên tắt đèn hoặc các thiết bị sử dụng nguồn điện từ bình ắc quy khi xuống xe. Có nhiều phương pháp đểkích nổ động cơ nhưng theo một số lái xe có kinh nghiệm, cách tốt nhất trong tình huống này là tài xế lấy dây câu bình ắc quy từ xe khác đấu vào ắc quy xe bị cạn điện. Theo tìm hiểu của phóng viên, hầu hết các tài xế taxi hiện nay đều trang bị sẵn bộ dây câu bình trên xe nên trong trường hợp xe bị cạn điện trong bình ắc quy việc nhờ đến sự trợ giúp của những tài xế này là nhanh nhất. Tuy nhiên cần chú ý, có những tài xế sẽ giúp đỡ nhiệt tình và chỉ nhận tiền gọi là “cảm ơn”. Nhưng cũng có tài xế đưa ra giá rõ ràng, khoảng từ 50.000 – 100.000 đồng cho một lần câu bình thành công. Để đề phòng trường hợp này, tài xế ô tô cũng có thể tự trang bị sẵn trên xe bộ dây câu bình đề phòng trường hợp bất trắc thì có thể nhờ sự trợ giúp của một chiếc xe bất kỳ nào gần đó. Để kích nổ chiếc xe hết ắc quy, tài xế dùng dây nối chuyên dụng. Sau khi tìm vị trí hai bình ắc quy và xác định trí cực âm (-) và dương (+), tài xế dùng cáp nối cực (+) của ắc quy còn tốt nối với cực (+) của ắc quy hết điện. Đồng thời, nối cực (-) của bình còn điện với phần khung xe kim loại (chỗ không sơn) của xe hết điện. Sau khi đã nối dây dẫn xong, tiến hành khởi động xe còn ắc quy từ 3 - 5 phút sau đó mới khởi động xe hết ắc quy. Khi xe hết ắc quy đã nổ thì rút hết các dây nối kể trên và nên để xe nổ ở trạng thái không tải khoảng 20 phút nhằm giúp ắc quy được nạp đầy. Ngoài ra, trên thị trường hiện đang bán một số loại pin dự phòng có chức năng kích nổ xe hơi rất tiện dụng mà tài xế có thể mua để phòng trường hợp gặp sự cố. (Theo Báo giao thông)