Nếu đặt lên bàn cân, người ta sẽ ko ngần ngại chọn ngay cặp đôi Mercedes GLE và BMW X5. Đây vốn dĩ là hai đối thủ truyền kiếp và nhiều duyên nợ. Hơn nữa, cả hai đều mở màn giới thiệu phiên bản SUV 2019 đầu tiên. Mercedes-Benz bị yêu cầu triệu hồi 774.000 xe Dĩ nhiên, trong phân khúc xe SUV hạng sang có rất nhiều cái tên nổi bật khác như Audi Q7, Porsche Cayenne, Lexus RX,... Thế nhưng, nếu đặt lên bàn cân so sánh người ta sẽ ko ngần ngại chọn ngay cặp đối thủ Mercedes GLE và BMW X5. Đây vốn dĩ là hai đối thủ truyền kiếp và nhiều duyên nợ. Hơn nữa, Mercedes và BMW cũng là những nhà sản xuất mở màn giới thiệu phiên bản SUV 2019 đầu tiên. Theo truyền thống hàng năm, BMW sẽ cố tình ra mắt chiếc X5 chậm hơn so với Mercedes GLE. Mặc dù mất đi lợi thế về thời gian nhưng bù lại, những công nghệ trang bị trên X5 sẽ nhỉnh hơn GLE một chút. Năm nay, hai gã khổng lồ nước Đức đã chán cảnh vờn nhau nên quyết định so găng trực tiếp, ra mắt Mercedes GLE và BMW X5 cùng một thời điểm. Cả 2 chiếc xe đều đang được hãng trang bị những tính năng mới nhất của mình. Nếu như trước kia, Mercedes luôn bị gán với hình ảnh những đại gia tuổi trung niên còn BMW đi liền với những doanh nhân trẻ thì hiện tại đã khác rất nhiều. Những chiếc Mercedes GLE đời mới cũng được thiết kế theo phong cách trẻ, hết sức thời trang. Tỷ lệ khách hàng trẻ thành đạt tìm đến với Mercedes cũng tăng lên rất nhiều. Dù vậy, nếu để ý kỹ người ta vẫn thấy ở BMW X5 vẫn có những nét dữ dằn hơn so với Mercedes GLE. Cả Mercedes GLE và BMW X5 đều có đều có khoang lái tuyệt đẹp, các chi tiết được bọc da, mạ chrome sáng bóng, cùng với hàng loạt những công nghệ mới tiên tiến nhất. Tuy nhiên, phong cách nội thất của hai chiếc xe lại đi theo hướng hoàn toàn khác biệt. Trên Mercedes GLE, 2 màn hình hiển thị và giải trí được có kích thước tương đương và được bố trí đối xứng. Còn ở BMW X5 màn hình hiển thị và giải trí không đồng đều, kiểu dáng góc cạnh. Nhìn chung tại khoang lái, hai nhà sản xuất lại đưa những sản phẩm của mình về với triết lý gốc ban đầu. Của Mercedes GLE là sang trọng, lịch sự còn đối với BMW X5 là sự cá tính, nổi loạn. Theo đánh giá chung của chuyên gia, giao diện khoang lái của Mercedes GLE dễ chịu và thân thiện với người dùng hơn. Hiện tại các thông tin về động cơ của 2 chiếc xe vẫn chưa được công bố. Trong quá khứ, do ra mắt xe muộn hơn nên BMW X5 thường có ưu điểm trước Mercedes GLE về mặt hiệu năng vận hành. Còn năm nay khi mà cả 2 cùng tung ra sản phẩm, liệu BMW X5 còn giữ được ưu thế này? Hoàng Hiệp