- Chiếc xe SUV hạng sang Range Rover SVAutobiography trị giá khoảng 22 tỷ đồng và có màu ngoại thất xanh rêu mờ độc nhất Việt Nam đã chính thức thuộc về tay đại gia Hải Phòng. Range Rover SVAutobiography không phải hàng hiếm tại Việt Nam. Tuy nhiên, mới đây, một chiếc xe sang Range Rover SVAutobiography LWB cập bến Hải Phòng đã khiến nhiều người mê xe phải xuýt xoa trước bộ áo màu xanh rêu mờ cực độc. Thực tế, những chiếc SUV hạng sang Range Rover SVAutobiography khi cập bến Việt Nam cũng từng mang ngoại thất màu xanh song thuộc loại sơn bóng. Còn với màu sơn xanh rêu mờ của mẫu Range Rover SVAutobiography LWB mới cập bến Hải Phòng thì lại là chiếc đầu tiên tính đến thời điểm hiện tại. Màu sơn xanh rêu mờ của chiếc Range Rover SVAutobiography LWB mới cập bến Hải Phòng là tùy chọn riêng dành cho khách hàng. Chỉ tính riêng chi phí cho màu sơn của chiếc Range Rover SVAutobiography này đã dự kiến có giá không dưới nửa tỷ đồng. Màu sơn của chiếc xe được cho là có một không hai tại Việt Nam. Tương phản với màu ngoại thất xanh rêu mờ là nóc và viền kính đen, kết hợp bộ vành 7 chấu 22 inch bạc bóng. Nhiều nguồn tin cho biết, chủ nhân của chiếc Range Rover SVAutobiography LWB này khi nhận xe đã khẳng định nếu Việt Nam có chiếc thứ 2 anh sẽ đổi sang xe khác. Ngoại trừ màu sơn độc, ngoại thất của chiếc xe SUV hạng sang tại Hải Phòng không có gì thay đổi so với các bản Range Rover SVAutobiography đã xuất hiện tại Việt Nam trước đó. Dòng chữ Range Rover đầu và đuôi xe được khắc chìm, logo SVAutobiography ở đuôi xe và có cặp ống xả tròn. Chiếc xe này từng nằm tại cảng Hải Phòng cùng những chiếc Lexus RX350L. Xe được nhập khẩu theo diện tư nhân. Và chiếc xe đã chính thức thuộc về tay một đại gia Hải Phòng. Mức giá lăn bánh của chiếc Range Rover SVAutobiography LWB này có thể lên đến hơn 22 tỷ đồng nếu chủ nhân cho xe ra biển trắng. Đây cũng là chiếc SUV hạng sang Range Rover SVAutobiography thứ 4 có mặt tại thành phố hoa phượng đỏ này. Còn tính chung trên toàn Việt Nam, số lượng Range Rover SVAutobiography có không dưới 25 chiếc. Đây là phiên bản SUV hạng sang đắt và mạnh nhất nhà Range Rover. Được biết, hiện người sở hữu phiên bản Range Rover SVAutobiography nhiều nhất Việt Nam là ông chủ hãng cà phê Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ với 4 chiếc và đều được độ lại ống thở Safari. Một số người mê xe lại chọn xe theo phong trào màu sơn độc để đưa mẫu SUV hạng sang về nước nhằm khẳng định cách chơi không đụng hàng cho mình. Vào dịp Tết Mậu Tuất 2018, một chiếc Range Rover SVAutobiography màu độc khác cũng cập bến Việt Nam. Chiếc SUV này mang màu xanh lục phối đen. Chiếc xe được đưa về nước dưới dạng nhập chính hãng, được làm theo đơn đặt hàng của một khách hàng tại Lào Cai. Theo giới thạo tin, chiếc xe có giá khoảng gần 20 tỷ đồng. Anh Tuấn ( Tổng hợp)