- Hãng xe độ nổi tiếng tới từ Đức Novitec đã công bố gói nâng cấp mới nhất cho Lamborghini Aventador S với nhiều cải tiến hấp dẫn. Mẫu xe độ Lamborghini Aventador độc lạ của DMC Bản xe độ Bentley Bentayga Bleurion Edition M750 độc đáo Bản xe độ Ford GT đẹp hoài cổ với tem đấu Martini Bản nâng cấp Lamborghini Aventador S vốn đã ưu việt hơn nhiều so với người tiền nhiệm Aventador LP700-4 bình thường nhờ công suất tối đa của xe đạt đến 730 mã lực cùng các trang bị hỗ trợ đạt hiệu năng tối ưu. Tuy nhiên không ít chủ xe vẫn cảm thấy rằng Aventador S thiếu một chút sức mạnh, và đó là lý do khiến Novitec đã tung ra gói nâng cấp "hạng nhẹ" mới nhất dành cho chiếc xe. Bắt đầu từ hiệu năng, Novitec chỉ cải thiện công suất của Aventador S bằng hệ thống xả thể thao mới. Được làm từ hợp kim Inconel công nghệ cao, hệ thống xả mới khiến khối máy 6.5l V12 nạp khí tự nhiên của Aventador S "thở" dễ dàng hơn. Đồng thời, nó còn giúp cho chiếc xe độ nhẹ hơn tới 21kg. Chỉ với hệ thống xả mới, Novitec đã có thể nâng công suất động cơ thêm 23 mã lực và mô-men xoắn 42Nm. Sau khi độ lại, chiếc xe độ Aventador S đã có thể đạt công suất 752 mã lực và mô-men xoắn 732Nm, thay vì chỉ 730 mã lực và 690Nm như xe nguyên bản. Theo Novitec, mức chênh lệch này là quá đủ để đưa "siêu bò" nước Ý tăng tốc từ 0-100km/h chỉ trong 2,8 giây và đạt tốc độ tối đa hơn 350km/h. Đương nhiên, Novitec không chỉ đơn thuần thay hệ thống xả và thu tiền của khách hàng, hãng còn nâng cấp cả một số chi tiết khác trên Aventador S để phù hợp với mức công suất tăng thêm của chiếc xe. Đầu tiên, trọng tâm của siêu xe này đã được hạ thấp nhờ hệ thống treo thấp hơn 30mm. Nếu có nhu cầu, khách hàng cũng có thể nâng cấp trọn bộ hệ thống treo thể thao bằng nhôm và có thể điều chỉnh dễ dàng. Vốn đã có nhiều cải tiến khí động học so với Aventador thường, tuy nhiên Novitec vẫn tiếp tục phát triển một bộ bodykit mới cho bản độ Aventador S. Ngoài các cánh khuếch tán bằng sợi carbon, chiếc xe còn sở hữu một cánh đuôi lớn ở phía sau - toàn bộ các chi tiết này đều được thử nghiệm kỹ càng trong hầm gió mô phỏng điều kiện khí động học thực tế. Cuối cùng, giống như gói độ dành cho Aventador trước đây, Novitec tiếp tục hợp tác cùng hãng mâm độ Vossen để chế tạo cho chiếc xe độ bộ mâm 6 cánh kép có mã hiệu NL3, với đường kính lên tới 20 inch ở phía trước và 21 inch ở phía sau. Đi kèm với bộ mâm là lốp Pirelli P-Zero thể thao để giúp Aventador S đạt độ bám đường tối ưu. Nhật Linh (tổng hợp)