Có thể nói ắc quy là bộ phận cực kì quan trọng trên ô tô. Nó không chỉ cung cấp nguồn điện cho xe khởi động mà còn giúp truyền tải năng lượng cho các hệ thống trên xe như âm thanh, ánh sáng... trong khi động cơ chưa nổ. Vì vậy, tài xế cần phải lựa chọn một bình ắc quy đảm bảo tiêu chuẩn nhưng phải phù hợp với chiếc xe của mình. Để tránh trường hợp hết điện bất ngờ do bình “dỏm” hay mau hư, tốn tiền mua lại do bình kém chất lượng. Lưu ý khi chọn bình Điều đầu tiên cần phải biết đó chính là dung lượng của ắc quy. Thông số này tài xế cần am hiểu và nắm rõ. Nó được tính bằng đơn vị Ah và qua đó có thể biết được ắc quy tích trữ được bao nhiêu điện năng. Đơn giản là cho biết lượng điện năng ắc quy có thể cung cấp trong vòng 20 tiếng ở nhiệt độ 27 độ C trước khi xuống đến mức 1,75 Volt. Nếu bạn chọn bình có dung lượng thấp nhưng nhu cầu của chiếc xe bạn lớn thì không đủ điện năng sử dụng. Ngược lại, nếu dung lượng cao quá nhưng ít sử dụng thì tốn kém chi phí. Ngoài ra, bạn nên cân nhắc những loại bình có thông sô dòng khởi động và dòng khởi động nguội phù hơp. Nhất là các loại xe sử dụng động cơ diesel. Nó có vai trò rất lớn trong việc giúp hệ thống đánh lửa hoạt động hiệu quả. Thông thường, nó cho biết cường độ dòng điện tối đa mà ắc quy có thể cung cấp trong vòng 30 giây ở nhiệt độ 0 độ C. Thông số dòng khởi động nguội cũng tương tự nhưng ở nhiệt độ -18 độ C. Thông thường nó ở giữa mức 150 và 800 Ampe. Tất nhiên, sau khi đã chú ý các thông số trên thì bạn phải đảm bảo chọn lựa kích thước của ắc quy sao cho phù hợp. Tránh mua phải bình quá lớn hay quá nhỏ vừa với kích thước đặt trên xe, gây lãng phí. Cuối cùng, hãy tìm kiếm các đại lý hay cửa hàng phân phối chính hãng để mua bình ắc quy. Lựa chọn thương hiệu tốt sẽ giúp bạn tiết kiệm khá nhiều chi phí thay thế sửa chữa vì tuổi thọ của chúng bền hơn. Nếu tiết kiệm và thiếu hiểu biết bạn có thể gặp phải bình “dổm” thì tai hại vô cùng. Lưu ý khi bảo dưỡng, sửa chữa ắc quy Có rất nhiều loại nhưng đa số các ô tô đều sử dụng loại ắc quy chì. Trong đó còn được chia nhỏ ra với loại ắc quy hở (hay còn gọi là nước) và ắc quy kín (khô). Tùy theo mỗi loại mà có cách bảo dưỡng khác nhau Theo hiệp hội giám định kỹ thuật của Đức (GTÜ), thông thường ắc-quy ôtô có tuổi thọ từ 4-6 năm. Tuy nhiên, để đạt được mức độ lý tưởng đó đòi hỏi bạn phải bảo dưỡng chăm sóc bộ phận này đúng cách. Chưa kể, nếu không cẩn thận khi sạc có thể gây nguy hiểm cho bản thân cũng như mọi người xung quanh. Đầu tiên, khi tháo ắc quy ra khỏi xe, bạn cần phải nhớ là tháo dây cực âm hay cực mát trước. Tránh trường hợp chạm mát cực có điện hay dây cung cấp điện, dây nóng dẫn đến hiện tượng ngắn mạch khá nguy hiểm. Khi sạc, hãy lựa chọn địa điểm thoáng đãng, thông gió tốt. Bởi vì hơi thoát ra trong quá trình này rất dễ nổ khi gặp điều kiện thích hợp. Chú ý không để các nguồn lửa hay điện gần như tia lửa điện, thuốc lá đang cháy, điện thoại, hộp quẹt, diêm…vì chúng có thể làm nổ, bắn dung dịch điện phân ra xung quanh gây nguy hiểm. Bên cạnh đó, không mang nhẫn, vòng, đồng hồ hoặc dây chuyền khi ở gần ở ắc quy. Vì nếu chẳng may nó bị ngắn mạch, dòng điện cao có thể chạy qua khiến bạn bị bỏng nặng. Nên mang kính bảo hộ và quần áo bảo hộ, găng tay trong quá trình sạc. Hoặc một tấm chắn mặt là cần thiết khi xử lý acid sulfuric trong một hệ thống mở. Theo báo giao thông