Khi đang lưu thông trên QL18 (đoạn qua xã Hồng Thái, thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh), nhiều xe ô tô đã dính bẫy “chông sắt” xịt lốp rơi vào tình huống nguy hiểm... Trao đổi với phóng viên vào sáng nay 25-5, chỉ huy Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, đơn vị đã nắm được thông tin và đang phối hợp với các đơn vị chức năng truy tìm các đối tượng đứng đằng sau vụ rải “chông sắt” dọc QL 18... Trước đó, theo phản ánh của một số người đi trên QL18, đoạn qua xã Hồng Thái (thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh) trong 2 ngày (từ ngày 23 và 24-5), nhiều xe ô tô bị dính những chiếc “chông sắt” rải trên đường. Do các phương tiện di chuyển với tốc độ cao nên dính chông dễ gặp nguy hiểm. Trong số những nạn nhân điều khiển xe ô tô bị dính “chông sắt” có anh Trần Văn Tiến ở thị xã Đông Triều. Theo anh Tiến kể lại, vào khoảng 20h ngày 24-5, khi xe ô tô của anh lưu thông đến gần km71 QL18 (đoạn qua xã Hồng Thái) thì xe bất ngờ bị dính “chông” khiến một lốp trước hỏng hoàn toàn. “Cũng rất may tại thời điểm đó, anh Tiến điều khiển xe đi tốc độ vừa phải, nên khi dính chông anh đã kịp thời xử lý tình huống. Nếu đi nhanh không biết chuyện gì sẽ xảy ra?”, anh Tiến cho biết. Trên mạng xã hội (facebook), trang cá nhân có nick name “Yến Vũ” cũng đăng tải đoạn clip cùng tâm tư bức xúc khi xe của người này dính phải bẫy “chông sắt”: “Xe tôi đang di chuyển trên QL18, đoạn km71 bỗng dưng lắc mạnh, lảo đảo, dừng lại thấy bánh trước và sau đã xịt lốp. Qua kiểm tra phát hiện cả 2 lốp bị dính 2 chông hàn bằng các thanh sắt gắn với nhau...". “Hành vi này cần lên án vì coi thường tính mạng quá. Tiền mất nhưng điều đó không quan trọng bằng tính mạng, tài sản của người tham gia giao thông luôn bị rình rập. Nguy hiểm, tổn hại gặp phải bất cứ lúc nào nếu không may cán đinh vào bánh trước, khi đang lưu thông với tốc độ nhanh”, chủ nhân của nick name “Yến Vũ” viết. Theo tìm hiểu của phóng viên, nhiều người dân trong khu vực cho biết, thời gian gần đây, tình trạng xe dính bẫy “chông sắt” khá nhiều. Các loại chông này có thiết kế cùng loại, được hàn gắn từ các đầu sắt sắc nhọn, tạo 3 cạnh. Xe dính phải chông này 100% là hỏng lốp, gặp nguy hiểm. Ngày 25-5, trao đổi với phóng viên, chỉ huy Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết: “Hiện chúng tôi đã nắm được thông tin và đang triển khai rà soát tại khu vực xảy ra vụ việc, đồng thời phối hợp với các đơn vị chức năng truy tìm đối tượng đứng đằng sau vụ việc này. Chưa biết mục đích của những đối tượng này như thế nào, nhưng có thể nói đây là hành vi mất nhân tính, coi thường tính mạng con người và cần nghiêm trị”. (Theo ANTĐ)