Nhiều người đã mạnh dạn chọn mua dòng xe của Trung Quốc, với mức giá lăn bánh chỉ khoảng 675 triệu đồng với lý do đẹp, đầy đủ tiện như các dòng xe hiện đại của châu Âu. Ô tô Trung Quốc: Thiên đường hàng nhái, BMW, Roll-Royce kiểu Tàu tung hoành Có 12 mẫu xe giá rẻ 400 triệu đồng: Dân vẫn liều chơi xe Trung Quốc Sau một thời gian dài vắng bóng, ôtô dưới 9 chỗ có xuất xứ từ Trung Quốc đã tái xuất ở Việt Nam với số lượng vài chục chiếc mỗi tuần. Ngày 6-12, một showroom ôtô ở huyện Bình Chánh, TP HCM cho biết vừa mới nhập về vài chiếc SUV 5 chỗ của hãng BAIC (Trung Quốc) mang tên Q7 theo đơn đặt hàng của khách. Hai tháng trước, showroom này cũng nhập khẩu và kinh doanh dòng xe Z8 của hãng Zotye (Trung Quốc). Cả hai dòng xe này có hình dáng tương tự các dòng xe sang của châu Âu là Porsche và Range Rover. Theo giới thiệu của Showroom này, Q7 có động cơ 1.5 còn dòng Z8 có động cơ 2.0, đều sử dụng tăng áp, động cơ của hãng Mitsubishi, với đầy đủ tính năng như các dòng xe sang. Xe có cửa sổ trời, ghế chỉnh điện, hai màn hình lớn, 6 túi khí, gương gập điện, đèn Led, hệ thống chống va chạm, camera 360 độ, bước đệm điện tử, áp suất lốp, cảm ứng mưa và ánh sáng, ghế da, chìa khóa thông minh… Giá bán bao trọn gói đối với Z8 là 745 triệu đồng còn Q7 là 675 triệu đồng. Nhân viên showroom cho biết các chế độ bảo hành, bảo dưỡng lên tới 3 năm nhưng đến thời điểm này cũng chưa thấy ai than phiền gì về các dòng xe này. Cũng theo nhân viên showroom này, dòng xe Z8 đã bán tại thị trường Việt Nam từ tháng 4-2017 đến nay với khoảng 1.500 xe, còn dòng Q7 chỉ mới có vài khách hàng đặt mua. Tuy nhiên, theo thông tin từ cơ quan hải quan cho thấy xe hơi Trung Quốc nhập khẩu về Việt Nam thời gian qua rất ít, không tới cả ngàn chiếc. Cụ thể, trong những tháng đầu năm lượng xe hơi Trung Quốc nhập về nhỏ giọt chỉ khoảng 10 xe/tháng. Đến tháng 5, 6, 7 hầu như không thấy nhập về. Đến gần đây mới xuất hiện trở lại, chủ yếu là dòng xe mang thương hiệu BAIC, Zoyte. Được biết, hầu hết các sản phẩm của Zotye vay mượn thiết kế từ các hãng xe châu Âu. Mẫu Zotye SR9 như là bản sao hoàn hảo của Porsche Macan, trong khi đó model Zotye Z8 nhìn từ phía trước thì tưởng là Maserati Levante, nhìn từ phía sau lại giống Jaguar F-Pace. Hội yêu thích ôtô Trung Quốc trên mạng xã hội đã có số lượng người tham gia lên đến trên 40.000 thành viên. Các chủ đề thảo luận trong nhóm đa số đều nói về mẫu xe Zoyte Z8, đa số những người khi tham gia vào nhóm cũng chỉ có mục đích tìm hiểu về chiếc SUV này. Theo các thành viên trong hội nói trên, đặc điểm khiến Zoyte Z8 hấp dẫn đối với người Việt là cụm động cơ được cho là của hãng xe Nhật Bản Mitsubishi có công suất tối đa 188 mã lực tại 5.000 vòng/phút, mô men xoắn cực đại 250 Nm tại 2.400 - 4.400 vòng/phút. Hộp số là loại tự động 8 cấp. Theo đánh giá của những người đã sở hữu mẫu xe này, Zoyte Z8 cho cảm giác lái đầm chắc và an toàn, không đến nỗi tệ như nhiều người suy nghĩ về xe Trung Quốc. Tuy nhiên, về độ bền, Zoyte Z8 cần có thời gian để chứng minh. Ông Lê Văn Khải, ở quận 8, TP HCM, đang ngắm Z8 tại showroom nói trên, cho biết đang sử dụng Civic (Honda) đời 2008, nay muốn đổi xe mới. Sở dĩ ông Khải biết showroom này là do thường xuyên qua lại tuyến đường này và thấy xe đẹp nên vào tìm hiểu. Nhận xét ban đầu của ông Khải, xe đẹp, rộng rải, đầy đủ tính năng, giá cũng tốt nhưng đang lấn cấn xe mang thương hiệu Trung Quốc. Ngay lập tức nhân viên giới thiệu bộ logo xe sang để thay bộ logo Trung Quốc với giá hơn 7 triệu đồng. Zoyte Z8 đang bán ra thị trường Việt Nam có mức giá 728 triệu đồng, đã bao gồm khuyến mãi chi phí trước bạ cho xe. Như vậy, giá thực tế của Zoyte Z8 chỉ hơn 600 triệu đồng, rẻ hơn cả chiếc Ford EcoSport có giá bán gần 700 triệu đồng nhưng chưa bao gồm phí trước bạ. Nếu so với Honda CR-V có kích thước nhỏ hơn thì Zoyte Z8 có giá bán chỉ bằng một nửa. (Theo Người Lao Động)