Bên cạnh đó, phiên bản số sàn (MT) cũng là lựa chọn tối ưu cho những doanh nghiệp kinh doanh vận tải. Nhiều người cho rằng phiên bản cao cấp nhất Ford Everest Titanium 4WD là mẫu xe có hiệu năng tốt nhất và nhiều trang bị hiện đại nhất phân khúc SUV 7 chỗ tại thị trường Việt Nam. Tuy nhiên, phiên bản cao cấp và đắt nhất lại thường không dành cho số đông, mà những phiên bản tiêu chuẩn hoặc trung cấp lại mang đến phần lớn doanh số. Quan trọng hơn, những phiên bản tiêu chuẩn, ở đây là Everest Ambiente AT và MT, mới là những chiếc xe mà doanh nghiệp vận tải nhắm tới. Phiên bản Everest Ambiente AT có giá niêm yết 1,054 tỷ đồng và bản Ambiente MT có giá 999 triệu đồng. Với một chiếc xe gia đình hoặc xe dịch vụ, sự thoải mái cho cả người lái và hành khách là yếu tố quan trọng nhất. Everest Ambiente có kích thước lớn nhất phân khúc nên không gian nội thất cũng rộng rãi cho cả 7 người. Khoang cabin của Everest Ambiente cũng là một sự cải tiến lớn so với đời trước. Chi tiết dễ nhận thấy nhất là màn hình TFT cảm ứng kích thước 8 inch với giao diện Sync 3 giúp người lái dễ dàng thao tác với màn hình. Everest Ambiente hỗ trợ những kết nối thông thường (bluetooth, AUX, AM/FM, 2 cổng USB) và có hệ thống âm thanh 10 loa tương đồng với bản Titanium trong khi các đối thủ cùng phân khúc chỉ có 6 loa. Những tiện ích nhỏ như nút bấm khởi động, gập/mở gương khi khóa/mở xe hay gương chiếu hậu trung tâm chống chói tự động cũng xuất hiện trên bản Ambiente. Mẫu SUV của Ford cũng trội hơn so với đối thủ ở bảng đồng hồ sau tay lái. Xe thừa hưởng cụm đồng hồ quen thuộc với một vòng đồng hồ cơ ở giữa hiển thị tốc độ và vị trí cần số, hai bên là 2 màn hình màu TFT 4,2 inch có thể tùy biến giao diện. Những tiện ích như trên giúp tài xế thoải mái ôm vô lăng trên những hành trình dài. Về không gian ghế ngồi, cả 7 hành khách trên xe sẽ không phải phàn nàn về diện tích khoang cabin vì Everest Ambiente là mẫu xe lớn nhất phân khúc. Thậm chí một người lớn cao 1m7 ngồi ở hàng ghế sau, vẫn rất thoải mái. Hệ thống chống ồn chủ động cũng góp phần tạo nên không gian nội thất tĩnh lặng nhất phân khúc SUV 7 chỗ. Ford Everest có tổng cộng 30 hộc chứa đồ lớn nhỏ xung quanh xe. Dù ngồi đủ 7 người, khoang chứa đồ phía sau vẫn có thể tích 450 lít, lên tới 1.050 lít nếu gập hàng ghế thứ 3, và nếu gập thêm hàng ghế thứ 2, khoang chứa đồ được mở rộng lên tới 2.010 lít. Một chiếc xe rộng lớn sẽ phù hợp với cả nhu cầu xe gia đình và xe dịch vụ, vốn sẽ chở rất nhiều hành khách và đồ đạc cá nhân. Về trang bị an toàn chủ động và bị động, Ford Everest Ambiente không khiến người dùng Việt Nam thất vọng. Xe được trang bị đủ 7 túi khí, bao gồm túi khí đầu gối người lái; Hệ thống cân bằng điện tử ESP, Chống bó cứng phanh ABS, Phân phối lực phanh điện tử EBD; Hỗ trợ khởi hành ngang dốc HLA. Xe còn được trang bị đủ 4 cảm biến lùi và camera lùi khiến lái xe dễ xoay trở trong phố đông hơn. Hệ thống khung gầm vững chắc với các thanh gia cường bên cửa cũng góp phần đảm bảo xe có đủ độ an toàn để bảo vệ chủ nhân. Chắc chắn sự an toàn cho hành khách là ưu tiên hàng đầu của mọi doanh nghiệp vận tải. Ford Everest Ambiente AT và MT hoàn toàn khuất phục mọi đối thủ trong phân khúc nhờ khối động cơ Diesel 2.0L sản sinh công suất tối đa 180 mã lực tại 3.500 vòng/phút và lực mô-men xoắn cực đại 420 Nm tại dải tua máy 1.750 -2.500 vòng/phút. Những thông số trên là tốt hơn rất nhiều so với Toyota Fortuner 2.4G máy dầu (148 mã lực, 400 Nm). Động cơ mạnh mẽ khiến Ford Everest Ambiente duy trì khả năng vận hành dù phải chở toàn tải 7 người và đồ đạc, đồng thời duy trì khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Đây là ưu điểm mà mọi nhà kinh doanh vận tải đều tìm kiếm. Một điểm mạnh nữa của Ford Everest Ambiente AT là hộp số tự động 10 cấp hiện đại nhất phân khúc. Việc có tới 10 cấp số khiến chiếc xe tăng tốc tốt hơn và mượt mà hơn. Quá trình chuyển số cũng nhanh và êm ái hơn. Phiên bản Ambiente MT vẫn được trang bị hộp số sàn 6 cấp vốn được Ford tin dùng nhiều năm qua nhờ sự bền bỉ và đáng tin cậy vượt trội. Như vậy, Ford Everest Ambiente AT/MT là một chiếc xe tiêu chuẩn nhưng vẫn sở hữu hiệu năng hàng đầu cùng khả năng tiết kiệm nhiên liệu tối ưu - phù hợp trong mắt nhóm khách hàng doanh nghiệp. Ford Everest Ambiente AT/MT sở hữu động cơ mạnh mẽ, hộp số thông minh và trải nghiệm tốt, nó đơn giản là tất cả những gì bạn cần trên một chiếc SUV 7 chỗ: bền bỉ, rộng rãi, êm ái, mạnh mẽ, tiết kiệm nhiên liệu. Xuân Thạch ads tracking