Những mẹo nhỏ dưới đây sẽ giúp bạn có chuyến về quê hoặc đi du lịch bằng xe máy an toàn: Kiểm tra xe Trong mọi hành trình bằng xe máy , người lái xe cần có sự chuẩn bị chu đáo về phương tiện, thời gian và hành lý. Trước khi khởi hành, bạn phải kiểm tra xe thật kỹ vì xe không ở trong tình trạng tốt rất dễ hỏng hóc giữa đường. Nếu bạn có các kiến thức cơ bản về xe máy thì có thể tự kiểm tra tại nhà. Còn không, bạn nên đăng kí trước lịch bảo dưỡng tại cái đại lý dịch vụ tránh tình trạng chờ đợi. Các bộ phận ưu tiên bảo dưỡng đầu tiên đó là lốp, phanh (trước, sau), cụm đèn xe (pha, hậu và xi nhan), gương chiếu hậu… Nhớ mang theo các dụng cụ sửa chữa vì không loại trừ khả năng chính bạn sẽ phải đóng vai làm thợ sửa xe giữa đường. Chuẩn bị hành lý gọn gàng Nếu di chuyển bằng xe máy, người điều khiển phương tiện cần sắp xếp hành lý gọn gàng. Không nên cố mang quá nhiều hành lý. Bạn có thể gửi những hành lý to lớn, nặng nề bằng xe khách hoặc xe chuyển hàng. Tốt nhất, bạn chỉ nên để các vật dụng cá nhân, đồ đạc gọn nhẹ trong một ba lô để phía trước và hành lý nên ràng buộc chắc chắn ở phía sau xe. Việc mang hành lý gọn nhẹ tạo tâm lý thoải mái cho người lái, tránh tình trạng quá tải, vướng víu dễ dẫn đến tai nạn đáng tiếc. Trang bị đồ bảo hộ an toàn Không chỉ chuẩn bị cho phương tiện, bạn cũng cần đảm bảo an toàn cho bản thân. Nên mặc áo khoác, quần dài, đeo găng tay và mang giày để giữ ấm cơ thể trong điều kiện thời tiết trở lạnh. Nhất thiết phải đội mũ bảo hiểm khi đi đường. Nếu có thể, bạn nên mặc thêm giáp bảo hộ, giày cổ cao và găng tay có lớp bảo vệ, tránh những chấn thương nghiêm trọng khi gặp tai nạn. Ngoài ra, với những chuyến đi xa có di chuyển vào buổi tối, bạn cần có áo phản quang để xe đi ngược chiều dễ nhìn thấy mình để tránh. Chọn thời gian xuất phát hợp lý Tùy theo quãng đường về quê của bạn xa hay gần để tính toán thời gian phù hợp. Ví dụ nếu bạn định xuất phát buổi sáng thì nên đi sớm hơn 1h-1,5h so với giờ cao điểm vì dịp lễ, Tết, việc di chuyển trong nội đô rất khó khăn, cung đường nào cũng tắc nghẽn. Không nên đi quá sát giờ, vội vã, gấp gáp khiến bạn phải đi nhanh hơn, điều đó có thể ảnh hưởng đến sự an toàn của chính bạn. Tuyệt đối không sử dụng các chất kích thích có cồn và cần phải ngủ đủ giấc để đảm bảo sức khỏe cũng như sự tập trung khi bắt đầu chuyến đi. Chú ý thời tiết Bạn cũng nên cân nhắc có khởi hành hay không nếu như gặp thời tiết xấu. Bởi, nguy cơ tai nạn trong điều kiện thời tiết xấu thường cao gấp đôi, gấp ba lần so với bình thường. Đi đúng luật, đúng tốc độ Vào dịp lễ, Tết, các phương tiên lưu thông rất đông đúc, đặc biệt là các cửa ngõ, bến xe. Vì thế, bạn cần phải giữ kiên nhẫn khi lưu thông. Cần lưu ý phải đi đúng tốc độ quy định. Việc đi đúng tốc độ quy định vừa sẽ giúp bạn luôn chủ động trong mọi tình huống vừa đảm bảo an toàn cho bản thân cũng như những người xung quanh. Bạn cũng cần đi đúng làn đường, giữ khoảng cách an toàn. Tuyệt đối không vượt lên rồi đột ngột giảm tốc, bởi hành động này rất dễ gây tai nạn xảy ra tai nạn. Không lái xe trong tình trạng say xỉn. Dành thời gian nghỉ ngơi Sau khoảng 60-100km di chuyển, bạn nên dừng lại để nghỉ ngơi. Bạn có thể ghé các trạm dừng chân, quán cà phê hoặc quán ăn để tạm dừng trong khoảng 15-20 phút. Điều này vừa giúp bạn đảm bảo thể trạng tốt nhất, vừa giúp xe bớt nóng máy. Nếu buồn ngủ trong lúc lái xe , bạn nên tìm nơi nghỉ ngơi ngay lập tức. Không được cố gắng chạy tiếp, sẽ dễ dẫn đến tai nạn giao thông. Anh Tuấn (Tổng hợp)