Nói đến việc chơi siêu xe người ta thường nghĩ đến ngay những đại gia Dubai lắm tiền nhiều của và thích chơi trội. Nhưng ở Việt Nam, độ chịu chơi của hội nhà giàu cũng không hề kém cạnh. Siêu xe là thú chơi xa xỉ của giới nhà giàu. Việc xuất hiện những siêu xe hay phi cơ riêng ở Việt Nam hiện nay không phải là điều gì quá mới mẻ hay gây sốc nữa. Tuy nhiên, điều khiến giới nhà giàu thế giới phải choáng đó là số tiền mà nhà giàu Việt phải chi trả để mua một siêu xe. Để sở hữu một chiếc xe hơi tại Việt Nam, khách hàng phải trả chi phí gấp khoảng 3 lần so với giá tại các nước khác trên thế giới, như vậy một chiếc Bugatti Veyron biển trắng có mức giá 1 triệu USD tại Mỹ, về Việt Nam giá của nó sẽ là 3 triệu USD - tương đương trên 60 tỷ đồng. Với cách tính thuế hiện nay, giá siêu xe tại Việt Nam đắt nhất thế giới, thậm chí vượt xa so với Singapore, vốn là đất nước dùng thuế để hạn chế xe hơi. Những ngôi sao sở hữu các siêu xe có thể kể đến David Beckham, Ronaldo, Brad Pit... nhưng nếu muốn lái những chiếc siêu xe tại Việt Nam, có thể các ngôi sao này cũng sẽ phải đắn đo thật sự bởi vì mức giá phải trả là quá đắt đỏ. Trên đường phố Việt Nam, những chiếc xe sang và siêu xe đến từ nhiều hãng nổi tiếng đều có thể bắt gặp, đó là Bugatti Veyron, Ferrari 599 Fiorano GTB, Lamborghini Aventador, Rolls-Royce Phantom Year of the Dragon, Maybach 62S, Audi R8, Aston Martin Vanquish... Giới nhà giàu kháo nhau rằng, những chiếc xe nổi tiếng đắt giá còn lại mang nhãn hiệu Koenigsegg hay Pagani không phải do giới nhà giàu Việt Nam không mua được mà là do không hợp "gu" nên mới chưa xuất hiện tại Việt Nam. Nói đến chơi siêu xe có thể kể qua một số tên tuổi nối tiếng như Cường Đô la, nữ đại gia Bạch Diệp, Minh "nhựa"... Gây ấn tượng nhất phải kể đến nữ đại gia Dương Thị Bạch Diệp, người đầu tiên sở hữu Rolls-Royce bespoke tại Việt Nam. Chiếc Rolls-Royce Phantom màu xanh của bà Diệp được nhập về Việt Nam vào 1/2008. Chỉ riêng tiền vận chuyển bằng máy bay đã tốn 10.000 USD. Tổng giá trị xe tại Việt Nam khoảng 1,3 triệu USD, (khoảng 26 tỷ đồng vào năm 2008), bao gồm 496.360 USD giá xuất xưởng chiếc xe, thuế nhập khẩu và trước bạ 882.092 USD. Chiếc Rolls-Royce của đại gia Bạch Diệp nắm giữ kỷ lục xe đắt nhất Việt Nam trong một thời gian dài, trước khi thiếu gia Phạm Trần Nhật Minh (Minh Nhựa) vung tiền mua hai siêu xe Lamborghini Murcielago LP670 SV năm 2010 và Bugatti Veyron vào năm 2012. Minh Nhựa là người thứ 2 sở hữu Lamborghini Aventador, ước tính trị giá trên 1 triệu USD, người duy nhất Việt Nam sở hữu Lamborghini Murcielago LP670 SV trị giá 1,3 triệu USD và đồng thời là chủ nhân của chiếc Bugatti Veyron trị giá 1,3 triệu USD trước thuế. Tổng giá trị dàn xe thiếu gia này sở hữu lên tới hàng trăm tỷ đồng. Chiếc Rolls-Royce Phantom được đặt hàng thứ 2 tại Việt Nam tên là Mặt trời phương Đông trị giá 43 tỷ về tay “đại gia điếu cày” Lê Thanh Thản, chủ hệ thống khách sạn và chung cư giá rẻ Mường Thanh. Cuối năm 2015, chiếc Rolls-Royce Lửa Thiêng có giá bán lên tới 50 tỷ đồng về tay một đại gia Hà Nội, và mới đây nhất, Roll-Royce Phantom "Hòa bình và Vinh quang" với trị giá lên tới 83 tỷ đồng cũng đã được một đại gia Việt đặt mua. Dù thú chơi siêu xe ở Việt Nam xuất hiện chưa lâu nhưng các đại gia Việt lại khiến giới nhà giàu thế giới phải ngả mũ vì độ chơi của mình. (Theo GiadinhNet)