Bentley Phi Trần là con trai của tay chơi xe nổi tiếng trong cộng đồng người Việt tại Mỹ, anh Long Trần, một thành viên của nhóm siêu xe G ia Lai Team , Được lan truyền cảm hứng đam mê siêu xe từ người bố nên ngay từ khi mới chỉ biết đi, nói chưa sõi, bé Bentley Phi Trần đã có sở thích đặc biệt với xe cộ. “Bentley đã có thể đọc tên xe từ năm 2 tuổi dù nói chưa rành”, anh Long Trần chia sẻ về đứa con cưng của mình. Và suốt 4 năm đầu đời của cậu, Bentley Trần được bố mẹ chiều đến mức sắm mỗi ngày 3 chiếc ô tô mô hình. Nếu ngày nào không có xe mới là cậu sẽ "mè nheo" đòi bằng được. Đến nay, bộ sưu tập của cậu bé đã có hơn 7.000 chiếc mô hình đủ tỷ lệ, từ 1:64, 1:24, 1:18, 1:16… mô phỏng hàng trăm các thương hiệu xe trên thế giới, từ Lamborghini, Ferrari... và có cả Bugatti Chiron. Với Lamborghini Huracan Performante màu đỏ, cậu bé thích sự hầm hố mạnh mẽ của dòng xe này.Theo anh Long Trần, trong bộ sưu tập này, cậu bé Bentley thích nhất hai chiếc ô tô mô hình Lamborghini Urus màu vàng và Lamborghini Huracan Performante màu đỏ. Trong đó, chiếc mô hình Lamborghini Urus tỷ lệ 1:18 được cậu nâng niu yêu quý nhất vì đây là phiên bản xe mô hình cho siêu xe Lamborghini Urus thật mà anh Long Trần mới sắm. Trong hơn 7000 chiếc xe, La Ferrari cũng là mẫu mô hình được cậu bé này ưa chuộng bởi đây là mẫu xe đắt giá và hiếm có trên thế giới Anh Long Trần tiết lộ, trung bình mỗi mẫu xe này được mua với giá 5 USD. Khoản tiền mà anh phải "tiêu tốn" cho sở thích mê xe của cậu bé trong các năm qua hơn 35.000 USD, tức gần 800 triệu đồng. Năm nay, Bentley Trần đang học lớp 1 trường tiểu học Washington, thành phố Dublin, bang Ohio Mỹ và cậu vẫn thường xuyên tham gia cùng bố trong các hành trình siêu xe của Gia Lai Team. Long Trần một trong những thành viên đầu tiên của CLB Gia Lai Team, quy tụ phần lớn người chơi xe gốc Việt trên đất Mỹ. CLB gây chú ý dư luận sau hành trình Goldrush Rally 2014 tại Mỹ với 10 siêu xe mang hình bản đồ Việt Nam trên thân xe. Dự kiến, anh cũng sẽ góp mặt trong hành trình ASEAN Rally vào tháng 10/2020 tới. Đình Quý- Phạm Huyền