Ngày 12/4/2018 tại nhà máy Isuzu Việt Nam (TP.HCM), Isuzu họp báo ra mắt các dòng xe tải Isuzu Forward & QKR thế hệ mới đạt chuẩn Euro 4, tiên phong trình làng công nghệ Isuzu New Blue Power đột phá cho nhiên liệu sạch và thân thiện với môi trường. Sự kiện ấn tượng mang đậm dấu ấn Isuzu Tại buổi lễ ra mắt, thế hệ xe tải Isuzu mới đã gây chú ý đến quan khách vớiloạt sản phẩm đầy đủ các tải trọng nhẹ, trung, nặng& xe chuyên dùng cùng sự hiện diện của Đại diện lãnh đạo Isuzu Việt Nam, Ban Giám Đốc Đại lý& hơn 150 khách hàng, đối tác trong và ngoài nước, cùng 60 đơn vị báo chí truyền thông trên cả nước. Mở đầu buổi lễ, màn biểu diễn vẽ tranh cát nghệ thuật kết hợp âm nhạc hùng hồn mang âm hưởng đậm chất Nhật Bản đã truyền tải sâu sắc “Hành trình kiến tạo thành công động cơ Isuzu Common Rail ”của Isuzu tại Việt Nam& thế giới. Phát biểu khai mạc, ông Hidekazu Noto – Tổng Giám Đốc Isuzu ViệtNam chia sẻ: “Tại Việt Nam, việc định hướng các sản phẩm thân thiện với môi trường ngày càng được chú trọng, đặc biệt là khi Chính phủ có quyết định về tiêu chuẩn khí thải Euro 4 cho xe tải. Với tinh thần tiên phong, từ tháng 1 năm 2018, Isuzu Việt Nam đã là hãng xe đầu tiên ra mắt các mẫu xe tải Euro 4 mới nhất, kịp thời đáp ứng nhu cầu người dùng.” Dòng xe tải Isuzu thế hệ mới gây bất ngờ với “trái tim” động cơ Blue Power cùng nhiều cải tiến vượt trội Sau hai thập kỷ nghiên cứu, động cơ Isuzu Common Rail đã được cải tiến thành Isuzu Blue Power – thế hệ động cơ mới. Trong đó, động cơ phun nhiên liệu điện tử Common Rail áp suất cao, trang bị turbo biến thiên giúp nâng caohiệu suất vận hành của xe, giảm tiếng ồn và tiết kiệm nhiên liệu. Đồng thời, công nghệ tuần hoàn khí xả EGR cải tiến và bộ xúc tác khí xả DOC giúp giảm đáng kể lượng bụi than, khí thải NOx & HC ra môi trường so với động cơ Euro 2. Việc Isuzu áp dụng đồng bộ công nghệBlue Power đạt chuẩn Euro 4 cho tất cả các dòng xe tải hạng nhẹ, trung, nặng cho đến xe chuyên dùng cho thấy tinh thần sẵn sàng thích ứng của Isuzu để vừa phục vụ khách hàng tốt hơn vừa kinh doanh đúng pháp luật Việt Nam. Đồng thời, xe còn được nâng cấp từ tính năng đến thiết kế, giúp tối ưu hóa mọi trải nghiệm của người dùng. Ngoài ra, dòng xe Isuzu mới còn được trang bị tùy chọn Bộ thiết bị an toàn Mobileye tiên tiến, giúp kịp thời xử lý, giảm nguy cơ tai nạn khi xe lưu thông trên đường. Với bề dày hơn 20 năm phát triển tại thị trường xe tải Việt Nam và 10 năm đột phá tiên phong áp dụng động cơ Common Rail, Isuzu Việt Nam cùng hệ thốngĐại lý đã tích lũy nhiều kinh nghiệm trong cả hoạt động kinh doanh, hậu mãi bảo dưỡng, sửa chữa và cung cấp phụ tùng chính hãng. Với cơ sở vững chắc như thế nên Isuzu Việt Nam bảo đảm khâu hậu mãi cho xe tải Common Rail rất tốt. Nền kinh tế Việt Nam trong dự báo dài hạn đến năm 2030 vẫn có tiềm lực phát triển mạnh mẽ, kéo theo nhu cầu vận chuyển hàng hóa tăng cao, đa dạng các phân khúc, trong khi kèm theo quy định chặt chẽ về tải trọng. Thống kê của Hiệp hội Vận tải Ôtô Việt Nam cho thấy khách hàng Việt Nam có nhu cầu mạnh mẽ về các dòng xe tải có tải trọng đa dạng, công nghệ hiện đại. Dự kiến nhu cầu duy trì ở mức tăng trưởng 10 - 20% mỗi năm sắp tới. Xe tải Isuzu tiếp tục là sự lựa chọn hàng đầu của khách hàng Việt, trong khi các hãng xe tải khác còn mới mẻ, đang từng bước đểnắm bắt kỹ thuật cao trong lĩnh vực động cơ Common Rail. Tấn Tài