Với tổng quãng đường gần 500km cùng sự tham gia của gần 600 Bikers đến từ 6 quốc gia trong khu vực, Honda Asian Journey 2018 đã mang đến cho người tham dự những ấn tượng khó quên. Honda Asian Journey tiếp tục được tổ chức tại Malaysia trong 4 ngày từ 1 - 4/11/2018. Sự kiện lần này có sự góp mặt của gần 600 bikers đến từ 6 quốc gia Thái Lan, Việt Nam, Indonesia, Malaysia, Philipines và Ấn Độ. Từ ngôi sao tham dự Với Honda Việt Nam, Hành trình châu Á 2018 trở nên hấp dẫn hơn với sự tham dự của siêu mẫu Minh Tú. Ngay trước khi hành trình diễn ra, siêu mẫu Minh Tú đã đến thăm cửa hàng Honda Moto để tìm hiểu về các mẫu xe trước khi lên đường tham dự chính thức chương trình. Đây là lần đầu tiên trong hành trình châu Á có sự xuất hiện của nhân vật nổi tiếng, chưa kể đó còn là một bóng hồng danh giá trong làng giải trí Việt. Có thể nói, việc tham dự của Minh Tú đã khiến đoàn bikers Việt Nam nói riêng và toàn đoàn tham dự Honda Asian Journey 2018 bất ngờ đến phấn khích, bóng hồng trên chiếc xe Honda Mô tô, bóng hồng trên cái nắng cái gió của trường đua Sepang… càng làm triệu trái tim thổn thức. Đến khâu tổ chức chuyên nghiệp Sau 2 năm tổ chức, Honda Asian Journey đang ngày một chứng tỏ được quy mô và sự chuyên nghiệp. Năm nay, hành trình có quãng đường di chuyển ngắn nhất tuy nhiên cảm xúc cuối cùng mà người trải nghiệm nhận được lại ngày càng nhiều hơn. Không còn những ngày chạy xe miệt mài như trước, các biker có thêm thời gian để giao lưu, học hỏi kinh nghiệm giữa các thành viên với nhau sau từng chặng đường. Ngay từ khâu đón đoàn đến bữa tiệc chào đón trước sự kiện cũng được làm một cách tỉ mỉ và mang đến cho người tham gia sự hào hứng. Ở ngày trải nghiệm chính thức đầu tiên, các bikers được đào tạo kỹ càng những kĩ năng lái xe an toàn cũng như làm quen với những mẫu xe sẽ tham gia sự kiện. Sự chuyên nghiệp được ban tổ chức thể hiện từ việc sắp xếp xe, sân tập đến các chuyên gia hướng dẫn viên lái xe an toàn của Honda đến từ Thái Lan. Trong những ngày chính diễn ra sự kiện, tuỳ thuộc vào từng cung đường, các biker sẽ dừng nghỉ 1 lần tại nơi đã được ban tổ chức sắp xếp sẵn. Tại đây, các thành viên sẽ thực hiện công tác đổi xe nhằm đảm bảo ai cũng sẽ được trải nghiệm đầy đủ các mẫu xe khác nhau. Sự chuyên nghiệp của sự kiện còn thể hiện ở việc đúng giờ. Đoàn di chuyển rất đúng lịch trình đã định sẵn, giúp người tham gia có nhiều hơn những giây phút nghỉ ngơi, thư giãn hồi phục thể lực sau khi chạy xe, tăng thêm cơ hội khám phá vẻ đẹp thiên nhiên, con người tại Malaysia. Những khoảnh khắc đáng nhớ Đoàn tham gia Honda Asian Journey 2018 đã trải qua rất nhiều những cảm xúc khó quên bên nhau. Thời tiết cũng là một yếu tố mang đến sự thú vị cho hành trình năm nay. Malaysia mùa này, nắng mưa rất thất thường, những cơn mưa chợt đến chợt đi diễn ra liên tục. Vào ngày thứ 3 của hành trình (3/11), khi di chuyển về thành phố Kuala Lumpur, mưa rào nặng hạt trong khoảng 40 - 50 km liên tục, tuy vậy vẫn không ngăn bước hành trình của đoàn. Điều khiển những chiếc Honda Mô tô trong điều kiện thời tiết mưa gió đã khẳng định khả năng vận hành tuyệt vời của những cỗ máy Honda Mô tô. Khoảnh khắc đáng nhớ tiếp theo chính là những cánh rừng cọ bạt ngàn của nước bạn, những đoạn đường thẳng dài vài cây số hai bên cọ xanh mát như đưa ta vào một xứ sở thiên đường. Hay cảm giác được chạy xe giữa thung lũng Cameron đầy thơ mộng được ví như nước Anh thu nhỏ. Đây là một niềm mơ ước của bao người khi đặt chân lên mảnh đất Malaysia. Đoàn xe Honda Mô tô cứ thế băng băng qua những dãy núi trùng trùng điệp điệp, mây bay lững lờ. Buổi sáng thức dậy, những ngọn đồi này phủ đầy sương sớm, nhiệt độ xuống dưới 20 độ như không khí đầu đông của Hà Nội. Kết thúc hành trình là ngày trải nghiệm đầy thú vị tại trường đua Sepang khi được tận mắt theo dõi chặng đua MotoGP áp chót. Theo thống kê của ban tổ chức, trong ngày thi đấu chính thức, có tới hơn 104.000 khán giả trực tiếp đến trường đua theo dõi, và tổng của 3 ngày sự kiện diễn ra là hơn 169.000 lượt khách ghé thăm trường đua. Kết thúc chặng này, Marc Marquez xuất sắc về nhất để củng cố vững chắc hơn chức vô địch của mùa giải vốn đã dành được khá lâu trước đó. Hành trình Honda Asian Journey 2018 đã khép lại với những cảm xúc thật tuyệt vời. Thông qua sự kiện, Honda Việt Nam hi vọng đã mang tới cho người tham gia những giá trị cao cấp cùng những trải nghiệm mới mẻ, đồng thời khẳng định mạnh mẽ các giá trị cốt lõi của các mẫu xe Honda Mô tô. Honda Việt Nam cho biết sẽ không ngừng nỗ lực mang lại các sản phẩm với các giá trị tối ưu hơn nữa cho các tín đồ Mô tô tại Việt Nam. Minh Ngọc