Sự việc xảy ra tối hôm qua, ngày 25/2 tại hầm tòa nhà Royal City, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Người đàn ông- thủ phạm làm vỡ đèn xe ô tô là anh Đỗ Hải Trung, một người kinh doanh cá cảnh thủy sinh trên đường Nguyễn Trãi, Hà Nội, chủ nhân lái chiếc Toyota Hilux gửi ở hầm tòa nhà. Anh Đỗ Hải Trung chia sẻ với VietNamNet: "Trong lúc lùi xe, có lẽ do rơi vào điểm mù, tôi đã không may va chạm vào chiếc Mazda6 đời 2019 đỗ phía sau. Cú huýnh này khiến cụm đèn pha bên lái của chiếc xe bị vỡ" "Không thấy ai xung quanh nhưng nghĩ, mình làm hỏng xe người ta thì phải đền. Tôi đành viết một mảnh giấy nhận lỗi, nhắn cho chủ xe kèm theo số điện thoại ghim lại ở kính lái. Sáng hôm sau, chủ xe đã liên lạc lại để tôi thay đèn đền bù”, anh Trung kể lại. Hình ảnh mẩu giấy nhận lỗi và câu chuyện nhỏ của anh Trung vừa được chia sẻ trên một diễn đàn về xe cộ trên mạng xã hội facebook đã khiến nhiều cư dân mạng thích thú, cảm kích và gửi nhiều bình luận khen ngợi. Không ít người bày tỏ, đây là hành động văn minh, chuẩn mực, xứng đáng "triệu like" và cần được lan tỏa trong văn hóa ứng xử của người dân đi ô tô hiện nay. “Có lần gửi xe trong bãi, chiều ra lấy thì thấy xước tùm lum. Hỏi bảo vệ họ cũng chịu vì không có camera. Thôi đành an ủi gặp vận xui,” một tài xế than thở sau khi đọc câu chuyện của anh Trung trên mạng. Trên thực tế, việc đỗ xe, lùi xe làm xước sơn, móp méo đầu xe, làm vỡ đèn, hỏng gương, vỡ cản xe ô tô... của người khác là tình huống khá phổ biến trong đời sống sử dụng xe. Tuy nhiên, nếu vụ việc không có người chứng kiến, phát hiện, đa phần những chủ xe "nạn nhân" đều phải tự bỏ tiền túi khắc phục. Rất hiếm khi người gây va chạm chủ động nhận lỗi, để lại số liên lạc xin đền tiền. "May mắn cho tôi là chủ xe Mazda 6 không làm khó và đồng ý thay đèn bên ngoài, không vào chính hãng. Do đó, tiền thay đèn đền bù thấp hơn chính hãng nhưng cũng không hề rẻ bởi đây là chiếc xe đời mới. Tôi chỉ nghĩ, mình làm sai thì mình phải nhận và khắc phục chứ không nghĩ, hành động của mình có gì đặc biệt", anh Trung nói. Năm 2016, một học sinh lớp 11 ở Hải Phòng chạy xe đạp điện trên đường đi học về đã làm vỡ gương một chiếc ô tô đỗ ven đường. Do không có chủ xe ở đó, cậu bé đã viết giấy xin lỗi, để lại số điện thoại mong được đền bù thiệt hại. Hành động của cậu bé đã gây sốt cộng đồng mạng. Chủ xe bị vỡ gương là một bác sĩ đã rất cảm kích trước cách ứng xử văn minh của cậu bé, đã gọi điện và không bắt đền cậu bé. Đình Quý (ảnh Hải Trung)