Đến ngày 20/9, Phòng CSĐT tội phạm về tham nhũng, kinh tế và buôn lậu (PC03), Công an TP Hồ Chí Minh đã thu giữ nhiều phương tiện từ Công ty CP địa ốc Alibaba, gồm cả ô tô lẫn xe máy. Nổi bật trong số đó là chiếc SUV hạng sang của Nguyễn Thái Luyện, chủ tịch HĐQT Công ty Alibaba thường sử dụng di chuyển đi thương thảo, giao dịch làm ăn. Chiếc xe này thuộc phiên bản đời 2012, được một vài người làm nghề kinh doanh ô tô cũ định giá khoảng 1,2 tỷ đồng. Sở dĩ sau tới gần 7 năm sử dụng, chiếc xe vẫn có giá cao như vậy là bởi đây là xe hạng sang, được nhập khẩu nguyên chiếc, có giá bán ở thời điểm mua mới khoảng 135.000 USD (khoảng 2,8 tỷ đồng ở thời điểm năm 2012). Còn ở phiên bản mới nhất hiện nay, Range Rover Evoque có giá bán lên tới khoảng 3,3 tỷ đồng. Đối với Range Rover Evoque đời 2012, xe có kích thước dài x rộng x cao lần lượt là 4.365 x 2.125 x 1.635 mm, chiều dài cơ sở đặt 2.660 mm đi kèm khả năng lội nước tới nửa mét. So với các đàn anh Range Rover Sport hay Discovery, Evoque có kích thước nhỏ gọn hơn nhưng vẫn sở hữu những đường nét cứng cáp, đúng chất của hãng xe Anh quốc. Ngoại hình Range Rover Evoque của chủ tịch Alibaba nổi bật với những đường gân dập nổi trên nắp ca-pô và hai bên thân xe. Lưới tản nhiệt của xe là loại đục lỗ và vẫn được duy trì cho đến tận phiên bản hiện tại. Đèn pha là loại bóng bi-xenon có chức năng chuyển hướng theo góc lái. Cản trước lớn có thiết kế khỏe khoắn đậm chất thể thao. Đuôi xe cũng được thiết kế khỏe khoắn, tuy nhiên nhỏ gọn và không bề thế so với các đàn anh bởi Range Rover Evoque sinh ra là một chiếc Compact SUV dành cho đô thị. Cụm đèn hậu có thiết kế nhỏ nhắn, đặt cân đối hai bên. Cũng giống như phía trước, cản sau được làm lớn, vuốt ngược lên trên. Bước vào bên trong khoang nội thất sang trọng, Evoque được trang bị vô-lăng bọc da, tích hợp nhiều phím chức năng hỗ trợ người lái. Hệ thống giải trí với màn hình 8 inch đi kèm các kết nối hiện đại như Bluetooth, AUX,… Cụm điều khiển với trung tâm là núm xoay điều chỉnh chế độ vận hành thay thế cần số. Đây là dạng cần số đặc trưng của các mẫu xe Range Rover. Ở phiên bản 2012, Range Rover Evoque sử dụng động cơ xăng dung tích 2.0L, dẫn động 2 cầu, hộp số tự động 6 cấp cho công suất tối đa khoảng 240 mã lực. Theo Báo giao thông