Thị trường xe hơi Trung Quốc dồn dập xuất hiện những chiếc ô tô mới tích hợp nhiều công nghệ tiên tiến mà giá lại “siêu rẻ”. Mới đây, Weltmeister EX5 – một chiếc SUV điện cỡ vừa – vừa được tung ra thị trường xe hơi Trung Quốc với giá khởi điểm từ 149.000 nhân dân tệ (khoảng 521 triệu đồng) và kết thúc ở mức 216.300 nhân dân tệ (khoảng 757 triệu đồng). EX5 là một chiếc xe đẹp và hiện đại, với bảng điều khiển kỹ thuật số 12,3 inch cùng màn hình xoay 12,8 inch. Màn hình này có thể xoay 90 độ từ ngang đến chân dung và ngược lại. Ngoài ra còn có một hệ thống lọc không khí và thống âm thanh 11 loa. EX5 được trang bị hệ thống thông tin giải trí tiên tiến có chức năng thú vị gọi là WM ID và bộ nhận diện khuôn mặt cho phép người dùng mở cửa và khởi động xe bằng khuôn mặt. Weltmeister nhắm vào đối tượng khách hàng trẻ trung. Về cơ bản, Weltmeister EX5 được đánh giá là một chiếc xe đẹp với công nghệ thú vị, và một mức giá phải chăng. Trước đó, mẫu xe ô tô điện WEY-X mới đi kèm với một trợ lý ba chiều lạ mắt cũng được giới thiệu tại thị trường ô tô Trung Quốc. Trợ lý ảo này là một phụ nữ da trắng khoảng 25 tuổi, mặc một bộ đồng phục kiểu khách sạn với đôi giày vụng về, theo đánh giá của truyền thông Trung Quốc. Nữ trợ lý ảo này có thể trả lời các câu hỏi như Trợ lý Google và thực hiện các tác vụ đơn giản như tăng âm lượng hoặc bật đèn. WEY-X cũng được trang bị bộ nhận diện khuôn mặt để mở và khởi động xe vốn đang là xu hướng mới tại thời điểm này trên thị trường xe hơi Trung Quốc. Một chiếc xe khác có tên Traum Meet 3 – một chiếc SUV nhỏ gọn mới cũng sẽ được tung ra thị trường xe hơi Trung Quốc vào tháng tới. Đáng chú ý, xe được trang bị dàn karaoke có tên gọi là OnlyMic, được kết nối với hệ thống âm thanh Pioneer. Các chủ nhân của xe nếu thích có thể thêm bài hát qua USB hoặc Bluetooth. Dàn karaoke đi kèm với một micro không dây mang nhãn hiệu Traum. Đây được đánh giá là một ý tưởng tuyệt vời. Theo đó, khi ùn tắc giao thông, hoặc đi chơi đêm một mình, người dùng sẽ không bao giờ bị cô đơn hay nhàm chán, bởi có thể hát và hát. Giá của Traum Meet 3 sẽ bắt đầu khoảng 80.000 nhân dân tệ (tương đương 280 triệu đồng) và kết thúc khoảng 120.000 nhân dân tệ (khoảng 420 triệu đồng). (Theo Viet Q)