Khái niệm "rửa xe siêu sạch" đang dần trở nên phổ biến tại Việt Nam trong vài năm trở lại đây. Rửa xe siêu sạch là gì? Về cơ bản, rửa xe siêu sạch là một dạng vệ sinh xe máy toàn diện từ các chi tiết bên ngoài cho đến các bộ phận bên trong như động cơ, khung sườn... Nếu như rửa xe thông thường chỉ mất 10-15 phút cho mỗi lần rửa, thì rửa xe siêu sạch cần tối thiểu 3 tiếng mới có thể rửa hoàn chỉnh một chiếc xe máy thông thường. Thậm chí có những chiếc xe cần đến cả ngày mới có thể rửa xong. Nhiều người thường nghĩ rằng chỉ cần thường xuyên chùi rửa những bộ phận bên ngoài xe như dàn áo, mâm xe... là đã có thể bảo vệ chiếc xe khỏi bụi bẩn. Tuy nhiên thực tế bụi bẩn vẫn có thể len lỏi vào những ngóc ngách khuất bên trong và gây ăn mòn những chi tiết của xe nếu không được vệ sinh trong thời gian dài. Quy trình rửa xe siêu sạch Khác với rửa xe thông thường, công việc đầu tiên của rửa xe siêu sạch chính là gỡ toàn bộ dàn nhựa trên xe ra. Công việc này tưởng chừng như đơn giản nhưng lại khá phức tạp và đòi hỏi tay nghề của người thợ, chỉ một bước sai sót hay nóng vội là có thể khiến cho các ngàm giữ dàn áo xe bị gẫy ngay lập tức. "Nhiều chiếc xe nhìn dàn nhựa bên ngoài vô cùng sáng bóng, thế nhưng khi gỡ dàn áo ra thì bên trong toàn là bụi, thậm chí là có xác động vật chết", anh Khiêm, một người rửa xe siêu sạch chia sẻ. "Trong tất cả các dòng xe, sportbike và xe tay ga là 2 dòng xe mất nhiều thời gian nhất để gỡ toàn bộ dàn áo", anh Khiêm chia sẻ thêm. Sau khi đã tháo gỡ toàn bộ dàn áo, người thợ bắt đầu việc vệ sinh những chi tiết phía bên trong. Ở lần vệ sinh đầu tiên, chiếc xe sẽ được làm sạch bằng cách sử dụng dầu hỏa xịt đều lên tất cả bộ phận trên xe. Dầu hỏa có tác dụng tẩy rửa các chất bẩn như bùn đất dính lâu ngày trên xe. Mặc dù có tác dụng tẩy rửa khá hiệu quả, nhưng dầu hỏa vẫn có tính chất ăn mòn một số chi tiết trên xe. Vì thế giai đoạn vệ sinh này cần được làm nhanh chóng nhằm tránh những sự cố không đáng có với chiếc xe. Sau khi vệ sinh xe bằng dầu hỏa, người thợ dùng vòi nước áp lực cao để rửa trôi bùn đất cũng như dầu hỏa còn dính trên xe. "Nên hạn chế hướng thẳng vòi xịt vào các chi tiết như jack cắm điện của xe, nếu vô tình xịt vào cần phải lau khô trước khi nổ máy xe, nếu không có thể gây ra tình trạng đứt cầu chì hoặc cháy, nổ", anh Khiêm chia sẻ thêm. Kết thúc bước vệ sinh đầu tiên, một vài chi tiết trên xe vẫn còn những chất bẩn "cứng đầu" mà dầu hỏa không thể làm sạch được, lúc này người thợ sẽ sử dụng hóa chất chuyên dụng để vệ sinh xe một lần nữa. Bên cạnh việc vệ sinh sườn xe và những chi tiết như động cơ, dây điện... phần mặt trong dàn nhựa của xe cũng được vệ sinh khá kỹ càng bằng loại hóa chất tẩy rửa chuyên dụng. Sau khi đã vệ sinh xong toàn bộ phần sườn xe và các chi tiết bên trong, anh Khiêm sử dụng một chai dung dịch phun đều lên tất cả bề mặt. Anh cho biết dung dịch này sẽ tạo một lớp màng mỏng, giúp các bộ phận bên trong không bị gỉ sét trong quá trình sử dụng. Tiếp đến là ráp dàn nhựa của xe vào lại như ban đầu. Để có thể ráp chính xác cũng như không bị dư hay thiếu ốc, người thợ cần phải phân chia cẩn thận mỗi con ốc được lắp ở vị trí nào, vì chỉ cần lắp sai sẽ khiến cho dàn nhựa của xe bị hư hỏng. Bước cuối cùng của rửa xe siêu sạch chính là rửa xe tương tự các tiệm rửa xe thông thường hay làm. Người thợ sẽ làm ướt toàn bộ dàn áo bên ngoài, sau đó phủ một lớp xà phòng lên rồi tiến hành vệ sinh xe. Nên một lần trải nghiệm rửa xe siêu sạch So với rửa xe thông thường, rửa xe siêu sạch sẽ giúp những bộ phận khuất bên trong được vệ sinh một cách kỹ càng, qua đó giúp tăng tuổi thọ cũng như độ bền cho chiếc xe. Việc vệ sinh "siêu sạch" nên được thực hiện mỗi năm một lần. Về chi phí, rửa xe siêu sạch có giá từ 300.000 đến 1 triệu đồng, cao hơn gấp 10 lần so với rửa xe thông thường. Việc bỏ ra số tiền vài trăm nghìn cho đến vài triệu đồng để rửa một chiếc xe máy sẽ khiến nhiều người phải cân nhắc. Ngoài ra, việc tháo dàn áo có thể xảy ra rủi ro với xe nếu thợ non tay. Nếu có nhu cầu trải nghiệm dịch vụ này, khách hàng cần lựa chọn những nơi uy tín, có trách nhiệm để tránh hậu quả "tiền mất, tật mang". Theo Zing