Hyundai Venue là chiếc SUV dưới 4m đầu tiên của nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc và được sản xuất tập trung tới các khách hàng tại Ấn Độ. Mẫu SUV nhỏ nhất của nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc được phát triển trong 4 năm và có nguồn kinh phí lên tới 100 triệu USD. Trên thị trường, Venue được định vị nằm dưới Hyundai Creta và Hyundai Kona. SUV cỡ nhỏ giá rẻ Venue mới sẽ cạnh tranh với các đối thủ như: Maruti Suzuki Vitara Brezza, Mahindra XUV300, Ford Ecosport và Tata Nexon. Chiếc SUV nhỏ nhất của thương hiệu xe Hàn Quốc có các biến thể gồm: E, S, SX, SX + và SX (O). Giá bán của Hyundai Venue cụ thể như sau: SUV cỡ nhỏ Hyundai Venue có chiều dài 3.995 mm, rộng 1.770 mm và cao 1.605 mm. Chiều dài cơ sở dài của xe lên tới 2.500mm và cung cấp không gian đựng đồ có thể tích tới 350 lít. Hyundai Venue có 3 tùy chọn động cơ. Đầu tiên là bản động cơ xăng 1.0L tăng áp, có công suất 120 PS và mô-men xoắn cực đại 172 Nm, đi kèm hộp số tay 6 cấp hoặc ly hợp kép 7 cấp. Tiếp đến là bản động cơ xăng dung tích 1.2L, sản sinh ra công suất 83 PS và mô-men xoắn cực đại 115 Nm, kết hợp với hộp số sàn 5 cấp. Cuối cùng là bản động cơ diesel tăng áp 1.4L có công suất 90 PS và mô-men xoắn cực đại 220 Nm, kết hợp với hộp số tay 6 cấp. Mức tiết kiệm nhiên liệu của mẫu động cơ xăng 1.2L là 17,52 km/lít, trong khi mẫu động cơ xăng 1.0L có mức tiết kiệm nhiên liệu là 18,27 km/lít. Còn mô hình động cơ diesel 1.4L có mức tiêu hoa là 23,7 km/lít. Về thiết kế, diện mạo của Hyundai Venue có đèn pha hai tầng, kết hợp với dải đèn LED chạy ban ngày, bộ lưới tản nhiệt mạ crôm lớn, tối màu, cản trước với tấm ốp màu bạc. Đèn sương mù nằm sâu trên cản trước dạng gường cầu nhỏ. Venue sử dụng bánh xe hợp kim với bề mặt cắt dạng kim cương có kích thước 16 inch. Cụm đèn hậu vuông vức, các bóng đèn bố trí dạng chữ Z khá bắt mắt và ăng ten vây cá mập. Di chuyển vào bên trong, Hyunai Venue có không gian nội thất bọc da và vải nỉ, cửa sổ trời điện, lỗ thông hơi AC phía sau (tính năng chỉ có ở Ấn Độ), máy lọc không khí, sạc điện thoại không dây, hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng HD 8 inch với hệ thống âm thanh Apple CarPlay và Android Auto và Arkamys. Hyundai Venue có 33 tính năng trên xe được kết nối khác nhau, trong đó 10 tính năng độc quyền dành cho thị trường Ấn Độ. Đơn cử là trang bị công nghệ Hyundai Blue Link có Vodafone-Idea eSIM và nhận dạng giọng nói dựa trên đám mây từ Sound Hound. Các trang bị an toàn trên Hyundai Venue bao gồm: túi khí kép, chống bó phanh ABS với EBD, cảm biến đỗ xe phía sau, khóa trung tâm, mở khóa cửa tự động cảm biến, cảm biến tốc độ, SBR phía trước, cảnh báo tốc và neo ghế trẻ em ISOFIX là tiêu chuẩn. Ở trên bản cao cấp SX + và SX (O), Venue còn được bổ sung thêm túi khí bên và rèm, hệ thống cân bằng điện tử, khởi hành ngang dốc và ổn định thân xe. Theo Vietnam Finance