VMS có sự góp mặt của của 15 thương hiệu xe, gồm cả nhập khẩu lẫn lắp ráp. Các thương hiệu tham dự bao gồm: Toyota, Honda, Mitsubishi, Ford, Nissan, Suzuki, Jaguar, Land Rover, Volkswagen, Lexus, Mercedes-Benz, Volvo, Audi, Subaru, và Vinfast. So với triển lãm VMS năm ngoái, năm nay các hãng xe vẫn đủ về lượng nhưng có sự thay đổi về chất. Trong đó thay thế Maserati là sự trở lại của Suzuki, và hãng xe Vinfast thay thế cho Chevrolet. VMS 2019 được coi là ngày hội lớn của thị trường ô tô Việt Nam, thế nhưng vẫn không đầy đủ khi thiếu vắng Trường Hải (phân phối các nhãn Kia, Mazda, Peugeot, BMW ) và TC Motor (phân phối Hyundai). Dù vậy, các dòng xe từ bình dân, tầm trung cho tới xe sang và xe concept sẽ vẫn tạo được sức hấp dẫn cho người xem. Bên cạnh các mẫu xe sử dụng động cơ tương lai như LF-1 Limitless của Lexus, GT-PHEV của Mitsubishi, hay Tj Cruiser của Toyota. Lần đầu tiên, giới mộ điệu sẽ được tận mắt chiêm ngưỡng mẫu xe đua của những đội đua lừng danh Red Bull Racing và Toro Rosso đang tranh tài ở giải F1 thế giới. Các dòng xe điện thân thiện với môi trường hay ứng dụng công nghệ chuyển động thông minh cũng gửi lời chào tới khách tham quan trong mùa VMS 2019. Dịp này, các hãng cũng tranh thủ ra mắt những công nghệ nổi bật trong năm 2019 như công nghệ Touch Pro Duo, cảm biến mực nước, giao diện MBUX sử dụng trí tuệ nhân tạo, Blue Motion,…. Đặc biệt, trong năm nay, việc ứng dụng công nghệ thực tế ảo VR và 3D mapping được nhiều thương hiệu xe ưa chuộng sẽ giúp khách tham quan có trải nghiệm độc đáo trong việc tương tác với nhãn hàng. Không chỉ hội tụ những điểm sáng về xe và công nghệ, triển lãm còn là sân khấu của các màn trình diễn độc đáo. Sự góp mặt của những người nổi tiếng như Hoa hậu Đặng Thu Thảo, Á hậu Dương Tú Anh, Á hậu Đại dương Đặng Thanh Ngân, diễn viên Ngô Thanh Vân, Phương Anh Đào,… cùng các ca sỹ, nhóm nhạc đình đám cũng là nhân tố khiến VMS 2019 thêm phần thú vị. Bên cạnh các thương hiệu xe hơi danh tiếng, VMS 2019 cũng chào đón sự góp mặt của nhiều thương hiệu thuộc các ngành công nghiệp phụ trợ cao cấp. Vietnam Motor Show 2019 mở cửa cho khách tham quan bắt đầu từ 24-27/10/2019. Đình Quý