Nhiều vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng liên tiếp xảy ra những ngày gần đây do phụ nữ ngồi sau tay lái. Điều này dấy lên câu hỏi: Liệu có nên để phụ nữ lái xe? Các nghiên cứu cho thấy, phụ nữ có nhiều điểm yếu hơn so với nam giới khi cầm lái. Tuy nhiên, các chị em vẫn có thể luyện tập để cải thiện kỹ năng lái xe. Những tính năng cần ưu tiên khi chọn xe cho phụ nữ Phụ nữ lái xe có cần 'nói không' với giày cao gót? Theo ý kiến ông Trần Hữu Minh, Phó Chánh văn phòng Ủy ban ATGT Quốc gia, được đăng tải trên báo Vietnamnet: Khoảng 90% số vụ TNGT liên quan tới nam giới, chỉ 10% các vụ có liên quan tới nữ giới. Những kết quả nghiên cứu chuyên sâu trên các tạp chí khoa học có uy tín về ATGT trên thế giới cũng cho thấy nam giới có tỷ lệ gây TNGT cao hơn nữ giới. Tuy nhiên, nếu tính riêng nữ giới lái xe và tỷ lệ trên sẽ thấy số vụ tai nạn do nữ gây ra trên tổng số lái xe là khá lớn. Nhiều nghiên cứu khoa học chỉ ra, phụ nữ có những đặc điểm sinh học hạn chế khả năng lái xe của họ so với nam giới. Cụ thể là: Dễ nổi cáu khi cầm lái Cuộc khảo sát về hành vi điều khiển xe của 2 giới được thực hiện trên 1.000 lái xe tại Anh, do Hãng Hyundai và đại học Goldsmiths thực hiện, cho thấy: Trung bình, có 12% phụ nữ khi lái xe ô tô tỏ ra giận dữ hơn đàn ông. Những người này thường la hét hoặc bấm còi inh ỏi khi có những tình huống gây khó chịu trên đường. Tuy nhiên, điểm khác biệt lớn nhất là lúc tài xế gặp phải người bạn đồng hành luôn miệng “điều khiển” họ phải lái xe như thế nào. Trong tinh huống đó, có 14% nữ lái xe tỏ ra giận dữ so với nam tài xế. Khi gặp phải một người lái xe máy đi ẩu hoặc không quan sát, nữ giới sẽ khó kiềm chế bản thân hơn (13%). Theo Patrick Fagan, nhà nghiên cứu tâm lý của đại học Goldsmiths London, đứng đầu cuộc nghiên cứu này, nữ tổ tiên đầu tiên của chúng ta đã phát triển được một ý thức cấp tính, rất nhạy cảm với sự nguy hiểm hoặc bất kỳ điều gì đe dọa con cái khi hang động của họ không được bảo vệ, trong lúc những người đàn ông đi săn. Bản năng đó vẫn tồn tại trong những người phụ nữ cho đến ngày nay. Chính vì vậy nhóm lái xe nữ có xu hướng nhạy cảm hơn trước nguy cơ gây mất an toàn, điều này dẫn đến việc họ thường tức giận và bị thất vọng nhanh hơn đàn ông. Việc điều tiết cảm xúc hợp lý khi tham gia giao thông vô cùng quan trọng, đặc biệt khi các tài xế điều khiển ô tô trong điều kiện giao thông như ở Việt Nam. Để giữ bình tĩnh khi ngồi sau vô-lăng, các nữ tài xế có thể thực hiện các bước sau: Thứ nhất, hít thở thật sâu và đều đặn. Người lái xe có thể áp dụng kĩ thuật thở 4:4:4 – tức là hít vào trong 4 giây, giữ hơi thở trong 4 giây, rồi thở ra chậm rãi trong 4 giây. Thứ hai, thả lỏng toàn thân. Cố gắng giữ cơ thể ở trạng thái tự nhiên, không gồng cứng như nghiến răng, rút vai, nắm chặt vô-lăng… Thứ ba, giữ đầu óc tỉnh táo và loại bỏ những suy nghĩ tiêu cực đang hiện ra trong đầu khi gặp phải những tình huống giao thông không như ý. Thứ tư, luyện tập sự nhẫn nại cho mình hằng ngày bằng các cách đơn giản như: học viết thư pháp, làm đồ thủ công, làm vườn… Khả năng tập trung, xử lý thông tin, ra quyết định tức thì không tốt Nhóm nghiên cứu đến từ Đại học Pennsylvania (Mỹ) đã tiến hành quét não 949 phụ nữ và nam giới. Kết quả cho thấy, phụ nữ sở hữu các kết nối tốt hơn giữa phần bên trái và bên phải của bộ não. Trong khi đó, đàn ông có hoạt động mãnh liệt hơn bên trong các phần riêng rẽ của não bộ, đặc biệt là ở vùng tiểu não - khu vực kiểm soát các kỹ năng vận động. Phái mạnh cũng có hệ thống liên kết tốt hơn giữa khu vực phía trước và phía sau của não bộ, tạo cho họ khả năng vượt trội trong việc tiếp nhận thông tin và sử dụng chúng ngay lập tức để thực hiện những nhiệm vụ phức tạp. Điều này đồng nghĩa, đàn ông sẽ giỏi làm các việc như học, bơi hay đậu/đỗ xe hơi hơn. Tiến sĩ Ragini Verma, thành viên nhóm nghiên cứu đến từ Đại học Pennsylvania, giải thích thêm: "Công trình của chúng tôi cho thấy, nếu phụ nữ và đàn ông cùng được giao một nhiệm vụ có liên quan đến cả suy nghĩ logic và suy nghĩ trực giác, phụ nữ sẽ hoàn thành tốt hơn. Nhưng nếu có nhiệm vụ và hành động cần được thực hiện ngay lập tức, bộ não đàn ông sẽ phù hợp hơn". Kết quả nghiên cứu có liên quan đặc biệt đến khả năng lái xe ở phụ nữ và nam giới. Hoạt động của bộ não nam giới cho phép họ xử lý các tình huống bất ngờ trong quá trình tham gia giao thông tốt hơn phụ nữ. Đây là giới hạn sinh học và không dễ để cải thiện. Tuy nhiên, các tài xế nữ vẫn có thể nâng cao kỹ năng lái xe an toàn của mình bằng cách hạn chế tối đa các yếu tố gây xao nhãng để tập trung cho quá trình lái xe, từ đó, đẩy nhanh tốc độ xử lý thông tin của bộ não và phản xạ của cơ thể. Trước khi cầm lái, các nữ tài xế nên: Để đồ đạc trong xe gọn gàng, quy củ, tránh bị phân tâm khi đang đi trên đường; Trang điểm cá nhân trước khi khởi hành; Kích hoạt tai nghe ngoài cho điện thoại; Không mặc trang phục rườm ra và đi giày cao gót để tăng khả năng phản ứng khi có sự cố. Đặc biệt, các chị em cũng nên có ý thức rèn luyện kỹ năng lái xe hằng ngày. Tập thể dục và các bài tập phản xạ cũng là cách tốt để nâng cao tốc độ phản ứng của cơ thể. Khả năng cảm nhận không gian 3 chiều kém Phụ nữ cảm nhận về không gian 3D kém hơn rất nhiều so với đàn ông. Trong khi đó, cánh đàn ông lại cảm nhận về tốc độ kém hơn phụ nữ. Kết luận này được các nhà nghiên cứu tại Đại học Giessen (Đức) tìm hiểu và công bố. Do phụ nữ ít được tiếp xúc với lượng testosterone từ khi còn trong bụng mẹ nên kỹ năng đọc bản đồ và cảm nhận không gian 3D của họ kém hơn đàn ông. Trong những bài kiểm tra không gian, nhìn chung đàn ông đều đạt điểm cao hơn so với phụ nữ. Những phụ nữ có tỷ lệ chiều dài các ngón tay giống của nam, chứng tỏ họ có hàm lượng testosterone cao, thì làm bài tốt hơn. Họ cũng đạt điểm cao hơn trong những bài kiểm tra số học. Hình ảnh não của nam giới cho thấy mức hoạt động cao ở bốn vùng liên quan đến việc ra quyết định, nhận thức không gian, tập trung vào một nhiệm vụ và quan sát. Điều này khiến họ tốt hơn rất nhiều trong phối hợp cử động tay - mắt, quay các góc và giữ tốc độ nhất định khi lái xe. Bộ não đàn ông cũng có xu hướng xử lý thông tin theo cách trừu tượng, giúp họ xem bản đồ và định hướng tốt. Cảm nhận về không gian kém là đặc điểm do não bộ quy định. Do đó, để cải thiện điểm yếu này cũng không hề dễ dàng. Các chị em muốn cầm lái tốt chỉ có thể chăm chỉ luyện tập lái xe hằng ngày để tăng khả năng định hướng và ước lượng trong không gian. Thêm vào đó, hãy chú ý quan sát không chỉ phía trước mà còn cả hai bên đường. Các thông tin thu được trong quá trình quan sát này sẽ rất hữu ích khi tính toán khoảng cách cũng như tránh các vật cản, tránh va chạm với các xe khác xung quanh. (Theo An ninh Thủ đô)