Bạn có bao giờ phân vân vì không biết nên thay lốp xe gì cho chiếc xe máy của mình vì trên thị trường hiện nay có quá nhiều loại lốp xe, đa dạng về kiểu dáng, kích thước đến từ các hãng như Michelin, IRC, Yokohama... Cùng Zing.vntìm hiểu nên lựa chọn loại lốp nào phù hợp với nhu cầu sử dụng của mỗi người. Về cơ bản, lốp xe được chia thành 2 loại chính là lốp không săm và lốp có săm. Ngày nay các mẫu xe sử dụng bánh mâm như Yamaha Exciter, Honda Winner... đều sử dụng loại lốp không săm vì những ưu điểm như có trọng lượng nhẹ, an toàn và có độ bền cao hơn lốp có săm. Tuy nhiên nhược điểm của loại lốp không săm là giá khá cao, trung bình một cặp lốp không săm có giá từ 1 triệu đồng trở lên, trong khi đó các loại lốp dùng săm chỉ có giá chỉ vài trăm nghìn cho một cặp. Lốp có săm vì vậy vẫn được sử dụng trên các mẫu xe máy phổ thông vì giá thành rẻ hơn. Việc thay thế từ lốp có săm sang lốp không săm và ngược lại có thể thực hiện được, tuy nhiên cần thay mâm xe hoặc độ lại mâm xe cho phù hợp với cấu tạo khác nhau của 2 loại lốp. Về cơ bản, nhu cầu sử dụng bình thường thì bạn không cần thiết phải thay đổi lốp có săm hay lốp không săm. Đối với những xe dùng cho việc đi làm, đi học hàng ngày, bạn có thể lựa chọn lốp xe được thiết kế riêng cho nhu cầu chạy trong thành phố. Ưu điểm của loại lốp này là giá hợp lý, vỏ lốp dày giúp chống đinh và tăng thời gian sử dụng, khe thoát nước được thiết kế sâu tăng tính an toàn khi đi trời mưa. Nhược điểm của dòng này là khả năng bám đường không cao vì hợp chất cao su được làm khá cứng nhằm tăng độ bền của lốp. Tuy nhiên với việc vận hành trong phố với tốc độ không cao, thì loại lốp này là phù hợp nhất. Trên thị trường hiện nay có các loại lốp được thiết kế cho nhu cầu chạy trong thành phố như Michelin Pilot Street, Pirelli Angle City, Yokohama Ninja... có giá dao động 600.000 tới 1 triệu đồng cho một cặp lốp. Nếu muốn tìm kiếm một bộ lốp thể thao hơn, có khả năng vận hành tốt hơn ở tốc độ cao, khả năng bám đường tốt khi vào cua, bạn có thể tìm tới dòng lốp cao cấp hơn. Một số cái tên để tham khảo là Michelin Pilot GP, Dunlop TT900, IRC NR87... Những loại lốp này có độ bền kém hơn lốp dùng trong thành phố nhưng lại tăng khả năng bám đường nhờ vào cấu tạo của lốp mềm hơn, giúp người lái an toàn và tự tin hơn khi điều khiển. Giá dành cho những lốp này từ 1 triệu đồng đến 1,5 triệu đồng/cặp. Nếu có điều kiện, bạn có thể sử dụng loại lốp cao cấp này ngay cả khi xe chỉ chạy phố, tất nhiên thời gian thay lốp sẽ nhanh hơn là lốp phổ thông nói trên. Ngoài việc lựa chọn lốp phù hợp với nhu cầu sử dụng để tránh lãng phí, bạn cũng nên quan tâm đến các vấn đề như kiểm tra áp suất lốp, kiểm tra độ mòn của lốp... Để áp suất lốp quá cứng sẽ làm bề mặt tiếp xúc giữa lốp với mặt đường giảm đi gây nguy hiểm khi phanh gấp. Áp suất lốp thấp làm cho xe vận hành nặng nề và tốn nhiên liệu hơn. Bạn nên kiểm tra và duy trì áp suất lốp theo đúng thông số nhà sản xuất đưa ra, thông số này thường được dán ở gắp sau của xe. Sau khoảng 1 năm sử dụng với lốp cao cấp và 2 năm sử dụng với lốp phổ thông, bạn nên kiểm tra gai lốp và thay thế nếu gai đã mòn, nhằm đảm bảo an toàn khi sử dụng. Hoặc nếu lốp bạn phải vá trên 4 lần dù gai lốp chưa mòn, cũng nên thay thế để tránh những sự cố đáng tiếc. (Theo Zing)