Curren Toyota đã sản xuất một số xe thể thao như Supra, AE 86, hầu hết được nhiều người biết đến. Tuy nhiên, đã có ngoại lệ, đó là chiếc Curren. Được giới thiệu vào năm 1994, Curren thay thế Corona Coupe. Cùng dựa trên cùng khung gầm T200 với thiết kế phía sau và phía trước giống Celica, Curren vật vờ như cái bóng cho Celica. Dù có khác biệt về thiết kế đèn pha và đèn hậu, nhưng từng ấy là không đủ. Cả Curren và Celica đều sử dụng động cơ 1,8 lít 4 xi-lanh, công suất 125 mã lực. Curren chỉ có bản tay lái bên phải, được bán tại thị trường Nhật Bản và một số nước. Tuy nhiên xe đã ngừng sản xuất vào tháng 6 năm 1998 với số lượng 44.686 chiếc. Mega Cruiser Ra đời năm 1995, Mega Cruisder bị so sánh là JDM (Japanese Domestic Market) của Hummer với tay lái bên phải. Mục đích chiếc xe này được tạo ra nhằm phục vụ cho quân sự. Xe được trang bị khối động cơ diesel 4,1 lít 4 xi-lanh tăng áp. Chiếc SUV nổi bật với khóa vi sai phía trước, trung tâm và phía sau, cũng như hệ thống đánh lái cả 4 bánh và hộp số tự động. Cavalier Ban đầu Cavalier là mẫu xe của Chevrolet nhưng trong một thời gian ngắn theo thỏa thuận với General Motors (GM), Toyota đã nhập khẩu và bán tại Nhật Bản với tên gọi Toyota Cavalier. Khi được nhập về, hãng xe Nhật đã thay đổi và nâng cấp thông số kỹ thuật. Với nội thất bọc da, gương gập điện cho thấy rằng chiếc xe này đang cố gắng bán với giá cao hơn một chút và cải thiện khả năng cạnh tranh với các đối thủ JDM. Nhật Bản và Mỹ khác nhau trong thuật ngữ "xe nhỏ gọn". Cavalier được coi là xe nhỏ ở Mỹ nhưng là "xe cỡ thường" ở Nhật Bản. Vốn được sản xuất ở Mỹ, Cevalier đã phải cạnh tranh khốc liệt với đối thủ Nissan Skyline và Toyota Mark II, nhưng Cevalier có giá bán cao hơn, chưa kể chất lượng chế tạo của xe hơi Mỹ đã thua xa người Nhật và chi phí bảo dưỡng cao hơn bình thường. Điều đó khiến khách hàngNhật Bản thất vọng và khi nền kinh tế Nhật Bản bắt đầu suy giảm, doanh số bán hàng giảm sút. Chiếc Toyota Cavalier đã ngừng nhập khẩu vào năm 2000. Lexcen Toyota Lexcen là phiên bản cải tiến từ chiếc Holden Commodore của Australia, trong khi Holden lại là thương hiệu của GM ở quốc gia này. Lexcen xuất hiện trong thế hệ thứ hai của Commodore. Chiếc xe không được đánh giá cao ngoài động cơ 3,8 lít V6 kết hợp hộp số tự động. Nadia Là một chiếc MPV nhỏ gọn của thập niên 90, Nadia được giới thiệu tại Nhật Bản vào năm 1998. Với phiên bản tiêu chuẩn, chiếc xe không có điểm nổi bật; nhưng với bản SU được giới thiệu vào năm 1999, có thể nói Nadia SU là tiền đề để phát triển các mẫu crossover hiện đại ngày nay. Phiên bản SU có cản trước, sau và hệ thống treo khác biệt, bánh xe lớn hơn nhằm cải thiện khả năng vận hành. Sau sự suy giảm của các mẫu xe Recreational Vehicle (RV - xe nhà di động) khiến Nadia không thu hút được khách hàng và bị lãng quên. Xe ngừng sản xuất vào năm 2003. Theo báo Hải quan/Autobikes