Vào ngày 25/5/2019 tại Hà Nội, chặng 2 giải đua mô tô Việt Nam 2019 (VMRC 2019) diễn ra ở Sân vận động quốc gia Mỹ Đình, Hà Nội. Đến với VMRC 2019 lần đầu "Bắc tiến", người hâm mộ không chỉ có cơ hội được chứng kiến các tay đua thi tài tại đường đua 650m với 12 khúc cua, mà còn có cơ hội được chụp ảnh và tiếp cận trực tiếp với chiếc siêu mô tô đua Honda RC213V. Đây là mẫu xe đời 2018, từng được nhà vô địch Marc Marquez "nài" trong các chặng đấu của mùa giải MotoGP năm ngoái. Honda RC213V chính thức bắt đầu tham gia các cuộc đua tại giải MotoGP kể từ mùa giải 2012 tới nay. Chữ "RC" trong tên gọi của chiếc xe ám chỉ nó là một mẫu xe đua 4 kỳ, số 213 mang ý nghĩa là mẫu xe MotoGP thứ 3 của Honda trong Thế kỷ 21 và chữ V tượng trưng cho cách bố trí xi-lanh của động cơ. Là một mẫu xe đua thuộc hàng "top" Thế giới, không ngạc nhiên khi RC213V sở hữu những công nghệ và phụ tùng hiện đại nhất. Ở phía trước, chiếc xe được trang bị cặp phuộc Ohlins FGR300 đỉnh cao, trong khi các đĩa phanh trước được làm từ carbon và kẹp bởi cặp heo Brembo Monoblock 4 piston đối xứng. Cặp heo này được CNC nguyên khối từ hợp kim nhôm-lithium và tráng phủ lớp nikel để đảm bảo độ bền cao nhất. Mỗi má phanh có trọng lượng chỉ 350kg và giống như đĩa phanh, chúng chịu được nhiệt độ lên tới 900 độ C. Khi trời mưa, đĩa phanh carbon sẽ được thay bằng đĩa thép bình thường, do đĩa carbon chỉ có hiệu năng tốt nhất ở nhiệt độ cao. Dầu phanh Brembo LCF600 Plus với nhiệt độ sôi lên tới 316 độ C được bơm xuống cặp heo nêu trên thông qua cùm Brembo Billet GP. Đây là loại cùm thường được dân chơi xe Việt gọi là Brembo Rossi, do nó cũng được Valentino Rossi ưa dùng trên chiếc Yamaha YZR-M1. Nằm đối xứng bên trái là cùm côn Brembo Billet. Những công tắc điều khiển chính được tích hợp phía bên tay phải, trong khi bên trái chỉ có cùm công tắc ngắt động cơ và bật đèn cảnh báo an toàn phía sau đuôi xe trong các trận đua mưa. Nằm phía trước tay lái là một màn hình hiển thị đa thông tin từ 2D Datarecording tới từ Đức, giúp Marquez có thể dễ dàng quan sát các thông số của xe khi thi đấu. Với nhiều bộ phận điều khiển bằng điện tử, các kỹ sư có thể dễ dàng "chạy phần mềm" để cấu hình chiếc xe phù hợp với từng điều kiện đường đua. Khi tay nài ở tư thế "núp gió", kính chắn từ Puig sẽ giúp luồng gió từ phía trước chạy vòng qua lưng người lái, tạo hiệu quả tối đa về mặt khí động học. RC213V có chiều dài 2052mm, rộng 645mm, cao 1110mm và trục cơ sở 1435mm. Có kích thước lớn nhưng nhờ sử dụng các vật liệu siêu nhẹ, siêu bền như hợp kim nhôm, magie, sợi carbon... nên trọng lượng của chiếc xe chỉ hơn 160kg. RC213V được trang bị động cơ V4 1000cc DOHC làm mát bằng dung dịch, ly hợp khô, có công suất hơn 241 mã lực. Với sức mạnh này, chiếc xe có thể bứt tốc chỉ trong khoảng 2 giây và đạt tốc độ tối đa ngoài 350km/h. Động cơ được đặt trong một bộ khung nhôm đôi, và đồng thời cũng đóng vai trò là một cơ cấu chịu lực. Những dữ liệu khi chiếc xe vận hành sẽ liên tục được ghi lại và gửi về đường pit thông qua bộ thu phát sóng MyLaps AMB, từ đó giúp đội ngũ các chuyên gia phân tích có thể theo dõi tình trạng hoạt động của chiếc xe, phong độ của tay đua và đưa ra các chiến lược khác nhau. RC213V cũng được trang bị hệ thống sang số nhanh, do công ty đồng hương Showa sản xuất. 4 xi-lanh của chiếc xe dẫn khí thải qua hệ thống xả với kết cấu 4-to-2, với pô không giảm thanh của SC Project. Một ống xả sẽ được đặt bên trái RC213V, trong khi ống còn lại nằm dưới đuôi xe. Chúng được nối với hệ thống cổ xả uốn cong đầy phức tạp, đảm bảo duy trì áp suất khí xả tối ưu nhất cho động cơ. Để giảm trọng lượng xuống tối đa, yên xe cũng được tối giản chỉ còn những tấm đệm xốp. Phuộc sau của RC213V là loại Ohlins TTX36GP. Trước đây Honda từng sử dụng vành của Marchesini nhưng từ mùa giải 2017, hãng đã chuyển sang sử dụng mâm magie siêu nhẹ của hãng OZ. Với thiết kế 8 cây, cặp mâm này hoàn toàn không được OZ bán thương mại. Ngoài MotoGP, chỉ có các mẫu xe chạy tại giải MotoGP sử dụng thiết kế mâm tương tự. Những chiếc mâm này được bọc xung quanh bởi lốp không vân do Michelin cung cấp để tạo độ bám đường tối đa trên đường nhựa khô ráo. Không giống như xe ôtô, nếu thời tiết bất ngờ đổ mưa, các tay đua MotoGP sẽ nhanh chóng chạy vào đường pit để chuyển sang chiếc xe dự phòng lắp lốp có gai đã được đội đua chuẩn bị trước. Trong 1 chặng đua, mỗi tay lái được cho phép sử dụng 22 chiếc lốp trơn và 11 chiếc lốp gai. Do phần lớn lực phanh do phanh trước đáp ứng, phanh sau của RC213V chỉ sử dụng 1 heo Brembo P2 24 CNC Pitch Titanium, kẹp đĩa phanh bằng thép và kết hợp với pen đạp sau Brembo Billet. Trong khi đĩa carbon do Brembo sản xuất, mọi loại đĩa thép được Honda sử dụng tại MotoGP đều do Yutaka cung cấp. Những chiếc xe đua MotoGP như RC213V không được bán ra ngoài thị trường. Tuy nhiên, mỗi chiếc xe có giá ước tính lên tới 2 triệu USD (khoảng hơn 40 tỷ đồng) do sản xuất thủ công, vật liệu và phụ tùng đắt tiền, công nghệ cao và độ hao mòn lớn. Mức giá này thậm chí còn chưa tính tới chi phí nghiên cứu, phát triển ra chúng. Theo Nghe nhìn Việt Nam