Dưới đây là danh sách 10 chiếc xe đời 2016-2018 bị trộm ít nhất tại Mỹ được đưa ra bởi Highway Loss Data Institute (HLDI). 10. Subaru Outback Theo nghiên cứu của HDLI, cái tên thứ 10 nằm trong danh sách này thuộc về mẫu crossover của Subaru. Theo đó, xe của nhà sản xuất ô tô Nhật Bản này mới chỉ bị trộm trung bình 100 chiếc, ít hơn rất nhiều so với các mẫu ô tô khác. 9. Volkswagen Beetle Cái tên tiếp theo trong danh sách “ngó lơ” của tội phạm tại Mỹ là Volkswagen Beetle. Hiện tại hãng VW đã định ngày khai tử cái tên Volkswagen Beetle vào cuối năm nay do doanh số bán hàng không mấy khả quan. Tần suất bị trộm viếng thăm của mẫu xe này là 21 lần. 8. Subaru Forester Thêm một cái tên nữa của hãng xe xứ sở hoa anh đào góp mặt trong danh sách này. Subaru Forester là dòng xe được ưa chuộng trong chiếc SUV crossover nhỏ gọn. Tuy nhiên nó lại là cái tên không quá phổ biến với những tên trộm xe khi chúng chỉ trộm loại xe này khoảng 20 lần. 7. GMC Acadia GMC Acadia là loại xe cỡ lớn được sản xuất bởi tập đoàn ô tô của nước Mĩ General Motors. Đây chắc hẳn là một sự lựa chọn an toàn cho mẫu xe của gia đình bởi tần suất bị trộm tương đối thấp, 19 lần. Đối với phiên bản AWD, con số này là 20 lần. 6. Subaru Legacy Hãng xe của Nhật Bản tiếp tục góp mặt trong danh sách với cái tên Subaru Legacy. So với hai anh em cùng nhà là Subaru Outback và Subaru Forester, Legacy bị trộm ít hơn, chỉ với 17 lần. 5. Buick Encore Mặc dù mẫu xe thể thao đa dụng Encore crossoveract vượt trội hơn tất cả các mẫu xe khác trong dòng sản phẩm Buick, nhưng phần lớn kẻ trộm hầu như đều bỏ qua cái tên này. HLDI cho biết tần suất bị trộm của mẫu Encore là 15 lần. 4. Chevrolet Equinox Chevrolet Equinox là một trong những mẫu xe phổ biến nhất trên thị trường SUV crossover hiện nay. Nhưng “đáng buồn” là chiếc xe này không phải là sự lựa chọn hàng đầu của những tên trộm. Trung bình chỉ có 15 chiếc Chevrolet Equinox bị mất cắp. 3. Tesla Model X Mẫu crossover Model X có tốc độ nhanh nhất trong số loại xe điện của Tesla nhưng nó lại có một khởi đầu chậm chạp trong số những xe bị mất cắp, với tần suất khoảng 12 lần. 2. Tesla Model S Mẫu xe điện Tesla Model S được trang bị bản nâng cấp Ludicular Mode giúp tang hiệu suất của xe, tuy nhiên tội phạm lại chủ yếu bỏ qua mẫu xe này. Các mẫu năm 2016-2018 chỉ bị trộm khoảng 12 chiếc. 1. BMW 3-Series Theo đánh giá của HLDI, chiếc xe thể thao với thiết kế sang trọng, nhỏ gọn này là chiếc xe ít bị đánh cắp nhất ở Mỹ, với tần suất bị trộm tương đối chỉ là 4. Tần suất trung bình trong số tất cả các dòng xe là 100, trong đó dòng 3 Series AWD phổ biến hơn một chút đối với những kẻ trộm xe với tần suất tương đối là 21. Mai Lý (Theo Forbes)