Ngày 10/4, Nghị định 20/2019 bắt đầu có hiệu lực, phí trước bạ xe bán tải sẽ tăng gấp 3 lần. Kéo theo, chi phí mua xe bán tải đắt thêm trung bình từ 25 đến hơn 60 triệu đồng so với hiện nay. Đây là cú hích kích cầu cho thị trường ô tô bán tải bỗng nóng sốt trước giờ G. Ghi nhận ở nhiều đại lý ô tô ở Hà Nội tính đến ngày 14/3, đơn hàng đặt mua xe bán tải đã dồn dập đổ về. Anh Phạm Đình Lâm, 30 tuổi, nhân viên kinh doanh showroom Mazda Phạm Văn Đồng cho biết: “Vốn dĩ, sau Tết nhu cầu đặt mua bán tải cao và nay có thông tin phí trước bạ sẽ tăng nên lượng khách đặt hàng dòng xe này càng tăng lên đột biến. Trong khi đó, các tháng trước Tết, cao nhất chúng tôi chỉ bán được 1 chiếc/ngày hoặc 3 - 4 ngày mới bán được 1 chiếc thì những ngày đầu tháng 3này, có khi đạt doanh số 3-4 chiếc bán tải bán ra mỗi ngày. Sự tăng trưởng này khiến nhân viên bán hàng như chúng tôi cũng bất ngờ”. Tình hình khách hàng tranh thủ đặt mua xe bán tải để kịp trước tháng 4 nên dẫn đến tình trạng nguồn cung một số mẫu xe không có nhiều để giao. Trao đổi với Chuyên trang Xe Vietnamnet, anh Cương, đại diện showroom xe bán tải Ford Ranger ở Nguyễn Văn Linh, Long Biên cho biết: “Lượng khách đặt hàng ở showroom chúng tôi những ngày qua tăng từ 20-30% so với trước đó. Hiện tại xe bán tải Ford Ranger ở showroom đang trong tình trạng cháy hàng và không nhập được xe về nữa mà phải chờ đến cuối tháng”. “Không ít khách đã đặt cọc mua xe và dự kiến đến tháng 4-5 mới nhận nhưng khi có thông tin phí tăng như vậy, đa số mọi người đều đi trước một bước, tranh thủ thanh toán tiền và nhận xe sớm cho đỡ một phần chi phí”, anh Cương chia sẻ thêm. Đại lý xe Toyota Pháp Vân, Hà Nội cũng nằm trong cảnh tương tự khi nhận được khá nhiều đơn đặt hàng và rất nhiều câu hỏi của khách hàng về ngày xe về và thủ tục đặt xe. Chị Nguyễn Thắm, nhân viên kinh doanh ở showroom này cho biết: “Khách hàng những ngày này như chạy đua với thời gian. Thực sự, lượng khách đặt mua bán tải ở chỗ chúng tôi tăng 2-3 lần so với những tháng trước đó. Tính đến thời điểm hiện tại dòng xe bán tải Toyota Hilux ở đây trong tình trạng sắp cháy hàng”. Lý giải về lý do nhiều showroom không còn xe để giao cho khách, chị Thắm cho rằng, tăng đơn đặt hàng đột biến chỉ là một lý do. Trên thực tế, các đại lý và các hãng xe trong năm 2018 đều đã nhận biết trước khả năng tăng thuế phí mạnh đối với xe bán tải. Vì thế, lượng xe bán tải nhập về và tiêu thụ tại Việt Nam rất hạn chế, chỉ đạt 50% so với các năm trước. Có nghĩa là, các đại lý, chủ kinh doanh xe hơi dù biết thuế phí xe bán tải tăng nhưng không biết được thời điểm chính xác các chính sách được phê duyệt nên hoạt động nhập khẩu các loại xe này thời gian qua cầm chừng không dám nhập nhiều. Cầu tăng mạnh trong khi nguồn cung vốn đã hạn chế nên thị trường tăng trưởng nóng. Tuy vậy, đây sẽ chỉ là hiện tượng mùa vụ trước ngày 10/4. Y Nhụy