Xe ô tô chết máy đột ngột có thể gây tai nạn Thói quen xấu của nhiều tài xế là ‘lười đổ xăng’ và để cho bình xăng cạn kiệt mới tiếp thêm nhiên liệu. Nếu vận hành xe liên tục trong khi để bình xăng ô tô ở mức thấp có thể xảy ra hiện tượng đóng lại cặn ở dưới đáy bình. Đặc biệt, nếu di chuyển trên những đoạn đường đông đúc với nhiều xe cộ, bình xăng cạn có thể gây chết máy đột ngột, do đó có thể xảy ra những hậu quả đáng tiếc. Ảnh hưởng tới động cơ xe ô tô Việc lái ô tô trong tình trạng xăng gần cạn kiệt gây ảnh hưởng xấu đến động cơ xe. Tuy nhiên, nhiều người vẫn mắc sai lầm và chưa từ bỏ được thói quen này. Có thể làm hỏng bơm xăng Theo kinh nghiệm, việc tài xế chạy ráng khi bình xăng cạn vạch E sẽ dẫn đến tình trạng hỏng bơm nhiên liệu. Trên thực tế, bơm xăng là bộ phận quan trọng trong hệ thống bơm, có nhiệm vụ đưa xăng từ bình đến buồng đốt. Khi hoạt động trong tình trạng cạn nhiên liệu, nhiều chi tiết sẽ bị tổn hại nghiêm trọng, nhất là bộ phận lọc và mô-tơ. Theo đó, mô-tơ điện thường được làm mát bằng xăng khi ô tô di chuyển với bình nhiên liệu đầy. Xe cần một bơm xăng dạng tròn để vận chuyển xăng đến động cơ. Lúc này, nhiên liệu sẽ làm mát các cuộn dây bằng đồng. Khi xăng cạn, không khí tự động thay chất lỏng qua bơm xăng làm mát các cuộn dây đồng, dẫn đến mô-tơ điện bị quá nhiệt và gây hỏng hóc xe. Ngoài ra, các chất cặn bã trong bình xăng cạn cũng bị hút hết vào trong máy bơm để cung cấp cho động cơ. Tình trạng này diễn ra nhiều lần sẽ khiến động cơ dần bị ăn mòn và hiệu suất hoạt động kém. Do đó, để tránh rủi ro xảy ra chủ xe cần đổ xăng trước khi gần cạn và thường xuyên chăm sóc, bảo dưỡng để ô tô kéo dài tuổi thọ và vận hành bền bỉ theo thời gian. Nên đổ xăng khi bình còn ít nhất ¼ lượng xăng để không gặp phải tình huống cạn kiệt nhiên liệu. Nên để bình xăng đầy trước mỗi chuyến đi dài hay trên những đoạn đường đông hoặc thường xảy ra kẹt xe. Việc sử dụng thiết bị di động thông minh để tìm kiếm trạm xăng gần nhất thay vì phải chạy lòng vòng đi xa để đổ xăng. Điều này giúp tài xế tiết kiệm thời gian cũng như chi phí nhiên liệu dành cho chiếc ‘xế cưng’ của mình. (Theo Viet Q)