Doanh số Toyota Vios dẫn đầu thị trường nhiều năm liên tiếp, trong khi thị phần lấn át các đối thủ còn lại trong phân khúc sedan hạng B. Toyota Vios là trường hợp hiếm trên thị trường Việt khi đã cận kề thời điểm ra mắt phiên bản mới, đời cũ vẫn đắt hàng. Mẫu sedan hạng B dự kiến ra mắt phiên bản hoàn toàn mới vào ngày 1/8 tới đây, nhưng nhiều đại lý vẫn có khách hàng hỏi mua bản cũ dù đã biết thông tin qua báo chí. “Tháng trước còn giảm được 15 triệu, bây giờ chỉ giảm được 5 triệu vẫn có khách mua do khan hàng”, anh Thành, một tư vấn bán hàng của Toyota tại Hà Nội chia sẻ về doanh số của mẫu xe mày. "Xe vẫn bán đều, thậm chí các đại lý khác còn đưa ra đề nghị mua lại xe từ chỗ tôi để bán cho khách". Xuất hiện tại Việt Nam lần đầu tiên vào tháng 8/2003, Toyota Vios được kỳ vọng sẽ tạo nên trào lưu ôtô giá rẻ như chiếc Wave Alpha từng làm đối với thị trường xe máy. Dù kỳ vọng không trở thành hiện thực ngay tức khắc, nhưng Vios liên tục được xếp vào danh sách xe bán chạy cùng những "người anh em" Camry và Corolla Altis. Đến phiên bản giới thiệu năm 2013, Vios bứt tốc trở thành mẫu xe bán chạy số 1 trong nhiều năm. Doanh số vượt trội đối thủ Kết thúc 6 tháng đầu 2018, mẫu sedan hạng B của Toyota không còn giữ vững ngôi vương khi Hyundai Thành Công công bố doanh số của Grand i10. Dẫu vậy, Vios vẫn là một thế lực trên thị trường ôtô với doanh số nửa đầu năm 2018 là 12.650 xe. Vượt xa các đối thủ còn lại trong phân khúc. Honda City gần kề nhất có doanh số đạt 4.855 xe. Hyundai Accent gặp bất lợi trong cuộc đua nửa đầu 2018 do mới ra mắt vào tháng 4 với 3.081 xe. Nhưng tính doanh số trung bình mỗi tháng, Hyundai Accent cũng chỉ chiếm phân nửa Toyota Vios. Tiếp đến là Mazda2 với doanh số 1.545 xe. Doanh số các đối thủ còn lại chỉ dừng lại ở mức 2 hoặc 3 con số. Toyota Vios đều đặn giữ vị trí số 1 về thị phần phân khúc sedan hạng B với 48,4% trong năm 2016, 60,6% trong năm 2017 và 52,3% trong nửa đầu 2018. Toyota Vios bán chạy, nhưng nghịch lý ở chỗ, Toyota Vios không vượt đối thủ về tiện nghi, thậm chí còn bị gắn mác "thùng tôn di động" vì quá nghèo nàn. Trang bị nghèo nàn Nếu như Honda City và Hyundai Accent đã có đủ cân bằng điện tử, khởi động nút bấm, màn hình cảm ứng, khởi ngang ngang dốc, camera lùi, cảm biến đỗ xe hay ga tự động thì đối với Toyota Vios, đó vẫn là những thứ xa lạ. Công nghệ an toàn trên xe chỉ có chống bó cứng phanh ABS và 2 túi khí, trang bị tối thiểu một chiếc ôtô phải có. Tiện nghi bên trong nội thất cũng không hơn. Màn hình giải trí trung tâm vẫn là dạng điện tử, hiển thị vài thông tin cơ bản. Đề máy bằng cách xoay chìa khoá. Toyota Vios còn bị chê khi vận hành ồn, chạy tốc độ cao không ổn định, bồng bềnh. Nhưng ưu điểm thực dụng của Toyota Vios lại lấn át những thiếu sót về mặt tiện nghi. Mẫu sedan hạng B có giá trị về thương hiệu, giá trị khấu hao lớn, dễ mua đi bán lại, động cơ bền, ít hỏng vặt và chi phí sửa chữa thấp. Với một thị trường ôtô chịu thuế cao, người tiêu dùng coi ôtô là tài sản lớn thì những ưu điểm trên lại được đặt lên hàng đầu, nhất là với người kinh doanh dịch vụ vận tải. Toyota Vios đang bán tốt, nhưng lợi thế sẽ không duy trì mãi nếu không có những cải tiến hợp lý để bắt kịp cuộc đua mà các đối thủ tạo ra, trong một thị trường mà người tiêu dùng dần xoá bỏ tư tưởng thực dụng khi mua xe. Chờ đợi gì ở phiên bản mới? Thiết kế là đặc điểm nhận dạng đầu tiên khi Vios 2018 đã bắt kịp xu thế cá tính hoá của Toyota, tương tự Altis, Camry, Innova, Fortuner. Thiết kế chung chung đã bị rũ bỏ, thay thế bằng sự trẻ trung và có điểm nhấn. Đèn pha phía trước dùng bóng Bi-xenon cùng dải chiếu sáng ban ngày LED. Những thiếu sót về mặt công nghệ an toàn được hãng xe Nhật khắc phục bằng trang bị cân bằng điện tử, khởi hành ngang dốc, khởi động nút bấm và hệ thống 7 túi khí. Bên trong cũng đã có màn hình giải trí DVD ở bản cao cấp nhất. Toyota Vios 2018 vẫn thực dụng khi dùng hệ truyền động cũ. Cụ thể là động cơ 1.5L, công suất 107 mã lực và mô-men xoắn 140 Nm, kết hợp với tuỳ chọn số sàn 5 cấp hoặc tự động vô cấp CVT. Thông tin về Toyota Vios 2018 đã đầy ắp trên mạng xã hội, vấn đề cuối cùng đáng quan tâm trong ngày ra mắt sắp tới là giá bán. Hiện tại, mức giá dự kiến dao động từ 520-595 triệu đồng, có nghĩa cao hơn khoảng dao động của Hyundai Accent và ngang với Honda City. Không thể phủ nhận rằng các đối thủ trong phân khúc đang gặm nhấm thị phần của Toyota Vios, nhưng để lấy được vị trí số 1 còn cả một chặng đường dài hơn phía trước. Ở khía cạnh khác, sự cạnh tranh giữa các hãng lại có lợi cho người tiêu dùng, những Honda City, Hyundai Accent hay Toyota Vios 2018 sắp ra mắt tới đây cho thấy định nghĩa sedan hạng B đang thay đổi. Một chiếc xe tầm tiền 450-600 triệu đồng không đồng nghĩa với những trang bị nghèo nàn giống như vài năm về trước. (Theo Zing)