Không chỉ nổi tiếng trong lĩnh vực kinh doanh , ông chủ thương hiệu cà phê Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ còn là một tay chơi xe thứ thiệt khi sở hữu bộ sưu tập siêu xe thuộc hàng khủng nhất Việt Nam. Xoay quanh thú chơi xe của ông Vũ còn có rất nhiều thông tin thú vị. Sưu tập nhiều thương hiệu xe sang nổi tiếng thế giới Theo giới thạo tin, bộ sưu tập siêu xe của ông Vũ chỉ đứng sau bộ sưu tập của vợ chồng đại gia Minh "nhựa" về độ hoành tráng tại Việt Nam. Dàn siêu xe của ông chủ cà phê Trung Nguyên đến từ nhiều thương hiệu nổi tiếng trên thế giới. Trong gara của ông vua cà phê Việt có những siêu xe nổi bật như Audi R8 Coupe và V10 Spyder độc nhất Việt Nam, Maserati Gran Turismo, cặp đôi Aston Martin DB9 Coupe và Volante, cặp đôi Lamborghini Gallardo LP560-4 Spyder và McLaren 650S Spider màu trắng, Mercedes AMG GT S Edition 1, Porsche 911 Turbo S 2016. Ông chủ cà phê Trung Nguyên còn là vị đại gia duy nhất tại Việt Nam cùng lúc sở hữu nhiều chiếc Ferrari khác nhau, bao gồm Ferrari 458 Spider, California T, 458 Italia, California, F430, F360 Spider, 458 Speciale và 599 GTB. Ông Vũ còn có niềm đam mê đặc biệt với các dòng xe sang như Rolls - Royce Phantom, Bentley Mulsanne. Trong dàn xe siêu sang "khủng" của ông Đặng Lê Nguyên Vũ còn có 8 chiếc Rolls-Royce với các phiên bản Phantom, Ghost và Wraith, Bentley Mulsanne, Arnage và SuperSport. Bentley Azure màu vàng cát của ông chủ cà phê Trung Nguyên là chiếc xe có một không hai tại Việt Nam. Ngoài ra, ông Vũ cũng sở hữu chiếc xe thể thao cực hiếm Mercedes Benz SL 63 AMG. Chỉ thích xe màu trắng, bạc, xám và đen Dù sở hữu rất nhiều siêu xe thuộc hàng độc nhất vô nhị nhưng ông Vũ chỉ thích những tông màu khá cơ bản và đơn giản như trắng, bạc, xám và đôi khi là màu đen trên những chiếc siêu xe của mình. Cho dù màu nguyên bản của chiếc xe là gì, nhưng sau khi về tay ông Vũ, chúng được thường được sơn hoặc dán decal lại cho đúng gu thẩm mỹ của ông chủ cà phê Trung Nguyên. Chẳng hạn như siêu xe Bugatti Veyron khi về tay ông chủ cà phê Trung Nguyên đã được "lột xác" từ màu đỏ sang màu trắng. Màu trắng cũng là gam màu rất được ông Đặng Lê Nguyên Vũ ưa chuộng trên các siêu xe trong khoảng 3 năm trở lại đây. Hay siêu xe Lamborghini Murcielago SV khi Chủ tịch Trung Nguyên mua lại cũng được thay áo từ màu sơn nguyên bản đen nhám sang màu bạc. Đây là màu sắc được ông Vũ ưa chuộng trong năm 2018 này khi mua các siêu xe. Không thích nói về siêu xe Ông Vũ thường rất ít khi nói về những chiếc siêu xe của mình. Thậm chí trước đây, ông chủ Trung Nguyên còn rất ít khi mang dàn siêu xe của mình cho công chúng chiêm ngưỡng. Hình ảnh những chiếc xe của ông Vũ vì thế cũng hiếm khi lọt ra ngoài. Những hình ảnh rò rỉ ra ngoài nếu có cũng chỉ do bạn bè của ông đến tò mò chụp lại rồi chia sẻ, hay trong những dịp ông mang chúng đi bảo dưỡng, sửa chữa. Vì thế, bộ sưu tập siêu xe của ông chủ thương hiệu cà phê Trung Nguyên đến nay còn khá bí ẩn. Rất ít người biết được số lượng thực tế siêu xe mà ông Vũ sở hữu. Nhiều tin đồn rằng vị đại gia này đã xây đến 10 gara khác nhau tại núi rừng Tây Nguyên và 2 gara tại quận 2, TP.HCM chỉ để trưng bày các cỗ máy tốc độ và những dòng xe sang trọng của mình. Bộ sưu tập siêu xe và xe thể thao của Chủ tịch Trung Nguyên dự đoán gần 40 chiếc, đủ chủng loại. Thay xe như thay áo Ông chủ thương hiệu cà phê Trung Nguyên là người khá mạnh tay trong việc sắm siêu xe . Từ đầu năm 2018 đến nay, ông Vũ đã tậu ít nhất 8 chiếc siêu xe. Tháng 5 vừa qua, Đặng Lê Nguyên Vũ đã sắm cho mình chiếc Lamborghini Murcielago SV và "siêu phẩm" Bugatti Veyron, từng thuộc sở hữu của doanh nhân Phạm Trần Nhật Minh (Minh "Nhựa"). Những siêu xe này được Minh "Nhựa" đưa về Việt Nam với mức giá hàng triệu USD. Sau đó, ông Vũ còn tậu chiếc Porsche 911 Turbo S màu độc, hiếm có ở Việt Nam và có giá lên tới 13,94 tỷ đồng. Trước đó, ông Vũ đã mua Lamborghini Aventador LP700-4 độ DMC, cặp đôi Audi R8 V10 Plus nhưng đã bán bớt một chiếc và 3 siêu xe Ferrari bao gồm các phiên bản như 488 GTB, F12 Berlinetta và F430 Spider. Nhiều người còn đồn đoán vị đại gia phố núi này sẽ tậu thêm siêu xe mui trần độc nhất vô nhị tại Việt Nam là Aston Martin Vanquish Volante. Vốn nổi tiếng với phong cách chơi xe chỉ mua, không bán nhưng mới đây, ông 'vua cà phê' Việt lại bất ngờ bán khá nhiều “xế hộp” của mình. Cuối tháng 4 vừa qua, siêu xe McLaren 650S Spider màu trắng từng thuộc sở hữu của Chủ tịch Tập đoàn Trung Nguyên đã bất ngờ xuất hiện tại một công ty nhập khẩu siêu xe ở quận 5, TP.HCM. Vào trung tuần tháng 4, ông Vũ đã rao bán chiếc Rolls-Royce Wraith với ngoại thất trắng muốt của mình tại một showroom siêu xe ở TP.HCM. Cũng trong tháng 4, người ta nhìn thấy chiếc Rolls-Royce Ghost màu đen cùng nắp ca-pô màu bạc của ông Vũ đang được chăm sóc tại một showroom xe để sẵn sàng chào bán. Việc bán hàng loạt siêu xe được giới thạo tin đánh giá là vị đại gia Trung Nguyên đang tìm kiếm dàn "xế khủng" hơn để đưa vào bộ sưu tập của mình. Dùng siêu xe để marketing Cách đây không lâu, dàn xe sang của ông Vũ gây chú ý khi xuất hiện trong sự kiện roadshow xuyên Việt để quảng bá chương trình tặng sách. Bugatti Veyron, Lamborghini Murcielago SV, Ferrari 458 Speciale, Rolls-Royce Drophead Coupe, Ferrari 458 Spider, Ferrari California và Aston Martin Vanquish Volante,... đều là những siêu phẩm hàng hiếm tại Việt Nam được ông chủ cà phê Trung Nguyên sử dụng cho roadshow này. Những chiếc siêu xe này đều được dán decal cùng một phong cách ngoại thất bạc và trắng, với tên hành trình, thương hiệu cà phê mới cùng các loại cà phê trong menu xuất hiện khắp thân xe. Chia sẻ về lý do sử dụng những chiếc xe sang để quảng bá chương trình tặng sách và việc thường xuyên mua xe sang, ông Đặng Lê Nguyên Vũ cho biết chúng là một công cụ marketing hiệu quả. Thay vì chi tiền cho các hoạt động quảng bá, ông dùng siêu xe để thu hút được sự chú ý một cách tự nhiên, còn xe vẫn thuộc tài sản của ông và công ty. Anh Tuấn (Tổng hợp)