- Chiếc xe “mui trần” tự chế của một người đàn ông sống tại Củ Chi (TP.HCM) khiến nhiều người thích thú và ngưỡng mộ bởi sự sáng tạo vô cùng độc đáo của chủ nhân chiếc xe. Ông bố ở Vĩnh Phúc tự chế ô tô chở con trai 'Siêu xe 3 bánh' tự chế chạy bon bon trên đường làng Nhóm sinh viên tự chế xe chạy bằng… không khí browser not support iframe. Clip: Thú vị chiếc xe “mui trần” tự chế của người đàn ông tại Củ Chi (Nguồn: Dân trí) Mới đây, một clip về hình ảnh một chiếc xe “mui trần” tự chế tự tin "thả dáng" trên đường phố Củ Chi được chia sẻ trên các trang mạng xã hội khiến người xem thích thú. Điều đặc biệt, chiếc xe 4 bánh nhìn có vẻ khá thô sơ nhưng vẫn “bon bon” trên đường với vận tốc khá nhanh. Chiếc xe có thể đạt vận tốc 50km/h. Nhìn thấy hình ảnh đặc biệt như vậy, không ít người đã bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với sự sáng tạo vô cùng độc đáo của chủ nhân chiếc xe. Dù thiết kế thô sơ, khó đáp ứng được yêu cầu an toàn khi tham gia trên đường, song chiếc xe phần nào đã cho thấy khả năng chế tạo đáng ngưỡng mộ của người đàn ông này. Được biết, chủ nhân của chiếc xe “mui trần” đặc biệt này là anh Trần Thanh Quang (48 tuổi, ngụ ấp Ba Sa, xã Phước Hiệp, H.Củ Chi, TP.HCM). Dù học chưa hết lớp 3, khanh được đào tạo về cơ khí hoặc lắp ráp nhưng anh Quang đã tự mày mò, chế xe bốn bánh 'mui trần' chạy bằng xăng từ đồ bỏ đi. Nguyên cớ khiến anh Quang chế xe bốn bánh có gắn động cơ khởi nguồn trong lúc anh cho bò ăn cỏ. Vì mỗi lần đi cắt cỏ, anh phải ôm cỏ vào người mang về và rất khó di chuyển. Thế là ý tưởng chế xe để chở cỏ ra đời. Hồi đầu năm 2017, anh bắt đầu góp nhặt mua lại các loại phụ tùng xe máy đã qua sử dụng. browser not support iframe. Clip: Anh nông dân chưa học hết lớp 3 tự chế "xe mui trần" chạy vù vù trên phố (Nguồn: Youtube) Anh Quang tự tưởng tượng hình thù chiếc xe rồi dùng phấn vẽ phác thảo khung sườn xuống nền đất, cứ thế rồi làm theo. Chiếc xe 4 bánh hoàn thành trong thời gian 4 tháng, với phần máy chính là động cơ của một xe gắn máy. Để làm được chiếc xe, anh Quang đã phải bán vài con bò với giá gần 50 triệu đồng để lấy tiền mua máy tiện. Sau đó mua sắt, ốc và dụng cụ cần thiết để về nhà làm. Chiếc xe 4 bánh đầu tiên hoàn thành trong thời gian 4 tháng, với phần máy chính là động cơ của một xe gắn máy. Phần thân gần giống với chiếc ô tô mui trần. Bốn bánh xe thuộc loại bánh dành cho xe máy. Phía dưới sàn điều khiển có canh tắc gắn chìa khoá. Ba bàn đạp gồm: chân thắng, ga và côn làm bằng những thanh sắt. Ở bên trái là cần số khanh khác gì ô tô thứ thiệt. Xe có kèn, đèn được nối từ canh tắt đến bình ắc qui. Chiếc xe được kéo đi bằng dây sên xe máy nối từ máy chính đến 2 bánh sau. Vô lăng và ghế ngồi anh Quang xin từ một người sửa ô tô quen biết. Sau thành công từ chiếc xe đầu, anh Quang lại tiếp tục chế thêm một chiếc xe khác với nhiều cải tiến được áp dụng. Lần này, chiếc xe hoàn thành trong thời gian chưa đầy 1,5 tháng. Với hình thù gần giống như một chiếc ô tô thể thao. Phần mui trước được uốn cong. Xe có gầm thấp, bè. Chiều ngang khoảng 1,5m, chiều dài khoảng gần 2m. Anh độ thêm 4 phuộc nhún của xe máy, thay đổi bánh của xe tay ga. Bộ khung máy vẫn giữ như cũ. Ước tính nếu chạy hết tốc lực xe đạt vận tốc khoảng 50 km/h. Anh Tuấn - Bích Thủy (Tổng hợp)