- Lựa chọn những gói nâng cấp xe độ của hãng Renntech, chiếc siêu xe hiệu năng cao Mercedes-AMG GT R sẽ càng trở nên mạnh mẽ hơn rất nhiều. Phiên bản xe độ độc từ “con bọ" Volkswagen Beetle Mẫu xe độ giá 5 tỉ từ siêu xe Audi R8 Mẫu xe độ độc đáo từ BMW 5 Series đời cũ Nói đến Renntech có một chi tiết thú vị liên quan đến cái tên của hãng xe độ này. Dù Renntech có tên gọi như thể tới từ nước Đức ("Renn" trong tiếng Đức có nghĩa là đua), trên thực tế công ty này lại được thành lập vào năm 1989 tại Florida, Mỹ. Với kinh nghiệm gần 30 năm độ xe Mercedes, Renntech có thể tự tin "dao kéo" cho những dòng xe thể thao hàng đầu của hãng xe sang Đức với logo 3 cánh - bao gồm cả "quỷ xanh" Mercedes-AMG GT R. Ở dạng nguyên bản, AMG GT R vốn đã có thiết kế khí động học khá ưu việt, khiến nó từng phá kỷ lục hoàn thành một vòng đua tại đường Nurburgring ở Đức. Tuy nhiên với gói xe độ của mình, Renntech vẫn bổ sung cho chiếc xe hàng loạt các vây, cánh khí động học xung quanh bodykit và cánh đuôi hai tầng - tất cả đều được làm từ sợi carbon. "Dàn chân" của chiếc xe cũng được nâng cấp bằng bộ mâm đường kính 19 inch phía trước, 20 inch phía sau và đi kèm lốp Michelin Pilot Sport Cup 2 gần như không có vân, đưa độ bám đường của xe lên tối đa trong điều kiện đường khô ráo. Tuy nhiên, các gói xe độ của Renntech dành cho AMG GT R mới là thứ đáng chú ý. Khi rời khỏi nhà máy, chiếc xe sở hữu động cơ V8 4.0l tăng áp kép mạnh 577 mã lực và mô-men xoắn 700Nm. Với gói nâng cấp Stage 1 từ Renntech, con số này của bản xe độ có thể tăng lên thành 603 mã lực/730Nm. Trong khi đó, gói nâng cấp Stage 2 sẽ biến AMG GT R thành một "quái vật" thực sự với 813 mã lực/850Nm. Để có thể nâng chiếc xe lên mức công suất này, Renntech đã độ lại ECU, thay cặp tăng áp lớn hơn, lọc gió thoáng hơn cũng như cân chỉnh lại nhiều bộ phận khác trong động cơ. Ngay cả hộp số ly hợp kép bảy cấp cũng được hãng nâng cấp, nhằm truyền sức mạnh hơn 800 ngựa xuống cầu sau một cách hiệu quả và an toàn nhất. Có thể nói sau khi hoàn tất, chiếc xe độ Mercedes-AMG GT R thực sự có một “sức mạnh” đáng gờm không thua kém các siêu xe. Nhật Linh (tổng hợp)