Hãng Huyndai tin rằng việc tạo ra những chiếc xe dễ chịu và đáng tin cậy vẫn là chưa đủ với người dùng mà thay vào đó các nhà sản xuất ô tô cần phải tạo ra được mối quan hệ gắn kết giữa xe và người dùng. Hãng xe Hàn Quốc đang ấp ủ tham vọng chế tạo ra những chiếc xe có thể tự điều khiển và đủ thông minh để có thể nắm bắt được cảm xúc của tài xế và hành khách trên xe, thậm chí còn có thể giao tiếp với mọi người xung quanh. Xem video: browser not support iframe. Cũng chính vì lẽ đó, mới đây tại Triển lãm CES, nhà cung cấp phụ tùng Mobis của Huyndai đã mang đến một mẫu concept M.Vision S khiến không ít người phải trầm trồ. Được biết trước đó Mobis đã từng giới thiệu mẫu M.Vision tại sự kiện CES lần trước, tuy nhiên có thể nói rằng mẫu M.Vision S lần này là phiên bản nâng cấp hơn, giúp người dùng dễ dàng nhìn thấy được sự tiến hóa trong công nghệ di chuyển của tương lai. M.Vision S được thiết kế dưới dạng chiếc kén di động và được tích hợp các công nghệ tự lái, chạy bằng điện và kết nối với mọi thứ xung quanh. Tuy nhiên, Mobis chỉ đang tập trung nhiều vào phát triển tính kết nối để giúp chiếc kén di động này kết nối các hành khách trên xe cũng như các phương tiện di chuyển bên cạnh và người đi bộ xung quanh. Bên cạnh đó M.Vision S còn cho phép các tài xế kết nối với nhau ngay cả khi đang di chuyển trên đường. Nguyên lí hoạt động của M.Vision S khá đơn giản. Theo đó, M.Vision S sử dụng công nghệ giao tiếp để gửi các tin nhắn đến tài xế và người đi bộ. Ánh sáng bên trong sẽ tự chuyển sang màu xanh khi xe bật chế độ tự lái, ánh sáng màu vàng báo hiệu có tài xế đang điều khiển xe. Ngoài ra các bóng đèn và màn hình lắp đặt phía trước và sau có thể tự hiển thị những thông điệp khác nhau tới những tài xế hoặc các người đi bộ, chẳng hạn như “Cẩn thận”, “Đi trước đi” hay “Tạm biệt”. Bên cạnh đó, công nghệ giao tiếp còn cho phép trí tạo nhân tuệ AI “đọc” cảm xúc của hành khách trên xe thông qua việc quét khuôn mặt của họ khi họ bước vào trong khoang cabin của xe. Dựa trên những thông tin này, xe có thể tự điều chỉnh ánh sáng và âm nhạc bên trong cũng như đưa ra một từ ngữ an ủi hay một câu đùa để phù hợp với cảm xúc và tâm trạng của hành khách. Không gian bên trong xe được thiết kế giống như một phòng chờ vừa có thể thư giãn vừa có thể làm việc. Bên trong khoang cabin của xe được trang bị đầy đủ các phụ tùng điện, hệ thống treo, phanh. Đặc biệt, bố cục ghế ngồi cũng có thể thay đổi tùy vào mục đích của chuyến đi và chế độ lái của xe. Cụ thể, nếu hành khách muốn tự điều khiển xe, một trong những chiếc ghế sẽ tách ra và di chuyển tới mặt táp lô, rồi từ đó một vô lăng sẽ bật ra. Ngoài ra bố cục ghế ngồi cũng có thể thay đổi để phù hợp với những cuộc họp trên xe hay những giờ phút xem phim, nghe nhạc thư giãn thông qua hệ thống âm thanh cao cấp KRELL. Mặc dù có những tính năng tuyệt vời nhưng nhiều người vẫn đang lo ngại chiếc xe thông minh này có thể dẫn tới một tương lai tăm tối sẽ xảy ra giống như trong những bộ phim giả tưởng. Tuy nhiên Mobis cho biết việc máy móc có thể nhìn thấu được cảm xúc của người dùng mang lại nhiều lợi ích hơn là rủi ro cũng như giúp cuộc sống của con người trở nên tốt đẹp và dễ dàng hơn. Mai Lý (Theo Autoevolution)