Chỉ còn ít ngày nữa là đến thời hạn “khai tử” xe 3-4 bánh tự chế. Tuy nhiên, với số xe thương binh, giả thương binh hiện nay, việc xử lý là rất khó... Theo kế hoạch của Sở GTVT TP Hà Nội, đến ngày 30/6/2018 sẽ cấm xe 3-4 bánh tự chế dùng để chở người, chở hàng hóa cồng kềnh, những xe không đủ điều kiện lưu hành sẽ bị thu hồi và tiêu hủy. Đề xuất này nhằm hạn chế, tiến tới cấm sử dụng xe 3 bánh vận tải hàng hóa. Tuy nhiên, với những gì đang diễn ra thực tế trên các tuyến phố ở Hà Nội hiện nay, xe 3-4 bánh tự chế vẫn đang tung hoành cả ngày lẫn đêm trên khắp các con phố, trục đường ở Hà Nội, vẫn là nỗi khiếp đảm của người tham gia giao thông. 99% xe 3 bánh tại Hà Nội hoạt động trái phép Số liệu thống kê cho thấy, trên địa bàn thành phố Hà Nội có gần 4.300 xe 3-4 bánh tự chế đang hoạt động, nhưng chỉ có 33 xe được đăng ký và cấp phép lưu hành, con số này đồng nghĩa với việc 99% xe 3-4 bánh còn lại đang hoạt động trái phép. Những chiếc xe 3-4 bánh tự chế không đăng ký, đăng kiểm ngang nhiên lưu thông là thực trạng phổ biến trên đường phố Hà Nội, là mối nguy cơ xảy ra tai nạn giao thông cao, vì xe 3-4 bánh tự chế thường chở hàng hóa cồng kềnh, quá khổ, quá tải và hệ số an toàn không cao. Đi quanh Hà Nội, không khó để gặp những chiếc xe 3 bánh phóng ầm ầm trên các tuyến phố, nhất là những phố kinh doanh vật liệu xây dựng, đồ sắt thép, đồ gỗ… như: Đê La Thành, Giải Phóng, Hoàng Quốc Việt, Trường Chinh, Minh Khai, Trương Định, Kim Đồng… Đã có nhiều vụ TNGT thương tâm liên quan đến xe 3-4 bánh tự chế - xe mà người dân vẫn hay quen gọi “xe tử thần” gây ra. Nhìn những chiếc xe 3-4 bánh tự chế chở những tấm tôn, những thanh sắt hình, thanh nhôm dài gần chục mét chạy trên các tuyến phố, len lỏi vào các con ngõ nhỏ bất chấp giờ cao điểm hay tan tầm, nhiều người sợ hãi né dạt sang hai bên và buông những câu thốt ra “hung thần đường phố chứ thương bình gì”. Nhiều xe lợi dụng, giả danh thương binh chở hàng hóa cồng kềnh, nhưng “cậy thế” xe thương binh làm càn, chạy ẩu, bất chấp, coi thường pháp luật. Giờ G sắp đến, liệu có "xóa sổ" xe 3-4 bánh tự chế? Theo lộ trình, bắt đầu từ tháng 1 đến ngày 30/6/2018, TP Hà Nội sẽ cấp biển số, đăng ký, đăng kiểm cho các xe cơ giới 3-4 bánh do thương binh điều khiển, không được phép chở thêm người và hàng hóa tham gia giao thông. Đảm bảo mỗi thương binh chỉ sử dụng một xe 3-4 bánh, có nguồn gốc nơi sản xuất, tiêu chuẩn kỹ thuật của xe cũng như đủ sức khỏe để lái xe. Đến ngày 30/6/2018, sẽ thu hồi toàn bộ xe 3 bánh không đủ các điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định. Trước đó, Công an TP Hà Nội cũng từng ra quân nhiều đợt tổng kiểm tra, xử lý xe 3-4 bánh tự chế giả danh thương binh, người khuyết tật, chở hàng quá khổ, quá tải. Tuy nhiên, việc xử lý của lực lượng CSGT với chủ những phương tiện này gặp một số trở ngại, một phần do chủ xe thường lách luật bằng cách một thương binh đăng ký nhiều xe, cho thuê lại làm phương tiện vận tải. Theo Phòng CSGT, Công an thành phố Hà Nội, tình trạng xe 3-4 bánh cũ nát, không được đăng ký, đăng kiểm chạy trên đường phố hiện rất phổ biến. Các phương tiện thường xuyên chở hàng hóa cồng kềnh, lưu thông vào mọi khung giờ, gây ùn tắc, tai nạn giao thông. Dù đã tăng cường kiểm tra, nhưng việc xử lý gặp nhiều khó khăn. "Chúng tôi rất tích cực xử lý vi phạm trên đường. Để xử lý tận gốc, chúng tôi phải phối hợp điều tra cơ sở sản xuất xe 3 bánh ở đâu để xử lý. Một số thương binh sử dụng xe ba bánh đi lại để chở hàng thì chúng tôi cho cam kết và nhắc nhở không được đi xe ra quốc lộ", Thiếu tá Bùi Xuân Phương, Đội phó Đội CSGT số 10, Công an thành phố Hà Nội cho biết. Là Đội CSGT trọng điểm khu vực phía Nam thành phố, từ đầu năm đến nay, Đội CSGT số 14 đã tiến hành lập biên bản xử lý hàng trăm trường hợp xe 3- 4 tự chế, hoạt động của xe 3 bánh trên địa bàn cũng đã giảm đi đáng kể. “Hiện tại, đội vẫn cử 1 tổ do đoàn thanh niên phụ trách xử lý xe 3 bánh do thương binh, người tàn tật điều khiển. Tuy nhiên, thực tế cũng rất khó khăn, những xe này hoạt động lét lút, thấy lực lượng chức năng thì tìm cách tránh né, hoạt động vào những khung giờ trưa, tối để tránh sự kiểm tra của lực lượng chức năng…”, Trung tá Đỗ Trọng Tuân, Đội phó Đội CSGT số 14 cho biết. Trước thông tin đến tháng 6 sẽ rà soát, cấm xe 3-4 bánh tự chế hoạt động chở hàng, nhiều thương binh cho biết đã nắm được chủ trương của thành phố. Tuy nhiên, những thương binh này cũng mong muốn sẽ có loại xe thay thế để vừa có thể đi lại, vừa có thể kiếm thêm thu nhập cho gia đình. "Chúng tôi rất tha thiết Nhà nước ra chỉ thị tìm mẫu xe nhập khẩu cho đăng ký, đăng kiểm để anh em lưu hành, mưu sinh", thương binh Trương Văn Dân ở Trương Định, quận Hai Bà Trưng mong muốn. Việc Hà Nội “chốt” thời hạn đến ngày 30/6/2018 loại bỏ hoàn toàn xe 3-4 bánh tự chế được xem là động thái quyết liệt nhất từ trước đến nay. Tuy nhiên, giữa quyết tâm và thực tế vẫn là một khoảng cách dài. Bởi, con số 33 xe có đăng ký trong tổng số hơn 4.000 xe tự chế được đăng ký đã nói lên sự khó khăn, lúng túng của Hà Nội trong quản lý đối với loại hình phương tiện này. Mấu chốt để việc xử lý dứt điểm xe 3-4 bánh tự chế hiệu quả không chỉ là các lệnh cấm, mà cần sự ra quân quyết liệt đồng bộ chứ không phải chủ trương trên bàn giấy. (Theo VOV)