Thị trường đang có nhiều dòng xe mới gia nhập các phân khúc xe dưới 1 tỷ đồng/chiếc do đó khá nhiều mẫu xe giá rẻ trên 1 tỷ đồng đã vắng khách nay càng ế hơn. Xe mới ồ ạt ra mắt, cấp tập về nước, dân buôn xe cũ đối phó ra sao? Các thương hiệu xe hơi như BMW, Mercedes, Lexus hay Audi đều có chung tình cảnh giá xe sang đời cũ vẫn cao hơn xe mới của nhiều hãng xe phổ thông hiện nay. Mẫu Audi A3 nhập khẩu nguyên chiếc có giá bán hơn 850 triệu đồng, dù đời 2013 nhưng hiện cũng khó bán. Các dòng xe Audi hiện không thiếu xe có giá dưới 1 tỷ đồng, nhưng có khá it người quan tâm. Số lượng xe Audi bán ra tại Hà Nội ít hơn so với lượng xe này ở TP.HCM bởi thị hiếu xe của người dân TP.HCM vẫn "chuộng" xe Audi hơn. Khảo sát tại các trang bán xe trực tuyến, số lượng xe cũ thuộc các dòng xe sang như BMW, Mercedes cũ bán ra nhiều hơn so với các dòng xe của Audi và Lexus. Theo các đại lý xe hơi, điều này bởi do mức giá các dòng BMW và Mercedes vẫn rẻ hơn so với các dòng xe của hai hãng trên. Bên cạnh đó, các mẫu xe này có độ phủ rộng hơn, kênh bán lẻ đại lý nhiều hơn, riêng Mercedes có nhiều dòng xe được lắp ráp tại Việt Nam. Hiện, với mức giá 900 triệu đồng đến 1 tỷ đồng, các dòng xe phổ thông đời mới đều được bán như CRV, Outlander hoặc mới đây là dòng Rush của Toyota hay HRV của Honda mới nhập về Việt Nam. "Hiện nay, các dòng xe sang đại lý không dám nhập về bởi rất khó đẩy xe, chủ yếu bây giờ là do chủ xe hoặc do bên thứ ba là doanh nghiệp bán hộ xe. Với mức giá trên 1 tỷ đồng/chiếc, dù xe có năm sản xuất 2010 trở lại đây song người tiêu dùng cũng có khá nhiều lựa chọn", ông Mạnh, chủ đại lý bán xe hơi tại Long Biên cho biết. Thực tế, nếu các dòng xe cũ dù là xe hạng sang vẫn neo giá ở mức tiệm cận 1 tỷ đồng sẽ rất khó bán bởi nhiều đại lý cho hay, những người giàu, có nhiều tiền sẽ không mua xe sang là dòng xe cũ, còn đối với người mua chiếc xe đi lại, họ sẽ chọn chiếc xe phổ thông, dễ thay đồ và là dòng xe mới để hưởng bảo hành, bảo dưỡng. Cũng chính vì các nguyên nhân trên nên thị trường xe cũ nói chung và xe sang qua sử dụng nói riêng từ 2 năm trở lại đây thực sự bết bát. Lượng người rao bán nhiều, thậm chí nhiều mẫu đời sâu phải xuống giá dưới 800 triệu đồng/chiếc song đều không có khách. (Theo Dân trí)