Ngày 16/9/2019, nhiều chủ cửa hàng mua - bán ô tô cũ trên địa bàn TP. Đà Nẵng bày tỏ sự quan tâm về việc UBND thành phố có quyết định thu hồi, bán đấu giá 3 chiếc xe ô tô mà Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ nhôm) tặng cho Văn phòng Thành ủy và UBND thành phố. Theo đó, 3 chiếc ô tô hiệu Toyota Landcruiser VX, biển kiểm soát 43A.001.79; xe ô tô con Toyota Landcruiser VX, biển kiểm soát 43A.001.89 và xe ô tô con Mercedes- Benz, biển kiểm soát 43A.003.04 đã được Sở Tài chính thẩm định giá xong và giao cho một công ty thực hiện tiến hành đấu giá công khai. Trao đổi với Đất Việt, anh Nguyễn Hoàng Phúc - một chủ cửa hàng ô tô ở Q. Hải Châu, TP. Đà Nẵng cho biết, chiếc xe Toyota Landcruiser VX được nhập khẩu nguyên chiếc về Việt Nam hiện nay có giá mới vào khoảng trên dưới 4 tỷ đồng. "Là loại xe nhập khẩu nên Toyota Landcruiser VX giữ giá hơn các xe khác. Ngoài ra, xe của cơ quan nhà nước cũng chủ yếu di chuyển trong địa bàn của TP. Đà Nẵng nên chắc chắc không hoạt động nhiều nên vẫn giữ được giá" - anh Phúc nhận định. Từ đó, vị chủ cửa hàng ô tô này định giá chiếc Toyota Landcruiser VX hiện nay mà UBND TP. Đà Nẵng bán đấu giá có giá vào khoảng từ 3,2 tỷ đến 3,5 tỷ đồng. Còn với chiếc Mercedes- Benz biển kiểm soát 43A.003.04, anh Phúc không biết chắc chắn đó là đời xe nào nên khó định giá. "Điều lo ngại với những chiếc xe biển xanh là sau khi xong thủ tục đấu giá thì việc sang tên, đổi chủ, thay biển số có chút phức tạp hơn xe biển trắng. Vì thế, để thu hút được nhiều người đến tham gia đấu giá, cơ quan chức năng cần tạo điều kiện, đưa ra cả việc hỗ trợ cho người trúng đấu giá sang tên đổi chủ" - anh Phúc góp ý. Trong khi đó, ông Trần Văn Đức - chủ một cửa hàng chuyên về xe cũ trên đường Nguyễn Văn Linh, TP. Đà Nẵng định giá hai chiếc xe Toyota Landcruiser VX vào khoảng 3 tỷ đồng. Bởi theo ông Đức, mức giá 3 tỷ là giá khởi điểm của phiên đấu giá. Khi định giá xe thấp hơn một chút so với thị trường thì sẽ thu hút được nhiều người đến tham gia phiên đấu giá. Có nhiều người tham gia phiên đấu giá, từ đó sẽ có nhiều người trả giá cho chiếc xe thì có thể xe sẽ đẩy giá lên cao hơn, tránh tình trạng ít người tham gia và xe rơi vào tay một cá nhân nào đó. "Ba chiếc xe cần được định giá độc lập, nếu chiếc xe Toyota Landcruiser VX đầu tiên đấu giá với bước giá cao hơn thì chiếc xe sau có thể nhỉnh hơn chút. Tuy nhiên, cũng cần căn cứ vào thực trạng của từng chiếc xe. Tuy nhiên, hai chiếc Toyota Landcruiser VX cũ bây giờ cũng có giá trên 6 tỷ đồng. Còn chiếc xe Mercedes-Benz thì có giá khác. Tôi không rõ dòng xe, đời xe gì nhưng xe cũ của Mercedes ở thị trường Việt Nam thường xuống giá nhanh, không giữ giá như dòng Toyota" - ông Đức nói. Theo Báo Đất Việt