5 vụ tai nạn điển hình Những vụ tai nạn này luôn khiến những người chứng kiến và xem clip không khỏi rùng mình. Sáng 14/5/2018, Quốc lộ 20 (đoạn qua ngã 3 Phi Nôm, xã Hiệp Thành, huyện Đức Trọng, Lâm Đồng), một chiếc xe tải mất phanh đã cuốn nhiều ô tô con và xe máy vào gầm khiến 5 người chết và rất nhiều người bị thương. Ngày 3/6/2018, xe khách BS 15B – 022.36 chở khoảng 20 người đến dốc chợ Cát Bà (thị trấn Cát Bà, huyện Cát Hải, thành phố Hải Phòng) thì có dấu hiệu mất phanh không kiểm soát được tốc độ và đâm vào xe khách 88B – 007.99 (đỗ trước cửa nhà nghỉ Hạnh Hoa số 111 đường 1.4) sau đó đâm vào số nhà 84 mới dừng lại được. 10 hành khách bị thương, cửa nhà số 84 bị hư hỏng nặng nhưng rất may 4 người trong nhà không bị thương. Clip xe khách mất phanh ở chợ Cát Bà: browser not support iframe. Ngày 15/9/2018, chiếc xe bồn mất phanh tại quốc lộ 4D thuộc địa phận thị trấn Tam Đường (huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu) đâm vào chiếc xe khách 16 chỗ khiến hai xe nát bươm. Vụ tai nạn làm 13 người chết, 3 người bị thương nặng. Ngày 1/11/2018 chiếc xe bus đang lưu thông trên QL22 đoạn qua ngã tư Giếng Nước, huyện Hóc Môn - TP.HCM mất phanh lao vào chiếc xe ô tô 7 chỗ và 1 xe 9 chỗ. Chiếc xe 9 chỗ bị xe bus tông lao vào container mới dừng lại. Vụ va chạm khiến 4 chiếc xe hư hỏng nặng. Rất may, hành khách và tài xế trong 4 chiếc xe đều không bị thương. Ngày hôm qua, 15 giờ ngày 2/1/2019, xe container BKS 62C - 04348 chạy hướng Long An - thành phố Hồ Chí Minh đến ngã tư Nhựt Chánh, huyện Bến Lức, Long An đã đâm vào hơn 20 người đi xe máy đang đứng chờ đèn đỏ. Hậu quả làm 4 người chết, 16 người bị thương, hàng chục xe máy bị hư hỏng nặng. Nguyên nhân hiện đang được cơ quan chức năng điều tra. Tuy nhiên, theo bệnh viện tỉnh Long An, 2 lần thử nước tiểu tài xế Phạm Thành Hiếu lái xe container đều dương tính với heroin. Trước đó, có thông tin cho rằng, tài xế này đã ăn tân gia và không loại trừ việc bị mất phanh. Do người lái hay do xe? Trong nhiều vụ tai nạn vừa qua liên quan đến xe tải trọng lớn, mất phanh, mất lái là phổ biến. Phanh là bộ phận giúp xe giảm tốc tiến tới giảm hẳn chuyển động. Tuy nhiên, sau nhiều vụ tai nạn, câu hỏi thường đặt ra, vì sao phanh mất tác dụng? Do người lái hay do chất lượng xe? Về lý thuyết, xe có thể không được bảo dưỡng đúng kỳ, gặp lỗi kỹ thuật như thiếu dầu phanh, dầu đầy trong xi-lanh chính, trục bánh xe bị rơ, khí lọt vào dầu phanh... dẫn tới tình trạng phanh không ăn hoặc mất hoàn toàn tác dụng. Song đối với người lái xe, thói quen xuống dốc hoặc lên đèo cao, tài xế rà phanh không đúng kỹ thuật, xuống dốc trôi ga... để giảm tốc độ lại cực kỳ nguy hiểm. Điều này khiến cho hệ thống má phanh, dầu phanh nóng lên. Nhiệt độ cao có thể làm mềm gioăng tại xi-lanh dẫn làm dầu phanh thoát ra ngoài khi tài xế đạp phanh. Điều này khiến hệ thống phanh mất tác dụng hay nói cách khác là mất phanh. Nhìn nhận lại các vụ tai nạn vừa qua, theo bạn, mất phanh chủ yếu do người lái xe hay do chất lượng xe? Trường mất mất phanh, để giảm thiểu tai nạn, lái xe cần linh hoạt xử lý như thế nào? Mọi ý kiến đóng góp và chia sẻ xin gửi về email: otoxemay@vietnamnet.vn Quốc Khánh