Sau hơn 1 năm bước chân vào thị trường Việt Nam, hãng mô tô Anh Quốc Triumph Motorcycles vừa chính thức tiến quân ra Hà Nội với showroom chính hãng hoạt động từ ngày 19/11/2018. Showroom được đặt tại số 40, đường Ngô Gia Tự, quận Long Biên, Hà Nội; ngay cạnh showroom của Harley-Davidson cũng do công ty Al Naboodah Quốc tế phân phối tại thị trường Việt Nam. Là đại lý được thiết kế theo tiêu chuẩn Triumph Motorcycles toàn cầu, Triumph Hanoi gồm 1 trệt và 1 tầng lầu, chia thành các khu vực: trưng bày xe, cung cấp phụ kiện trang trí, trang phục thời trang theo xe và bộ sưu tập tất cả các mẫu xe của Triumph Motorcycles. Showroom Triumph Hanoi bày bán đa dạng các dòng môtô như: Modern Classic, Cafe Racer, Bobber, Scrambler, Adventure, Nakedbike, The Roadster và Supersport... được trang bị động cơ có dung tích từ 765 - 1200 phân khối. Động cơ đều được làm mát bằng dung dịch nên giảm thiểu độ nóng khi vận hành trên đường phố. Ông David Archibald, Giám đốc điều hành của Công ty Al Naboodah (HN), cho biết: “Dự kiến, cuối năm nay, Triumph Hanoi sẽ tiếp tục đưa về dòng xe New Street Scrambler 900 và New Street Twin 900 về đại lý. Đầu 2019 sẽ là sự hiện diện của Scrambler 1200 XC, Scrambler 1200 XE và Speed Twin 1200 tại Hà Nội. Chúng tôi tin rằng với sự phân phối đa dạng các dòng xe, Triumph Hanoi sẽ luôn đáp ứng được nhu cầu và sở thích cho tất cả các biker đam mê xe cộ.” Việc ra mắt đại lý Triumph Hanoi là cơ hội để những người yêu thương hiệu mô tô Anh Quốc được hưởng mức giá tốt hơn hẳn các cửa hàng phân phối xe tư nhân, ngay tại Thủ đô. Bên cạnh đó, người chơi còn được hưởng ưu thế của việc mua xe chính hãng đó là: chế độ bảo hành và các dịch vụ chính hãng với đội ngũ nhân sự, kỹ thuật viên,… được đào tạo bài bản theo tiêu chuẩn của Triumph Anh Quốc. Bảng giá bán của một số mẫu xe tại Triumph Hanoi: Nhân dịp ra mắt này, Triumph Hanoi áp dụng nhiều chương trình ưu đãi đặc biệt dành cho tất cả các khách hàng từ ngày 18/11 đến hết 30/11/2018: Miễn phí 2 lần thay dầu và lọc dầu cho khách hàng mua xe. Giảm giá lên đến 50% cho các sản phẩm thời trang và phụ kiện. Giảm 20% các sản phẩm linh kiện và phụ tùng cho xe mô tô. Giảm 50% dịch vụ kiểm tra và bảo dưỡng xe. Trà Hằng