Khi càng đi về với những chiếc xe cuối cùng trên dây chuyền, Bugatti cùng những chủ nhân lại mang đến nhiều những mẫu xe đặc biệt hơn. Ta từng có Chiron Hellbee, Chiron Sport,..., giờ đây, một chiếc Chiron phiên bản cá nhân hóa đặc biệt khác lại chuẩn bị lăn bánh về với chủ nhân với tên - Chiron Zebra. Theo như hình ảnh phía trên, chiếc Bugatti Chiron đặc biệt này được bắt gặp khi đang thực hiện các bài kiểm tra cuối cùng bên ngoài nhà máy, trước khi được đưa lên xe và bàn giao về với chủ nhân của nó. Đó cũng là lý do khiến xe được bao bọc bởi những decal chống trầy xước, đá dăm ở phía dưới, decal bảo vệ kính, cánh gió và cả bộ mâm tiêu chuẩn được Bugatti sử dụng để thực hiện việc này. Điều khiến chiếc Bugatti Chiron Sport này trở nên đặc biệt so với những chiếc khác chủ yếu đến từ màu sơn của nó. Xe được hoàn thiện bên ngoài bằng màu xanh biển với những đường sọc màu đen chạy kháp thân xe. Kiểu màu này trước đây từng được Bugatti sử dụng trên chiếc Veyron Super Sport Saphir Bleu. Bên cạnh Saphir Bleu, phối màu họa tiết này còn xuất hiện trên nhiều chiếc Veyron khác như: Ting Tiger, L'Or Blanc, L'Or Rouge,... Xe cũng sở hữu tùy chọ Sky View đắt tiền đến từ Bugatti. Không sử dụng những cái tên ấn tượng như trước, chiếc Chiron này có tên Zebra (ngựa vằn). Theo thông tin có được, chiếc xe được sản xuất theo yêu cầu của một khách hàng, không phải chủ nhân của những chiếc Veyron đặc biệt kể trên. Xe sẽ được vận chuyển đến Mỹ, đó là lý do nó có bộ chân chống va phía sau và những phần phản quang màu cam và đỏ hai bên hông. Ở khoang máy phía sau, chiếc Bugatti Chiron Zebra vẫn sẽ được trang bị động cơ W16, dung tích 8.0 lít, tăng áp kép, sản sinh công suất tối đa lên đến 1.500 mã lực và mô-men xoắn cực đại đạt 1.600 Nm. Siêu xe triệu đô này chỉ mất thời gian 2,5 giây có thể tăng tốc lên 100 km/h từ vị trí xuất phát trước khi đạt vận tốc tối đa 420 km/h. Vì đây là cấu hình Sport, chiếc xe sẽ có khả năng kiểm soát ấn tượng hơn nhờ hệ thống treo được hiệu chỉnh và nâng cấp. Hiện tại, Bugatit Chiron chỉ còn chưa đến 100 chiếc chưa lăn bánh khỏi nhà máy. Hãng cũng đã công bố ra mắt thêm nhiều phiên bản của mẫu xe này trong tương lai, bao gồm cả bản mui trần tiêu chuẩn, bản mui trần Sport và Super Sport. Bugatti Chiron tiêu chuẩn có giá bán khởi điểm ở mức 2,9 triệu USD./. Theo VOV