Các nhà sản xuất ô tô Ấn Độ đang dự trù cho tình huống thiếu hụt linh kiện do sự bùng phát virus Corona ở Trung Quốc, ảnh hưởng đến ngành công nghiệp ô tô nước này, theo hãng tin Bloomberg. Việc tạm đóng cửa các nhà máy ở Trung Quốc đặt ra những thách thức mới cho ngành công nghiệp ô tô của Ấn Độ khi các công ty ở quốc gia Nam Á này phụ thuộc vào một số nhà cung cấp linh kiện của Trung Quốc. Sự gián đoạn xảy ra vào thời điểm các nhà sản xuất ô tô đang vật lộn để tăng cường ra lò các mẫu xe mới. Doanh số xe hơi ở Ấn Độ đã sụt giảm kỷ lục 19% trong năm 2019 do sức mua giảm, theo Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Ấn Độ. Harsh Kale, Chủ tịch Hiệp hội các đại lý ô tô Ấn Độ cho biết: "Đó sẽ là một vấn đề rất đáng quan ngại, đặc biệt đối với các dòng xe sử dụng nhiều linh kiện nhập khẩu". Hôm 6/2/2020, Mahindra và Mahindra, một trong những nhà sản xuất xe hơi hàng đầu Ấn Độ, cho biết sự thiếu hụt linh kiện có thể ảnh hưởng xấu đến việc sản xuất một số loại xe và có khả năng trì hoãn việc Ấn Độ chuyển sang bộ tiêu chuẩn khí thải mới. Ấn Độ đang trong giai đoạn chuyển lên mức chuẩn khí thải Euro 6 vào tháng 4 tới đây. Hầu hết các nhà sản xuất ô tô đang trong quá trình thực hiện chuyển đổi cuối cùng, trong khi bất kỳ sự thiếu hụt linh kiện nào đều cản trở đến kế hoạch tầm quốc gia như vậy. "Đối với Mahindra, có một số phụ tùng đến từ Trung Quốc, hiện tại là một hạn chế về nguồn cung đối với chúng tôi", Giám đốc điều hành Pawan Kumar Goenka nói trong một cuộc phỏng vấn với Bloomberg. "Chúng tôi có một số lo ngại nếu nguồn cung không khởi động lại vào tuần tới". Nếu nguồn cung linh kiện tiếp tục bị ảnh hưởng trong vài tuần nữa, Mahindra có thể phải tìm cách gia hạn thời hạn chót đạt chuẩn Euro 6 do các yếu tố "bất khả kháng", Goenka nói. Tuy nhiên, Bộ trưởng Giao thông Đường bộ Ấn Độ Nitin Gadkari cho biết, nước này không trì hoãn việc chuyển sang tiêu chuẩn khí thải mới, theo kế hoạch là từ ngày 1 tháng 4 tới đây. Hôm 5/2/2020, Tổ chức India Ratings and Research (Đánh giá xếp hạng tổng quan nền kinh tế Ấn Độ) đã hạ triển vọng của ngành ô tô xuống mức không ổn định trong năm tài chính 2021, nguyên nhân từ doanh số bán hàng chậm lại do tâm lý tiêu dùng yếu. Theo Báo Giao thông