Aurus , thương hiệu xe chuyên sản xuất chỉ phục vụ quan chức cấp cao của Chính phủ Nga sẽ lần đầu tiên tham dự triển lãm ô tô lớn nhất thế giới Geveva Motor Show 2019 diễn ra tại Thụy Sĩ (từ 7/3 – 17/3/2019). Thương hiệu siêu xe và xe sang này nổi tiếng thế giới bởi là nhà sản xuất chiếc xe bọc thép bản limousine phục vụ riêng cho Tổng thống Putin trong lễ nhậm chức vào năm 2018. Đặc biệt hơn, Aurus Senat còn nhận được sự quảng bá từ hai nhân vật quyền lực nhất nước Nga. Cả Tổng thống Putin và Thủ tướng Dmitry Medvedev đều xuất hiện trên truyền hình khi đang sử dụng xe Aurus Senat Limousine. Đến triển lãm ở Thụy Sĩ, ngoài bản limousine, Aurus còn có thêm bản sedan (mã S600). Tất nhiên, so với chiếc xe của Tổng thống Putin, các bản thương mại này cắt bỏ hầu hết các tính năng, trang bị bảo vệ “yếu nhân” vốn là bí mật quốc gia. Ra đời sau Rolls-Royce, Bentley tới cả trăm năm, giới chơi xe vẫn cho rằng, Aurus sẽ là một đối thủ đáng gờm trên thị trường xe quốc tế. Aurus Senat tìm thấy bản sắc riêng của mình bằng kích cỡ vượt trội. Bản limousine có chiều dài 6.630 mm, trục cơ sở dài 4.300 mm, khác biệt hẳn so với những siêu sang nổi tiếng tiếng dài như Rolls-Royce Phantom (dài 5.982 mm, trục dài cơ sở 3.552 mm) và Bentley Mulsanne (dài 5.575 mm, trục dài cơ sở 3.266 mm). Ở bản sedan, kích thước Aurus Senat thu ngắn lại nhưng cũng chỉ kém chút ít so với siêu sang Rolls-Royce Phantom ở chiều dài 5.630 mm và trục dài cơ sở 3.300 mm. Trên chiếc Aurus Senat, dư luận cho rằng phần đầu xe học tập quá nhiều thiết kế kinh điển của hãng Rolls-Royce, đó là kiểu tản nhiệt lớn mang biểu tượng lò sưởi kết hợp với cụm đèn chiếu sáng trước khuôn chữ nhật, có đèn LED định vị bao quanh. Cả hai bản limousine và sedan của Aurus Senat đều sở hữu mâm đặc đậm chất hoài cổ và cửa mở một hướng truyền thống. Điểm đặc biệt ở bản limousine là kiểu cửa 3 khoang với khoang giữa lớn nổi bật. Bên trong, Aurus Senat cũng đi theo xu hướng xa xỉ bằng việc đưa vào sử dụng những vật liệu cao cấp và cách chế tác thủ công. Nét hiện đại được tìm thấy ở bệ trung tâm với hai màn hình lớn gồm phía trước người lái và ở giữa, các phím bấm dạng vật lý mang màu sắc kim loại sáng bóng. Khu vực hành khách là sự giao thoa giữa sang trọng và hiện đại như: màn hình giải trí kích thước lớn ở bệ tỳ tay (bản limousine), hai màn hình sau lưng hàng ghế trước (bản sedan), ghế da cao cấp có massage, thảm sàn lông cừu… Chiếu siêu xe đến từ Nga sử dụng động cơ V8 4.4L, hộp số tự động 9 cấp, sản sinh công suất 590 mã lực và mô-men xoắn 880 Nm cho cả hai phiên bản. So với Rolls-Phantom sử dụng động cơ V12 turbo kép 6.75L với công suất 563 mã lực và mô-men xoắn cực đại 900 Nm, Aurus Senat có phần nhỉnh hơn dù động cơ nhỏ hơn. Là kẻ “hậu sinh”, Aurus Senat kịp cập nhật nhiều công nghệ an toàn mới nhất, điển hình như phanh tự động nhiều cấp độ, cảnh báo điểm mù, đọc thông tin giao thông, camera 360 độ, phát hiện người đi bộ trong đêm…. Trước khi đến Geneva Motor Show 2019, truyền thông Nga cho biết các đại lý xe của Aurus đã bắt đầu nhận đơn dặt hàng Senat từ ngày 15/2. Tại triển lãm, các khách hàng quan tâm có thể liên hệ trực tiếp với đại diện hãng Aurus. Video khám phá quá trình sản xuất Aurus Senat: browser not support iframe. Dự kiến đến giữa năm 2020, nhà máy Sollers trong khu kinh tế đặc biệt "Alabuga" ở Tatarstan sẽ bắt đầu sản xuất hàng loạt xe thương hiệu Aurus, hướng đến xuất khẩu toàn cầu. Đình Quý (theo Carscoops, Newizv)