Như VietNamNet đã phản ánh, hôm 13/2, anh Ng.N.H Nam (Hoàn Kiếm, Hà Nội) đã đặt cọc 800 triệu đồng, ký Giấy mua bán xe để mua chiếc Mercedes Ben C 250 (giá 1,23 tỷ đồng) của HD Auto, 99, Phạm Hùng. Sáng hôm sau, 14/2, anh Nam đi kiểm tra xe ở đại lý bảo hành chính hãng của Mercedes mới ngã ngửa phát hiện, xe bị tua từ 8 vạn km xuống 4 vạn km. Trước khiếu nại của khách đề nghị trả xe hoặc giảm giá vì hợp đồng ghi rõ “xe nguyên bản”, ông Nguyễn Mạnh Hùng, chủ showroom ô tô trên cho rằng, mình không cam kết cụ thể số km nên không đồng ý. Vụ việc đã kéo dài 1 tuần. Tẩy chay showroom bán xe tua km Ngay sau đó, câu chuyện của anh Nam đã trở thành đề tài bàn tán xôn xao trên các diễn đàn mạng xã hội về ô tô, xe máy với hơn 1000 lượt bình luận đầy bức xúc. Nhìn nhận việc bán xe tua km của showroom HD Auto, nicknam Vương Nguyễn cho rằng: “Đây là thói làm ăn chộp giật, gian dối, giờ tin ai được nữa”. Nick nam Nguyen Duc Hung cũng đánh giá: “Đây là hành vi gian dối, lừa người tiêu dùng rất đáng lên án chứ đừng cho là bình thường”. Thậm chí, với góc nhìn của nick name Robert Nguyễn thì “dù với bất kỳ động cơ nào thì mọi sự thay đổi kiểu tua km đều là lừa đảo” Tài khoản có nick Đỗ Quốc Thắng cũng nhìn nhận: “Chủ cửa hàng có chuyên môn về xe mà bán sản phẩm không đúng như quảng cáo là không thể chấp nhận. Người mua nên kiện đến cùng để các cửa hàng khác thấy đó mà làm gương”. “Người tiêu dùng Việt Nam phải có văn hóa tẩy chay thì dân buôn bán nói chung mới biết sợ và tôn trọng người tiêu dùng. Vì cách hành xử, mình và gia đình sẽ không bao giờ vào showroom này dù biết, showroom nào cũng tua km”, nicknam K Buôn bày tỏ. Tuy nhiên, bên cạnh những ý kiến chỉ trích gay gắt showroom ô tô thì lại có không ít người cho rằng, đây là tình trạng chung trên toàn thị trường xe cũ, không nên quan tâm km. “Xe cũ con nào chẳng tua nên đi mua thì xem chất xe thôi chứ đừng mua theo đồng hồ”, mick name Dương Ngọc viết. Ngay sau đó, nhiều người đã phản bác và cho rằng, việc tua km như vậy còn gây nhầm lẫn cho người mua về chế độ bảo dưỡng, bảo hành. Anh Trần Anh Chí (Gia Lâm, Hà Nội) nhấn mạnh trên diễn đàn: “Mua xe cũ không có nghĩa là phải chấp nhận bị lừa đảo, tua km. Chúng ta không bao giờ thỏa hiệp với cái xấu và để cho nó trở thành câu chuyện bình thường được”. Nick nam Duy Nguyễn nhấn mạnh: “Ai cũng thỏa hiệp với cái sai thì xã hội loạn. Nếu bảo cửa hàng nào cũng bán xe tua km rồi mình coi nó như là đúng thì không được. Nếu biết showroom tua km thì mình có quyền không mua…” Đa số, nhiều facebooker khuyến cáo, khách cần khởi kiện showroom để bảo vệ quyền lợi chính đang cho mình, góp phần làm trong sạch thị trường ô tô cũ. Nickname “MC Quốc Bình” nhìn nhận: “Nếu pháp luật nghiêm minh, chặt chẽ thì sẽ bớt đi những vụ lừa đảo”. Đồng tình với ý kiến của cộng đồng, trao đổi với PV Xe VietNamNet, anh Phạm Thành Lê, admin diễn đàn Qtofun nhận định: “Đó là hành vi không thể chấp nhận được trong giao dịch mua bán xe. Đến ngân hàng còn quyết định cho vay thế chấp xe dựa trên năm sản xuất và số km xe đã đi thì rõ ràng tua km là làm sai lệch giá trị giao dịch kinh tế”. Theo nhìn nhận của anh Trần Hân (Hà Nội) quan sát, nếu vụ việc xảy ra ở nước ngoài, ví dụ tại Singapore, gian dối qua mặt hệ thống kiểm định nhà nước là bị phạt cực nặng. Cần thắt chặt việc quản lý kinh doanh xe cũ Chia sẻ với PV VietNamNet, ông Nguyễn Mạnh Hùng, Chủ tịch Hội Bảo vệ Người tiêu dùng Việt Nam cho biết: “Vụ việc này đã có dấu hiệu vi phạm một trong những quyền của người tiêu dùng theo Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Đó là vi phạm quyền được cung cấp thông tin cần thiết về hàng hóa và quyền được yêu cầu bồi thường thiệt hại khi chất lượng hàng hóa không đúng như quảng cáo”. “Đối với chiếc xe, số km đã chạy là một chỉ số liên quan đến chất lượng của xe. Người bán cần cung cấp thông tin này cho người mua một cách chính xác, đầy đủ và phải bồi thường khi chất lượng không đúng như quảng cáo”, ông Hùng nói thêm. Theo ông, trong trường hợp mua xe không đúng quảng cáo, người tiêu dùng có quyền khiếu nại với cơ quan nhà nước có chức năng bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng như Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, Sở Công Thương, hoặc khiếu nại đến Hội Bảo vệ Người tiêu dùng, hoặc khởi kiện ra Tòa án. “Tôi thấy đây không phải là trương hợp cá biệt, nếu không thắt chặt công tác quản lý thì người tiêu dùng sẽ tiếp tục bị thiệt hại. Vì vậy, xin kiến nghị các cơ quan chức năng có liên quan đến quản lý việc mua bán, quảng cáo, đăng kiểm xe cũ, cần tăng cường công tác phối hợp, kiểm tra, xử lý kịp thời theo pháp luật”, ông Hùng chia sẻ. Dựa trên những dấu hiệu vi phạm Luật Bảo vệ người tiêu dùng, Luật Thương mại… như đã phản ánh, ông Nguyễn Minh Đức, Ban Pháp chế, (Phòng thương mại và Công nghiệp Việt Nam- VCCI) cho rằng, theo Bộ luật Dân sự 2015 thì giao dịch giữa 2 bên trong vụ việc mua bán xe Mercedes tua km trên sẽ là giao dịch dân sự vô hiệu. Khi là giao dịch vô hiệu thì người mua sẽ được lấy lại tiền và trả lại xe. Cụ thể, theo Điều 122 và điều 123 của Bộ Luật Dân sự, giao dịch vô hiệu là giao dịch vi phạm điều cấm của Luật. Như đã phân tích của ông Hùng và đại diện Cục Quản lý cạnh tranh và bảo vệ người tiêu dùng, “điều cấm” ở đây chính là hành vi showroom ô tô đã không cung cấp trung thực thông tin về số km cho khách hàng theo đúng Luật Thương mại và Luật Bảo vệ người tiêu dùng. Ông Đức khuyên anh Nam hay các khách gặp trường hợp tương tự nên khởi kiện showroom ra tòa án. Xem lại các bài trước: Bán Mercedes 1,2 tỷ tua km, showroom HD Auto sai đến đâu? Từ vụ Mercedes tua km: Những cú lừa cay đắng, không biết kêu ai Đình Quý Bạn nghĩ gì về hành vi bán xe ô tô cũ tua km phổ biến như vậy? Mọi ý kiến dưới dạng bài viết cộng tác, xin gửi về chuyên trang qua email: otoxemay@vietnamnet.vn. Xin cảm ơn!