Năm 2019, ngành công nghiệp ôtô thế giới bội thu với hàng trăm mẫu siêu xe, xe thể thao, SUV và xe điện mới. Có những cái tên gây ấn tượng như Volkswagen Golf, Porsche 911, và Toyota Supra, nhưng cũng có những màn ra mắt điên rồ như Tesla Cybertruck. Dù vậy, thị trường vẫn có những mẫu xe khiến người dùng thất vọng. Dưới đây là danh sách. Jaguar F-Type Vấn đề với Jaguar F-Type là người dùng mong chờ việc nâng cấp mạnh mẽ hơn, nhưng rốt cuộc năm 2019 chỉ là bản nâng cấp giữa kỳ (facelift). Hiển nhiên F-Type 2021 khoác trên mình bộ cánh mới với đèn pha đặt thấp hơn, khe gió thiết kế lại nhưng lưới tản nhiệt vẫn như cũ. Bản facelift đánh mất nét độc đáo của F-Type, giờ đây trông chẳng khác gì Audi R8. Chưa kể thay đổi phần đầu nhưng đuôi xe giữ nguyên. Nội thất cũng thế, không thay đổi gì ngoại trừ màn hình thông tin giải trí lớn hơn. Động cơ có thay đổi chút ít nhưng không đáng kể. Bản 2.0L 4 xi-lanh và V6 3.0L gần như giữ nguyên, lần lượt cho công suất 295 mã lực/ mô-men xoắn 400 Nm, và 374 mã lực/ 459 Nm. Chỉ có động cơ V8 5.0L là mới với công suất 443 mã lực, mô-men xoắn cực đại 579 Nm. Thay đổi đáng kể nhất là F-Type R sử dụng động cơ mạnh mẽ hơn của SVR, đạt công suất 567 mã lực, mô-men xoắn 700 Nm, mạnh hơn 25 mã lực và 19 Nm so với động cơ trên bản F-Type R cũ. Ford Mustang Mach-E Mustang Mach-E là crossover chạy điện đầu tiên của Ford và cũng là mẫu xe điện được sản xuất đại trà đầu tiên của hãng xe Mỹ. Xe được thiết kế đẹp, cabin hiện đại, nhiều công nghệ hiện đại, thậm chí còn hấp dẫn hơn Tesla Model X. Vậy tại sao nó lại xuất hiện trong danh sách này? Ford đã quá vội vàng trong việc phát triển và đưa Mach-E ra thị trường. Hãng xe Mỹ đã tụt hậu trên thị trường xe điện và đang cố gắng bắt kịp đối thủ khác. Ford không mất quá nhiều thời gian để có Mach-E, nhưng xe tới được đại lý hay không lại là cả một vấn đề. Tesla từng gặp vấn đề tương tự với Model S và Model 3 nên có kinh nghiệm hơn. Nhiều khả năng, Mach-E sẽ bị triệu hồi vài lần trong vài năm đầu tiên. Chưa kể, giới mộ điệu có cảm giác Mach-E không hợp với vai trò của SUV. Mercedes-Benz EQC Mercedes-Benz đã khá ồn ào khi thành lập bộ phận xe điện riêng và ra mắt mẫu xe điện đầu tiên EQC trong năm 2019. Lớn hơn GLC một chút với mặt trước thiết kế mới, EQC không phải ý tưởng tồi. Nó đủ độc đáo để đứng riêng và sang trọng không kém. Tuy nhiên, hiệu suất hoạt động lại gây thất vọng. So với Tesla Model X, EQC gần như không có cửa, và cũng không thể ngang hàng với Ford Mustang Mach-E sắp ra mắt. Với hai môtơ điện, EQC cho công suất 402 mã lực và mô-men xoắn 764 Nm. Tuy không yếu nhưng chưa là gì so với Model X và Mustang Mach-E. Mẫu xe điện Tesla đạt công suất 762 mã lực, trong khi Mach-E cung cấp sức mạnh 459 mã lực, mô-men xoắn 829 Nm. Nhìn vào con số này, nhiều người có thể nói EQC không kém Mach-E là bao. Thực tế, SUV Đức thua thiệt cả về khả năng tăng tốc. EQC mất 4,9 giây tăng tốc 0-96 km/h, trong khi Mach-E mất chưa đến 4 giây. Model X thậm chí còn khủng khiếp hơn, chưa đến 2,7 giây. Ngay cả Jaguar I-Pace có công suất kém hơn (394 mã lực, 695 Nm) cũng tăng tốc nhanh hơn – 4,5 giây. Về vận tốc tối đa, EQC chỉ đạt 180 km/h, kém xa đối thủ khác. EQC cũng gặp vấn đề về khoảng cách di chuyển. Mỗi lần sạc, xe chỉ chạy được 321 km, ngắn hơn Mustang Mach E bản tiêu chuẩn khoảng 48 km và 160 km với bản đời cao. Model X có thể chạy 490 km mỗi lần sạc, trong khi I-Pace tạm hài lòng với 386 km. Bugatti La Voiture Noire Giống như đã làm với Veyron, Bugatti đang chế tác một số bản giới hạn dựa trên Chiron. Điều này thực sự hấp dẫn nhưng có vẻ Bugatti đã cố sức khi thiết kế siêu xe mới dựa trên xe cổ. Centodieci là ví dụ. Siêu xe này lấy cảm hứng từ EB110 và đã rất thành công. Nhưng câu chuyện đó không lặp lại với La Voiture Noire được thiết kế dựa trên mẫu xe cổ 57 SC Atlantic. Các đường nét dập khuôn theo Atlantic khiến La Voiture Noire tăng tốc chậm hơn, đồng thời vận tốc tối đa không bằng Chiron. Bugatti cũng có quyết định khó hiểu khi trưng bày La Voiture Noire tại triển lãm Geneva Motor Show 2019 với động cơ điện dưới nắp capô, sau đó được thay thế bằng động cơ xăng W16 8.0L tiêu chuẩn. Vậy tại sao không biến La Voiture Noire thành siêu xe điện khi Bugatti mất đến hai năm rưỡi mới hoàn thành siêu xe có duy nhất một chiếc này? Mặc dù không thực sự tráng lệ và chạy chậm hơn Chiron, La Voiture Noire lại được bán với giá không thể tin nổi – 12,2 triệu USD . BMW i8 Ultimate Sophisto Edition Bugatti không phải hãng duy nhất sản xuất phiên bản đặc biệt gây nhiều ồn ào. Về mặt này, BMW tỏ ra không kém cạnh. Trong khi Bugatti thay đổi thân xe và thêm tính năng đặc biệt, BMW chỉ thay đổi màu sơn xe và gọi đó là phiên bản giới hạn. BMW duy trì thói quen này trong nhiều năm, i8 từng là một trong những mẫu xe tệ hại nhất khi ra mắt. Năm nay, danh hiệu đó đành nhường cho i8 Ultimate Sophisto Edition, ra mắt tại triển lãm Frankfurt Motor Show 2019. Được giới hạn 200 chiếc, i8 Ultimate Sophisto Edition sở hữu màu sơn kim loại xám kết hợp với chi tiết trang trí màu đồng. Nội thất cũng được trang trí theo tông màu này. Quá nhiều bản đặc biệt, quá ít nâng cấp – đó là mẫu xe hybrid có tuổi đời 5 năm này. BMW 7 Series facelift Bản nâng cấp giữa kỳ (facelift) mới nhất của BMW 7 Series có nhiều tùy chọn động cơ, công nghệ hiện đại, tiện nghi nhưng thiết kế có phần quá tay. BMW có vẻ đã phạm sai lầm khi làm mỏng đèn pha, nới rộng lưới tản nhiệt xấp xỉ BMW SUV. Đây không phải điểm nhấn. Những mẫu xe kiểu này không nên có lưới tản nhiệt quá lớn như vậy nhất là khi chúng hướng tới sang trọng và thanh lịch. Nissan 370Z 50th Anniversary Edition Bạn sẽ làm gì khi có xe 10 năm tuổi trong showroom và muốn mọi người mua chúng. Chỉ cần vẽ vời, sơn vài cho tiết cho nó giống xe đua rồi gọi đó là phiên bản kỷ niệm. Đó là những gì Nissan làm với 370Z 50th Anniversary Edition. Ra mắt từ năm 2009, 370Z thực sự quá đát tới thời điểm này. Với tương lai bất định, Nissan buộc phải tìm ra cách làm mới 370Z nhằm thu hút giới mộ điệu. Vậy phiên bản đặc biệt 370Z kỷ niệm cái gì? Tất nhiên, đó không phải kỷ niệm 50 năm 370Z. Nissan đành phải kết nối với biểu tượng thành công 240Z. Được giới thiệu năm 1969, 240Z là mẫu xe đua thành công. Trong hai năm liên tiếp 1970 và 1971, nó giành giải SCCA. Để kỷ niệm chiến thắng này, Nissan sơn nét vẽ đặc trưng của 240Z lên 370Z đã già nua và cũ kỹ. Tất nhiên, động cơ không được nâng cấp, hiệu suất vẫn như bản coupe thông thường. (Theo Zing)