Dưới đây là một số nguyên nhân gây nên việc bàn đạp chân phanh bị "thấp" và cách để có thể bảo dưỡng phanh ô tô càng sớm càng tốt. 1. Thiếu dầu chân phanh Thiếu dầu chân phanh một trong những nguyên nhân chính trong vấn đề chân phanh bị thấp. Đặc biệt khi má tốt mà dầu lại hết nhanh chóng, thì điều đó có nghĩa là hệ thống chân phanh đã bị hở. Bạn nên kiểm tra ở các vị trí mối nối như vị trí đầu nối hoặc khu vực liên kết phần cố định và phần di động là những nơi dễ bị hở nhất. Ngoài ra, việc dầu chân phanh thiếu hụt cũng có thể do đuôi xi lanh bị hở. Do đó, cần phải xem ở đuôi xi lanh có dầu ở đệm không. Nếu có thì xi lanh cần phải thay thế. Lưu ý, khi châm dầu phanh mới cần lau sạch miệng chai để tránh các vật lạ rơi vào trong, gây ảnh hưởng không tốt đến hệ thống phanh và bàn đạp. 2. Đĩa phanh, tang trống bị đảo Điều kiện quan trọng để khi đạp phanh kích hoạt là ổ trục giữ bánh phải nằm đúng vị trí quay. Nếu bị lệch trục, sẽ khiến đĩa phanh và tang trống đảo, dẫn đến việc khi bánh quay, má phanh sẽ tuột hẳn vào trong... Lúc này người lái xe có đạp phanh sát sàn thì dầu phanh cũng không tạo đủ áp lực để bù vào nhằm kích hoạt lực ma sát ở má phanh. Để xử lý nhanh tình huống này, người lái cần đạp nhồi nhiều lần liên tục để hệ thống đẩy được lượng dầu vào khe hở và kích hoạt ma sát. 3. Khí lọt vào đường ống dẫn dầu phanh Một nguyên nhân khác khiến bàn đạp phanh bị thấp là khí lọt đường ống. Khi không khí chạy vào đường ống phanh mà bạn đạp phanh, đường ống sẽ bị nghẽn không khí làm dầu không thể dịch chuyển trong đường ống được; để khắc phục tình trạng này cần phải xả gió ra. Lưu ý, nên để ý kỹ các thứ tự xả gió; đầu tiên là bánh xe xa xi lanh chính nhất rồi mới tới các bánh gần xi lanh; bắt đầu từ bánh sau rồi bánh trước. Các bánh thường có thiết kế để người dùng xe dễ dàng thực hiện quá trình xả gió, ở bánh sau sẽ có một ốc xả gió và tương tự với bánh trước. Khi đã xả gió xong, bàn đạp phanh sẽ cứng lại. Hãy lên xe chạy thử một vòng để đánh giá lại độ cao bàn đạp phanh đã ổn chưa, nhằm có những biện pháp nâng hạ chân phanh tốt nhất. (Theo Báo Nghệ An)