Trong ngày hè thời tiết nắng nóng, nền nhiệt lên tới ngưỡng 36-37 độ C, những chiếc ôtô đỗ ở ngoài trời sẽ hấp thụ một lượng nhiệt đáng kể, thậm chí mức nhiệt trong cabin có thể lên tới gần 70 độ C. Lúc này, việc bước vào trong chiếc xe sẽ trở thành cực hình đối với hầu hết tài xế. Để đối phó với tình trạng này, có khá nhiều biện pháp khác nhau mà các tài xế áp dụng. Trong số đó, đơn giản nhất là nhanh chóng bật điều hòa ở chế độ MAX A/C ngay sau khi lên xe. Theo nhiều chuyên gia, biện pháp này sẽ giúp nhiệt độ trong xe thay đổi một cách nhanh chóng, trung bình giảm được 1 độ C trong vòng 1 phút. Tuy nhiên, đây không phải là một biện pháp tối ưu, bởi việc ngay lập tức bật điều hòa lạnh hết cỡ sẽ khiến không khí trong xe bị giãn nở một cách đột ngột, tác động không tốt đến kính lái, dễ gây nứt vỡ, chưa kể còn có nguy cơ khiến người trong xe rơi vào trạng thái bị sốc nhiệt. Biện pháp thứ hai để giảm nhiệt trong khoang cabin ôtô là trước khi lên xe, hãy mở tất cả các cửa kính, sau đó bật điều hòa với chế độ gió lớn để không khí nóng nhanh chóng thoát ra ngoài. Sau vài phút, khi nhiệt độ đã giảm thì đóng các cửa kính và bật điều hòa trở về chế độ bình thường. Ngoài việc mở tất cả các cửa kính, tài xế cũng có thể sử dụng phương án đóng/mở cửa xe liên tục để khí nóng thoát ra. Phương pháp này sẽ giúp mang luồng không khí ở bên ngoài vào trong xe cũng như đẩy lượng nhiệt nóng từ các chi tiết trong khoang nội thất ra ngoài. Sau vài phút, hãy khởi động xe và bật điều hòa không khí. Đây là biện pháp được khá nhiều chuyên gia đánh giá cao, bởi nó không những giúp làm mát nhanh, mà còn bảo vệ động cơ, giúp động cơ không bị hoạt động quá sức so với việc ngay lập tức bật điều hòa lạnh hết cỡ khi vừa khởi động xe. Một số tài xế vì muốn tiết kiệm thời gian mà lựa chọn phương án vừa bật điều hòa, vừa mở cửa xe trong quãng thời gian đầu di chuyển để đẩy khí nóng ra ngoài. Việc làm này sẽ tiêu tốn nhiều nhiên liệu hơn, khiến cho điều hòa hoạt động kém hiệu quả hơn và người ngồi trong xe sẽ phải chịu lượng nhiệt nóng trong suốt khoảng thời gian đầu khi điều hòa chưa kịp làm mát toàn bộ khoang cabin. Ngoài ra, nên thường xuyên theo dõi, kiểm tra hệ thống điều hòa trên ôtô cũng như két nước làm mát để đảm bảo chúng luôn hoạt động trong điều kiện tốt nhất. Cùng với đó là lưu ý sử dụng các biện pháp che chắn cho chiếc xe trong điều kiện phải đỗ xe ngoài trời nắng nóng. (Theo Zing)