Bệnh nhân thứ 229 nhiễm Covid-19 là nữ, 30 tuổi, địa chỉ tại huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh. Bệnh nhân từ nước ngoài về, nhập cảnh vào Việt Nam ngày 20/3. Sau khi nhập cảnh được đưa đến cách ly tập trung tại Lữ đoàn Phòng không 241 (Nho Quan, Ninh Bình), đồng thời được lấy mẫu bệnh phẩm chuyển đến Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương. Lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa huyện Nho Quan trao giấy xuất viện cho bệnh nhân 229. Kết quả xét nghiệm sau đó cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2, sau đó được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa huyện Nho Quan cách ly điều trị. Thời điểm này tình trạng sức khỏe bệnh nhân ổn định. Bệnh viện Đa khoa huyện Nho Quan đã điều trị bệnh nhân theo phác đồ của Bộ Y tế. Đồng thời sẵn sàng các tình huống, phương án nếu bệnh nhân có diễn tiến bệnh nặng, chủ động các biện pháp hồi sức cấp cứu kịp thời... Sau 14 ngày điều trị, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 nhiều lần, trong đó 5 lần liên tiếp gần đây đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Các bác sĩ tặng hoa chúc mừng bệnh nhân được chữa khỏi Covid-19. Đến sáng 17/4, sức khỏe của bệnh nhân ổn định, không sốt, không ho, không khó thở, thể trạng hoàn toàn bình thường và tâm lý vui vẻ, phấn khởi, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh và được cho xuất viện. Đây là một trong 21 trường hợp bệnh nhân Covid-19 được công bố khỏi bệnh ngày 17/4 trên toàn quốc. Tại buổi xuất viện, bệnh nhân 229 xúc động gửi lời cảm ơn chân thành tới tập thể lãnh đạo, bác sỹ, nhân viên Bệnh viện Đa khoa huyện Nho Quan trong những ngày cách ly, điều trị tại bệnh viện đã tận tình, động viên, quan tâm từ bữa ăn, giấc ngủ, động viên, chăm sóc và chữa trị cho bệnh nhân khỏi bệnh. Bệnh viện Đa khoa huyện Nho Quan là cơ sở y tế tuyến huyện. Các y, bác sĩ ở đây đã không ngừng nỗ lực, cố gắng, huy động những bác sĩ giỏi nhất của bệnh viện để chăm sóc, điều trị cho 2 bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 từ những ngày đầu tháng 4/2020. Trong đó, bệnh nhân 229 xuất viện ngày 17/4, còn bệnh nhân 228 dự kiến ngày 20/4 sẽ được xuất viện. Bệnh viện điều xe đưa bệnh nhân về quê ở huyện Can Lộc, Hà Tĩnh. Sau khi xuất viện, bệnh nhân 229 được bệnh viện điều xe đưa về gia đình tại huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh. Đồng thời liên hệ với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh (CDC) theo dõi, hướng dẫn bệnh nhân các biện pháp cách ly thêm 14 ngày tại nơi cư trú, đảm bảo an toàn tuyệt đối trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.