Tai nạn hy hữu trên xảy ra với nam thanh niên T.T.N. (25 tuổi, ngụ tại quận 3, TPHCM). Ngày 12/4, BS Võ Hòa Khánh, Trưởng phòng Quản lý Chất lượng, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình cho biết: Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng cánh tay phải bị gãy. Khai thác bệnh sử ghi nhận, trước đó nam thanh niên đã thử sức với bạn bằng trò vật tay thì bất ngờ bị gãy khi cả hai đang gắng sức. Hình ảnh chụp phim X-quang cho thấy, xương cánh tay của bệnh nhân bị gãy chéo và xoắn rất phức tạp. Sau hội chẩn, các bác sĩ quyết định thực hiện cuộc phẫu thuật xếp lại xương sau đó dùng nẹp vít cố định để kết hợp xương cho bệnh nhân. Vị trí xương bị gãy xoắn nguy cơ gây tổn thương nghiêm trọng đến dây thần kinh vận động của bàn tay nên bác sĩ buộc phải mở một đường kéo dài hết toàn bộ mặt sau cánh tay để kết hợp xương, hạn chế sang chấn đến dây thần kinh. Cuộc phẫu thuật được thực hiện thành công đã giữ lại các chức năng vận động cho người bệnh. Phẫu thuật viên chính là BS Võ Hòa Khánh cho biết: “Gãy xương cánh tay là tình trạng thường gặp trong lĩnh vực chấn thương chỉnh hình. Tuy nhiên, nguyên nhân gãy xương do vật tay thì rất hiếm gặp. Do cơ chế vật tay (2 người ngồi, đặt chéo tay vào nhau trên bàn và dùng lực kéo về phía mình) vì vậy xương bị gãy rất phức tạp, đường gãy chéo kéo dài và xoắn, nguy cơ tổn thương thần kinh quay rất cao. Cũng theo BS Hòa Khánh, xương cánh tay là một xương lớn của chi trên, khi gãy xương cánh tay rất dễ gây biến chứng là liệt thần kinh quay (thần kinh chi phối vận động duỗi cổ tay và các ngón tay). Đa số gãy xương cánh tay đều phải phẫu thuật và nguy cơ sau mổ kết hợp xương cánh tay là khớp giả (không lành xương) nếu kết hợp xương không đúng kỹ thuật. Bệnh nhân may mắn được phẫu thuật thành công, không bị tổn thương thần kinh quay, sau cuộc mổ sức khỏe đã bình phục tốt. Từ trường hợp trên, bác sĩ khuyến cáo, phẫu thuật xương cánh tay khá phức tạp, thời gian hồi phục lâu, nguy cơ di chứng ảnh hưởng vận động sau mổ ở mức cao. Nếu gãy xương kèm liệt thần kinh quay dẫn đến mất chức năng duỗi cổ tay và các ngón tay không hồi phục, bệnh nhân phải chuyển gân để phục hồi cử động duỗi cổ tay và các ngón tay. Bác sĩ khuyến cáo, để tránh nguy cơ gãy xương, mọi người cần hạn chế các vận động nặng hoặc sử dụng lực quá sức, sai tư thế. Nhiều trường hợp, sau khi bị gãy xương cánh tay bệnh nhân chưa bị liệt thần kinh quay nhưng do sơ cứu ban đầu không đúng, không bất động cánh tay bị gãy nên xương gãy không vững có cạnh sắc nhọn đã đâm trúng, chèn ép làm liệt thần kinh quay. Trường hợp chẳng may tai nạn gãy xương cánh tay xảy ra, cần cố định tay gãy bằng băng vải, treo cánh tay lên, để cánh tay áp sát ngực, bàn tay, cẳng tay cao hơn khuỷu tay. Dùng 2 đến 3 thanh cây nẹp quanh vị trí xương bị gãy, dùng băng thun quấn cố định. Nếu bệnh nhân đau, có thể cho bệnh nhân dùng thuốc giảm đau thông thường, chườm lạnh. Trong trường hợp gãy xương hở, lấy băng gạc sạch phủ lên vết thương, băng ép vết thương có trọng điểm. Tuyệt đối không đắp hay băng bằng những loại lá, thuốc nam để tránh bị nhiễm trùng vết thương. Nhanh chóng chuyển bệnh nhân đến các bệnh viện có chuyên khoa chấn thương chỉnh hình để được can thiệp kịp thời, tránh biến chứng nguy hiểm có thể xảy ra.