Một khu vực cách ly tại địa bàn huyện biên giới Kỳ Sơn cho những người từ Lào về Việt Nam. Sáng 23/3, ông Dương Đình Chỉnh - Giám đốc Sở Y tế Nghệ An, xác nhận thông tin trên. Theo đó, chiều muộn 22/3, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương vừa có thông báo về kết quả xét nghiệm virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) gây dịch bệnh Covid 19 của một cặp vợ chồng tại phường Đông Vĩnh, TP Vinh là ông T. và bà P., là những người có tiếp xúc gần với ca nhiễm Covid-19 số 86, có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2. Hai ông bà có tiếp xúc với ca bệnh 86 trong quá trình ông T. điều trị bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai. Ngày 19/3, ông T. và bà P. ra viện, trở về địa phương. “Hiện tại, hai vợ chồng ông T. và bà P. tiếp tục cách ly, theo dõi sức khỏe tại Trung tâm Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An theo quy định”, ông Chỉnh cho biết. Ngoài ra, cơ quan chức năng đã rà soát, thống kê có 22 người có tiếp xúc gần với ông T. và bà P., hiện tất cả những người này đang được hướng dẫn cách ly tại nhà. Ông Nguyễn Văn Định - Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Nghệ An cho biết, đến nay Nghệ An đang cách ly, theo dõi hơn 1.000 trường hợp. Trong đó, cách ly tại gia đình và nơi cư trú gần 2.000 trường hợp. Nghệ An chưa ghi nhận bất cứ trường hợp nào dương tính với nCoV. Theo ông Cường, thông tin này xuất phát từ công văn của Sư đoàn Bộ binh 5. Theo đó, ngày 20/3, Phòng tham mưu Sư đoàn Bộ binh 5 có công văn 451 về việc tăng cường biện pháp phòng ngừa dịch Covid-19. Trong đó nêu: “Căn cứ vào thông báo của UBND tỉnh Tây Ninh về việc các trường hợp nghi ngờ nhiễm virus Corona trên địa bàn tỉnh. Hiện nay, trên địa bàn huyện Châu Thành, khu vực giáp biên giới Campuchia, khu vực thị trấn Châu Thành, khu vực quanh cầu Thái Hòa (thuộc phường 2, TP Tây Ninh) đã xuất hiện các trường hợp nghi ngờ nhiễm virus Corona". Công văn tiếp tục khuyến cáo các chiến sĩ Sư đoàn Bộ binh 5 khi đi công tác tránh tiếp cận khu vực nêu trên. Ông Cường cho biết thêm, sáng nay (22/3), Sư đoàn Bộ Binh 5 đã có công văn gửi UBND tỉnh đính chính công văn trước đó và khẳng định nội dung phản ảnh chưa chính xác về thông tin có người nghi nhiễm Covid-19. Theo đó, Sư đoàn Bộ Binh 5 cũng thu hồi công văn 451. Nguyên nhân, do trong quá trình soạn thảo văn bản có nội dung phản ánh không chính xác về tình hình dịch Covid-19 ở địa phương.