Ngày 27/3, ông Nguyễn Văn Định - Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An cho biết, hiện trên địa bàn tỉnh này đang cách ly cho hơn 2.500 người từ Lào trở về nước. Theo ông Định, do tình hình diễn biến dịch phức tạp nên tỉnh đã yêu cầu ở 21 huyện thành thị của tỉnh mỗi nơi phải thành lập 1 khu cách ly tập trung để sẵn sàng cho việc cách ly những người nhập cảnh nghi nhiễm. Hiện các khu cách ly tập trung ở các huyện thành thị đều đã được chuẩn bị sẵn sàng. Cơ quan chức năng thức xuyên đêm làm công tác tiếp nhận người vào khu cách ly tập trung. Ngoài ra, lực lượng chức năng của tỉnh hiện đang tiếp tục rà soát những người dân trên địa bàn tỉnh đã từng đến Bệnh viện Bạch Mai trong vòng 14 ngày qua để cách ly, theo dõi sức khỏe. Được biết, sau khi tình hình dịch bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai diễn biến phức tạp, phía Bảo hiểm xã hội đã gửi danh sách gần 400 người tại Nghệ An có thẻ bảo hiểm y tế và từng đi khám tại Bệnh viện Bạch Mai trong vòng 14 ngày qua. Hiện Nghệ An đã tiếp nhận cách ly cho hơn 2500 người. Sau khi có danh sách này, lực lượng tỉnh Nghệ An đã yêu cầu các huyện tiến hành rà để hướng dẫn cách ly những người này tại nhà, nơi ở. Bên cạnh đó, lực lượng chức năng tiếp tục rà soát những người từng đến khám tại Bệnh viện Bạch Mai mà không có trong danh sách trên vì không có thẻ bảo hiểm y tế. Khu cách ly tại huyện Diễn Châu đón người vào cách ly. "Hiện lực lượng chức năng vẫn đang tiếp tục rà soát lượng người đến bệnh viện này khám trong vòng 14 ngày qua để cách ly", ông Định nói. Cơ quan chức năng chuẩn bị khu cách ly tập trung tại huyện Quỳ Hợp. Theo báo cáo của lực lượng chức năng, tính đến chiều 26/3, Quân khu 4 đã tổ chức 34 điểm tiếp nhận cách ly người nghi nhiễm và trở về từ nước ngoài với tổng số người tiếp nhận là 6.601 người. Cụ thể, tại các tỉnh Nghệ An có 1.794 người; Hà Tĩnh 359 người; Quảng Bình 1487 người; Quảng Trị 1.319 người; Thừa Thiên Huế 1226 người và Sư đoàn 968 là 345 người. 21 huyện thành thị được thành lập 21 khu cách ly tập trung để đảm bảo cơ sở cách ly cho người nghi nhiễm. Trường hợp nói trên là chị Nguyễn Ng. A. (SN 1984), trú phường Đồng Mỹ, TP Đồng Hới (Quảng Bình). Chị A. vừa trở về từ Nhật Bản vào ngày 20/3, đến sáng nay 27/3 có biểu hiện sốt, nhiệt độ từ 37,5°C đến 38°C, người mệt mỏi, cảm giác khó thở, tức ngực, ho ít. Sau khi nắm được thông tin, cơ quan chức năng tại Quảng Bình đã bố trí xe chuyên dụng đưa chị A. đến cách ly, theo dõi tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới. Đồng thời lấy mẫu xét nghiệm. Cơ quan chức năng tại Quảng Bình đang triển khai mọi biện pháp để phòng dịch Được biết, trước đó chị A. đáp chuyến bay Narita từ Tokyo về sân bay Nội Bài, rồi đi tàu hỏa SE3 về Đồng Hới, sau đó đi taxi về nhà riêng. Liên quan đến chiếc xe taxi chở chị A., cuối giờ chiều nay, Sở GTVT tỉnh Quảng Bình cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin sự việc đã khẩn trương xác minh chiếc xe taxi trên. Kết quả, đã xác định được chiếc xe taxi trên là của hãng taxi Mai Linh. Hiện Sở GTVT Quảng Bình đã làm việc với hãng taxi Mai Linh và tài xế để hướng dẫn các thủ tục cần thiết, đồng thời đã tiến hành khử trùng xe theo đúng quy định. Tài xế hiện đã được cho nghỉ và báo với cơ quan y tế để áp dụng các biện pháp phòng ngừa.