Chiều 7/4, tại Trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến hỗ trợ chuyên môn, chẩn đoán, điều trị Covid-19, các thành viên Tiểu ban Điều trị, Hội đồng chuyên môn các bệnh truyền nhiễm đã hội chẩn công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng. Tham dự buổi hội chẩn có PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế- Trưởng Tiểu ban Điều trị; PGS.TS Lương Ngọc Khuê- Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh; GS.TS Nguyễn Gia Bình-Tổ trưởng Tổ Hội chẩn chuyên môn chăm sóc, điều trị ca bệnh Covid -19 diễn biến nặng, nguy kịch; GS.TS Ngô Quý Châu- Quyền Chủ tịch Hội đồng quản lý Bệnh viện Bạch Mai, Chủ tịch Hội Hô hấp Việt Nam. Các điểm cầu tham gia gồm có các bệnh viện Bạch Mai, Bệnh nhiệt đới Trung ương, Trung ương Huế, Chợ Rẫy, Bệnh Nhiệt đới TP HCM, Đà Nẵng…. PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám, chữa bệnh cho biết hiện cả nước có 2 bệnh viện đang điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng là Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM. Bệnh nhân nặng tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương đã cai được ECMO từ ngày 4/4, tình trạng hô hấp đang diễn biến tốt lên. Các bác sĩ đang điều trị tích cực hy vọng đến cuối tuần có thể cai thở máy cho bệnh nhân này. Bệnh nhân 161, 88 tuổi từ Bệnh viện Bạch Mai chuyển sang, đang được các bác sĩ khoa điều trị tích cực theo dõi sát vì bệnh nhân tuổi cao có tiền sử xuất huyết não, tăng huyết áp, suy giảm miễn dịch. Trong khi đó, tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, bệnh nhân 91 (phi công người Anh, từng đến quán bar Buddha) đang trong tình trạng nặng, suy đa tạng. Bệnh nhân phải điều trị ECMO. Các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM mong muốn các đồng nghiệp Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và các chuyên gia chia sẻ kinh nghiệm. Các giáo sư đầu ngành đã dành rất nhiều thời gian để hội chẩn bệnh nhân này. Tất cả các giải pháp từ sử dụng thuốc, các chỉ số sinh tồn, các vấn đề liên quan về xét nghiệm….đều thảo luận chi tiết. Các thành viên hội chẩn cũng thống nhất bằng mọi cách “còn nước, còn tát” để điều trị BN 91. ệnh nhân sốt cao liên tục từ lúc nhập viện, suy hô hấp tăng dần, X-quang phổi ghi nhận tổn thương mô kẽ, phế nang lan tỏa 2 phế trường diễn tiến ngày càng xấu hơn. Bệnh viện đã tiến hành điều trị hỗ trợ hô hấp từ thở xy mũi, đến thở xy mask ừ ngày 27/3 thở CPAP 5/4 bệnh nhân phải hỗ trợ thở máy Bệnh viện Chợ Rẫy đã ECMO (hệ thống tim phổi nhân tạo) cho bệnh nhân Ban chỉ đạo Quốc gia, Tiểu ban điều trị huy động tất cả trang thiết bị hiện đại, các loại thuốc tốt nhất dành cho các bệnh viện với mục tiêu hạn chế thấp nhất không để bệnh nhân tử vong. Tiểu ban điều trị đã cử kíp bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy hỗ trợ can thiệp ECMO cho bệnh nhân nặng tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM. Đến sáng 8/4, Việt Nam ghi nhận 251 trường hợp mắc Covid-19, với 122 ca được công bố khỏi bệnh. Dự kiến trong ngày sẽ có thêm 3 ca được công bố khỏi bệnh. Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 có 5 bệnh nhân đang thở oxy. Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2: 8 ca. Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2: 17 ca.