Sáng 10/4, Bệnh viện Đà Nẵng đã làm thủ tục xuất viện cho bệnh nhân T.N.T.M. (27 tuổi, quốc tịch Việt Nam, làm việc tại nhà hàng ở thành phố Lund, Thụy Điển). Đây là bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 135 của cả nước và là thứ 6 của Đà Nẵng. Sau khi xuất viện, bệnh nhân về nhà chồng ở TPHCM và tiếp tục thực hiện cách ly 14 ngày tại nhà theo quy định của Bộ Y tế. Lãnh đạo Bệnh viện Đà Nẵng trao giấy xuất viện cho bệnh nhân 135 Chia sẻ về những ngày điều trị tại bệnh viện, bệnh nhân thứ 135 cho hay: “Lúc đầu khi biết bị bệnh, tôi rất bất ngờ và lo lắng. Nhưng khi được các y bác sĩ chăm sóc tận tình nên sức khỏe của tôi đã hồi phục rất nhanh. Hôm nay tôi rất vui vì được ra viện, tôi xin gửi lời cảm ơn đến các y bác sĩ bệnh viện đã ngày đêm chăm sóc tận tình cho tôi”. Đội ngũ y bác sĩ chụp ảnh kỷ niệm cùng bệnh nhân M. Bệnh nhân M. cũng tặng đội ngũ y bác sĩ đã điều trị cho bệnh thời gian qua chiếc bánh kem với dòng chữ: “Cảm ơn Đà Nẵng”. TS.BS. Lê Đức Nhân, Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng cho biết, bệnh viện rất thuận lợi trong việc điều trị cho 6 ca mắc Covid-19 vì các bệnh đều tương đối nhẹ. Bệnh nhân M. tặng đội ngũ y bác sĩ Bệnh viện Đà Nẵng chiếc bánh kem với dòng chữ: "Cảm ơn Đà Nẵng" “Bước đầu như vậy rất vui mừng, tuy nhiên mọi điều vẫn còn ở phía trước. Chúng tôi cũng tham gia những ca bệnh nặng của các đầu cầu và nhận thấy dịch Covid-19 còn phức tạp chứ không đơn giản như chúng ta nghĩ”, TS.BS.Lê Đức Nhân nói. Bệnh nhân M. được lãnh đạo Bệnh viện Đà Nẵng tiễn ra xe BS. Nhân cũng cho biết, sau khi kết thúc điều trị cho ca bệnh cuối cùng, đội ngũ y bác sĩ gồm 45 người của bệnh viện sẽ đến khách sạn để cách ly 14 ngày bắt đầu từ chiều nay. Nếu trong thời gian cách ly may mắn không có ca bệnh, đội ngũ này cách ly đủ 14 ngày, còn nếu có ca bệnh vào bệnh viện thì đội ngũ này phải quay về lại để thực hiện công việc điều trị cho bệnh nhân. Sau khi xuất viện, bệnh nhân M. về nhà chồng ở TPHCM Trước đó, ngày 19/3, bệnh nhân M. đi tàu từ Malmo Hyllie đến sân bay Copenhagen, Đan Mạch. Bệnh nhân chờ tại sân bay 8 tiếng và không giao tiếp với ai. Sau đó, bệnh nhân lên chuyến bay QR164 từ Copenhagen đến Doha (Qatar). Ngày 20/3, bệnh nhân quá cảnh tại Doha 2 tiếng và lên chuyến bay QR 832 từ Doha đến Bangkok (Thái Lan) ngồi ghế 39A, ngồi 1 mình/hàng, hàng trên dưới có từ 2-3 người/hàng về đến sân bay Bangkok lúc 18h cùng ngày, chờ tại sân bay đến sáng 21/3. Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng Lê Đức Nhân tặng hoa cho đội ngũ y bác sĩ đã điều trị cho các ca bệnh mắc Covid-19 Tiếp đến, bệnh nhân quá cảnh tại Bangkok, nhập cảnh Việt Nam ngày 21/3 tại Cảng Hàng không quốc tế Đà Nẵng trên chuyến bay số hiệu PG947, số ghế 16A, về Đà Nẵng lúc 12h40 phút cùng ngày. Ngay sau đó bệnh nhân được đưa cách ly tập trung tại Trung tâm Giáo dục quốc phòng - Quân khu 5. Ngày 24/3, Trung tâm Kiểm soát bệnh thành phố Đà Nẵng có mẫu xét nghiệm của bệnh nhân thứ 135 khẳng định dương tính với virus SARS-CoV-2, sau đó bệnh nhân được kịp thời chuyển đến cách ly và điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng. Sau 3 lần xét nghiệm ngày 6/4,8/4,10/4 bệnh nhân đều có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.