Theo Bộ Y tế, tính đến 18h ngày 27/4 Việt Nam 0 có ca mắc mới. Trong số 270 ca mắc Covid-19 có có 130 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly): 52.428. Trong đó: - Cách ly tập trung tại bệnh viện: 323. - Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 11.311. - Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 40.794. Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, có 3 ca nghi ngờ dương tính trở lại gồm BN 74, 23 tuổi, ra viện ngày 20/4, được cho về nhà cách ly tại Phú Thọ. Trong quá trình cách ly, bệnh nhân không sốt, không ho, không khó thở. Ngày 25/4, sau 14 ngày cách ly tại nhà, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, nghi ngờ dương tính lại với virus SARS-CoV-2 nên được chuyển lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 theo dõi. Trong quá trình cách ly, bệnh nhân tuân thủ cách ly tại nhà, có tiếp xúc với các thành viên trong gia đình. Hiện các đối tượng F1 đã được cách ly theo dõi tại Phú Thọ. Hai trường hợp còn lại là BN 207 (nam, 49 tuổi, quốc tịch Brazil) ra viện ngày 18/4, và BN 224 (39 tuổi, quốc tịch Brazil) ra viện ngày 20/4 cho về cách ly tại nhà. Đến ngày 26/4 xét nghiệm dương tính lại, cả hai được đưa trở lại Bệnh viện dã chiến Củ Chi tiếp tục theo dõi. Mặc dù hôm nay là ngày thứ 11 chúng ta không có ca nhiễm trong cộng đồng nhưng Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19 yêu cầu các bộ, ngành căn cứ vào hướng dẫn của Chính phủ, Bộ Y tế tiếp tục rà soát các hướng dẫn cụ thể bảo đảm an toàn, phòng, chống dịch theo lĩnh vực quản lý. Các địa phương tham khảo kinh nghiệm của một số tỉnh, thành như TPHCM để đưa ra các bộ tiêu chí đánh giá mức độ an toàn, phòng, chống dịch phù hợp với các hoạt động trong đời sống, sinh hoạt, sản xuất, kinh doanh… trên địa bàn. Ban Chỉ đạo đánh giá cao các doanh nghiệp tham gia nghiên cứu, sản xuất máy thở hiện đại như Metran, Vingroup; đồng thời khuyến khích các trường đại học phát triển những sản phẩm máy thở không xâm nhập đơn giản, vận hành hoàn toàn bằng hệ thống cơ khí có thể trang bị đến tận y tế tuyến xã, ở vùng sâu, vùng xa… Đến thời điểm hiện tại có thể nói trong công tác phòng chống dịch Covid-19, chúng ta đã bảo đảm được các loại thuốc có thể dùng cho những phác đồ điều trị Covid-19; chủ động sản xuất được khẩu trang, trang thiết bị bảo hộ, máy thở...; tự sản xuất được sinh phẩm xét nghiệm và làm chủ các phương pháp xét nghiệm, sàng lọc và phát hiện người nhiễm Covid-19. Ban Chỉ đạo đặc biệt lưu ý các doanh nghiệp sản xuất khẩu trang phải hết sức trách nhiệm vì cộng đồng, vì đất nước, cam kết ưu tiên cho nhu cầu trong nước trước khi xuất khẩu, bảo đảm chất lượng. Các hành vi vi phạm phải bị xử lý nghiêm.