Ngày 16/3, thông tin từ ngành y tế Đắk Lắk cho biết, đơn vị đã tổ chức cách ly đối với trường hợp có tên T.V.T (ngụ xã Ea R’Bin, huyện Lắk, Đắk Lắk) sau khi phát hiện trường hợp này đi cùng chuyến bay từ Qatar về Hà Nội với bệnh nhân số 51. Theo đó, vào ngày 13/3, anh T. đi chuyến bay từ Qatar về Hà Nội. Chiều cùng ngày, anh này di chuyển từ Hà Nội đến Đắk Lắk và sau đó đi taxi từ TP. Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) về xã Ea R’Bin (huyện Lắk). Biết bản thân di chuyển từ vùng dịch nên anh đã về khu rẫy của gia đình để tự cách ly. Đến 0h ngày 14/3, anh T. nhận được thông báo từ đồng nghiệp thông tin về bệnh nhân số 51 đi cùng chuyến bay từ Qatar về Hà Nội dương tính với nCoV. Ngay sau đó, anh T. đã báo với cơ quan chức năng và ngành y tế Đắk Lắk đã phối hợp với chính quyền địa phương tổ chức cách ly tại cơ sở y tế, kiểm tra sức khỏe và lấy mẫu xét nghiệm đối với anh T. Đồng thời phun thuốc khử trùng trong khu vực trường hợp này đã sinh sống sau khi từ Hà Nội về. Toàn bộ hành khách từ Hà Nội vào Đắk Lắk đi cùng chuyến bay với anh T. và cả tài xế taxi chở anh T. đã được ngành y tế Đắk Lắk liên hệ, thông báo tình hình và tổ chức cách ly tập trung đối với 20 trường hợp ngồi gần hàng ghế với anh T. Số hành khách còn lại được hướng dẫn cách ly tại nhà. Theo ngành y tế Đắk Lắk, quá trình điều tra dịch tễ cho thấy, chiếc taxi sau khi chở anh T. về xã Ea R’Bin (huyện Lắk) đã chở thêm 6 hành khách tại huyện Lắk và TP. Buôn Ma Thuột. Hiện ngành đã liên lạc được 4 hành khách để hướng dẫn cách ly, còn lại 2 hành chưa liên lạc được nên khuyến cáo 2 hành khách này nhận được thông tin chủ động liên hệ để được hướng dẫn cách ly theo quy định. Quảng Nam: 42 khách nước ngoài được cách ly đủ 14 ngày Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Quảng Nam, khi đủ 14 ngày, theo quy định của Ban Chỉ đạo quốc gia, sẽ kết thúc thời gian cách ly. Nếu những du khách này tiếp tục ở lại Việt Nam thì chỉ khuyến cáo họ tự theo dõi sức khỏe bản thân thêm 1 tuần (kiểm tra thân nhiệt 2 lần/ngày). Trong thời gian này, nếu có bất thường về sức khỏe như ho, sốt, khó thở… thì báo cho cơ sở y tế gần nhất. Khu cách ly tập trung tại Hội An Đa số du khách đều có nguyện vọng tiếp tục được cách ly tại các khách sạn cho đủ 14 ngày theo quy định (hiện có 33 người đã về cách ly tại các khách sạn). Trong trường hợp này, Ban Chỉ đạo thành phố Hội An sẽ thông báo cho Ban chỉ các địa phương nơi có các khách sạn tổ chức cách ly có trách nhiệm để tiếp tục theo dõi sức khỏe, giám sát theo quy định. Đồng thời, khách sạn tổ chức cách ly phải cam kết phối hợp với chính quyền địa phương sở tại trong việc theo dõi, giám sát khách theo quy định. Đến ngày 15/3, tỉnh Quảng Nam đã cách ly tập trung 21 trường hợp liên quan chuyến bay VN0054 (bệnh nhân thứ 46) và trường hợp bệnh nhân thứ 36 liên quan đến chuyến bay VN18. Trong ngày 15/3, ngành y tế Quảng Nam đã giám sát và lấy 38 mẫu bệnh phẩm của những người đang được cách ly, gồm 20 mẫu tại khách sạn H. C. (đường Cửa Đại - Hội An); 14 mẫu tại Nhà khách phân hiệu Trường Nông dân; 2 mẫu tại Blue Homestay - Hội An; 2 mẫu tại khách sạn Central Hội An. Hiện trên địa bàn tỉnh quảng Nam đã thực hiện cách ly tập trung 158 người, gồm 77 người tại Nhà khách phân hiệu Trường Nông dân; 24 người tại khách sạn H. C., 30 người tại Phòng khám Đa khoa khu công nghiệp Điện Nam - Điện Ngọc (thị xã Điện Bàn); 27 người tại các cơ sở y tế khác. Có 194 trường hợp bắt buộc cách ly theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú. Tất cả các trường hợp trên tình trạng sức khỏe bình thường. Tính đến 12h ngày 15/3, tỉnh Quảng Nam đang tổ chức cách ly tập trung cho 101 du khách nước ngoài, gồm 99 người tại Hội An và 2 người tại thị xã Điện Bàn.