Nhằm hỗ trợ bệnh nhân Tăng huyết áp và Đái tháo đường, Hội Tim mạch học Việt Nam phối hợp với Hội Nội tiết và Đái tháo đường Việt Nam thực hiện chương trình hỗ trợ thông tin "Khuyến cáo phòng chống dịch Covid-19 cho bệnh nhân Tăng huyết áp và Đái tháo đường" trên website: bắt đầu từ ngày 08 - 04 - 2020. Báo cáo cập nhật của phái đoàn WHO tại Trung Quốc cho thấy tỷ lệ tử vong vì Covid-19 vào ngày 20-02 là khoảng 1,4%. Đáng chú ý, tỉ lệ tử vong gia tăng đáng kể ở nhóm bệnh nhân Tăng huyết áp (8.4%) và Đái tháo đường (9.2%). Trong khi đó cơ quan y tế Ý hôm 17-03 đã đưa ra số liệu trong 355 bệnh nhân tử vong vì Covid-19 có hơn 76% bệnh nhân tử vong có bệnh Tăng huyết áp, 36% có bệnh Đái tháo đường. Tại Việt Nam, dân số có xu hướng già hóa dẫn đến mô hình bệnh tật thay đổi làm gia tăng tỉ lệ bệnh Tăng huyết áp và Đái tháo đường. Theo thống kê, nước ta hiện có 17 triệu bệnh nhân Tăng huyết áp và 3.5 triệu bệnh nhân Đái tháo đường. Vì vậy việc cảnh giác, chủ động phòng ngừa và có hành động đúng nhằm giảm thiểu tối đa các ảnh hưởng của Covid-19 với 2 nhóm bệnh nhân này là hết sức cần thiết. Nhằm hỗ trợ bệnh nhân Tăng huyết áp và Đái tháo đường, Hội Tim mạch học Việt Nam, Hội Nội tiết và Đái tháo đường Việt Nam thực hiện chương trình hỗ trợ thông tin trên website: bắt đầu từ ngày 08-04-2020. Bệnh nhân sẽ được nhận chia sẻ từ các bác sĩ chuyên khoa cách phòng chống dịch bệnh Covid-19, cách sử dụng thuốc trong giai đoạn dịch. Song song đó chương trình còn giúp người bệnh chủ động theo dõi các chỉ số đường huyết, huyết áp cũng như các bài tập vận động tại nhà. Giáo sư Đặng Vạn Phước - Chủ tịch Hội Tim mạch Việt Nam khuyến cáo: “Trong thời gian Covid-19, bệnh nhân tăng huyết áp cần tuân thủ chặt chẽ những ý sau. Thứ nhất, ở nhà, không giao tiếp xã hội khi không cần thiết. Thứ hai, theo dõi huyết áp thường xuyên, ghi nhận triệu chứng nếu có và báo cho bác sĩ điều trị thông qua điện thoại, các công cụ hỗ trợ trực tuyến. Thứ ba, phải uống thuốc đều, không tự ý bỏ thuốc, dừng thuốc. Các nhà thuốc vẫn mở cửa để bệnh nhân có thể thuốc đầy đủ trong mùa dịch”. Về phía hội Nội tiết và Đái tháo đường, GS. TS. BS. Trần Hữu Dàng – Chủ tịch Hội Nội tiết và Đái tháo đường Việt Nam cho biết: “Trước hết, tất cả người dân đều phải tuân thủ quy định về phòng bệnh Covid-19 của chính phủ. Riêng đối với bệnh nhân đái tháo đường cần chú ý kiểm soát đường huyết không chỉ giúp ngăn ngừa biến chứng. Theo rất nhiều công trình nghiên cứu khoa học, một người đái tháo đường nếu kiểm soát tốt được đường huyết sẽ góp phần làm tăng sức đề kháng của cơ thể đặc biệt là đối với vi khuẩn, vi rút. Cụ thể: mức đường huyết trung bình ba tháng HbA1C<7%, mức đường huyết đói nằm trong khoảng 4,4-7,2mmol/L, đường huyết sau ăn 1 tiếng đến 2 tiếng là dưới 10 mmol/L. Ba vấn đề quan trọng để kiểm soát đường huyết hiệu quả là dung thuốc đều đặn theo chỉ định của bác sĩ, tập thể dục 30 phút một ngày và ăn uống theo chế độ đúng, lành mạnh.” Để đồng hành cùng bệnh nhân Việt Nam, chương trình sẽ bao gồm các khuyến cáo phòng chống dịch cho bệnh nhân Tăng huyết áp và Đái tháo đường, tư vấn trực tuyến với sự tham gia của các chuyên gia đầu ngành đến từ 2 Hội, cùng hàng loạt các bài viết dành riêng cho bệnh nhân Tăng huyết áp và Đái tháo đường được cập nhật thường xuyên trên website: /covid19