Trong lá thư ngày 10/4 của ông Kevin Nevard và bà Hayley Nevard gửi đến UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, họ đã bày tỏ lời cảm ơn chân thành vì sự giúp đỡ tận tình của các y bác sĩ, chính quyền và nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế trong quá trình điều trị Covid-19 tại địa phương. Đầu tháng 3, vợ chồng ông Kevin Nevard và bà Hayley Nevard đã đến Huế du lịch trên chuyến bay VN0054, nhưng chuyến đi này đã khiến vợ ông được xác định mắc Covid-19 và được chuyển vào Bệnh viện Trung ương Huế (cơ sở 2) để điều trị. Ông Kevin Nevard cũng được xác định mắc Covid-19 một thời gian sau đó. Khi được điều trị khỏi bệnh và được ra viện, Bà Hayley Nevard cho biết, ngày đầu tiên biết kết quả dương tính với Covid-19 bà rất sốc, hoảng sợ và thất vọng vì không thể tiếp tục khám phá những vẻ đẹp của Việt Nam mà mình có cơ hội được biết đến. Các bệnh nhân người Anh xuất viện và được tặng nón lá cố đô Huế và các voucher giảm giá, quà lưu niệm – bà Hayley nói với phóng viên. Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, với tinh thần nhân văn, tạo điều kiện thuận lợi cho các du khách nước ngoài trong thời điểm khó khăn, chính quyền, nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế đã luôn giành sự quan tâm, hỗ trợ để các du khách được đảm bảo sinh hoạt bình thường, an toàn, được chăm sóc y tế, điều trị tích cực. Những việc làm này đã làm lay động tình cảm và được đánh giá cao từ các du khách quốc tế. Sau khi được xuất viện, đã rời sân bay Nội Bài (Hà Nội) bay về Anh chiều tối 9/4. Khi về nước, họ tiếp tục gửi lời cám ơn chân thành đến chính quyền tỉnh và tập thể bác sĩ, điều dưỡng Bệnh viện trung ương Huế. Theo ông Nguyễn Văn Phúc, Phó Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, 2 vợ chồng bệnh nhân số 30 và 49 cùng bệnh nhân số 31 (ảnh: 3 người từ trái sang) đã rời sân bay Nội Bài (Hà Nội) bay về Anh chiều tối 9/4. Họ tiếp tục gửi lời cám ơn chân thành đến chính quyền tỉnh và tập thể bác sĩ, điều dưỡng Bệnh viện trung ương Huế. Bức thư gửi bằng email của vợ chồng ông bà Nevard đến UBND tỉnh Thừa Thiên Huế Tạm dịch: ----- Cho đến thời điểm hiện tại (10/4), toàn tỉnh Thừa Thiên Huế đã không còn bệnh nhân mắc Covid-19. Tỉnh này đã chữa trị thành công cho 4 bệnh nhân cùng là khách du lịch người Anh, trong đó có 2 bệnh nhân chuyển từ tỉnh Quảng Nam (bệnh nhân số 31,33) ra và 2 bệnh nhân được số 30,49 phát hiện tại Huế (là vợ chồng ông bà Kevin và Hayley Nevard).