Trước đó, chiều 15/3, Đoàn công tác của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 đã đi kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Cảng hàng không quốc tế Nội Bài. Tại Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên, Phó trưởng ban thường trực Ban chỉ đạo, đã kiểm tra kế hoạch phòng chống dịch, lịch phân công nhân lực trực dịch, vị trí nhân sự, quy trình, phân luồng, đo thân nhiệt, cung cấp suất ăn, nước uống, chỗ nghỉ ngơi... cho hành khách. Hành khách được hướng dẫn khai tờ khai y tế, đưa về khu cách ly nếu đến từ vùng có dịch. Đại diện Cảng hàng không quốc tế Nội Bài cho biết, hiện lực lượng y tế tại đây đã lấy 683 mẫu bệnh phẩm xét nghiệm Covid-19 cho các hành khách, gấp đôi so với dự tính ban đầu. Việc lấy mẫu dự kiến diễn ra tới 12h đêm nay thêm 700 mẫu nữa. Được biết, ngành Y tế Hà Nội đã huy động 40 người, đang điều động tiếp 50 cán bộ y tế hỗ trợ lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm nhằm giảm thời gian chờ đợi cho khách nhập cảnh. Ngoài ra, lực lượng Hải quan cửa khẩu quốc tế Nội Bài đã tăng cường thêm 20 cán bộ giúp quá trình thông quan được diễn ra nhanh chóng, giải toả vấn đề ùn ứ, chờ đợi. Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Lê Anh Tuấn cho biết, việc dự báo số lượng người từ châu Âu về Việt Nam rất khó khăn, do khách quá cảnh qua nhiều nước. Tuy nhiên, dự kiến lượng người về từ châu Âu vẫn rất cao. 15/3, số lượng đối lượng cần kiểm tra, kiểm dịch y tế, đi từ/đi qua vùng dịch về tăng hơn 3 lần so với hôm trước. Thứ trưởng Tuấn đề nghị cảng hàng không quốc tế Nội Bài cần rút kinh nghiệm về cách phân luồng, giải toả, hạn chế tình trạng người dân, hành khách chờ lâu. Để kiểm soát, tổ chức cách ly tốt người nhập cảnh từ vùng dịch, Ban Chỉ đạo Quốc gia đề nghị Bộ Giao thông Vận tải thông báo kịp thời số lượng chuyến bay, số lượng và thông tin hành khách, thời gian dự kiến hạ cánh, địa điểm hạ cánh các chuyến bay về từ các quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch Covid-19 cho các Bộ có liên quan và UBND các tỉnh, thành phố để thực hiện việc tiếp nhận và tổ chức cách ly theo quy định. Yêu cầu các hãng hàng không thông báo tới hành khách về việc tuân thủ các quy định về phòng chống dịch, bệnh từ các cơ quan chức năng của Việt Nam. Nếu có điều kiện, cần thực hiện kiểm dịch y tế và tờ khai y tế từ khi khách còn trên máy bay để tránh ùn tắc. Trong trường hợp máy bay ùn tắc nhiều thì đưa về khu cách ly làm tờ khai và lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm. Không lấy mẫu xét nghiệm tại sân bay. Lực lượng quân đội sẵn sàng vận chuyển hành khách về khu cách ly tập trung theo quy định. Thứ trưởng Tuyên yêu cầu Cảng hàng không quốc tế Nội Bài phải tiến hành khử khuẩn liên tục tại các địa điểm trong cảng hàng không quốc tế Nội Bài. Phối hợp với quân đội để đưa về cách ly theo quy định. Tại Hà Nội, kể từ ca mắc Covid-19 đầu tiên được ghi nhận hôm 6/3 (là bệnh nhân số 17 của Việt Nam) trở về từ Anh trên chuyến bay VN0054, nhập cảnh tại Nội Bài sáng 2/3, đến nay đã ghi nhận 11 ca mắc Covid-19. Trong đó liên quan đến bệnh nhân số 17 có 3 người bị lây nhiễm. Đến nay, tổng số trường hợp tiếp xúc gần các bệnh nhân là 1185 trường hợp, 14134 trường hợp tiếp xúc ngoài cộng đồng. 7058 người kết thúc cách ly và 7076 người còn phải cách ly. Đến tối ngày 15/3, Việt Nam đã ghi nhận 57 ca mắc Covid-19, 16 ca đã chữa khỏi, ra viện. 41 ca mới phát hiện từ ngày 6/3 đến nay và đang điều trị tại các cơ sở y tế trên cả nước, có 17 người nước ngoài, 24 người Việt Nam.