Được ưa chuộng vì tính tiện lợi, có thể mang theo mọi lúc mọi nơi, giúp làm sạch và bảo vệ khỏi vi khuẩn hiệu quả trong trường hợp không thể rửa tay với xà phòng, các sản phẩm gel rửa tay khô chất lượng dần trở nên khan hiếm hơn do nhu cầu mỗi lúc một tăng cao, đặc biệt trong mùa dịch bệnh. Song song đó, nhà nhà cùng nhảy vào “cuộc chiến handmade”, tự làm chất khử trùng tay bằng các công thức trên mạng xã hội. Tuy Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) có đưa ra hướng dẫn về công thức điều chế các sản phẩm khử khuẩn tay nhưng theo đó, thành phẩm phải đáp ứng những tiêu chuẩn nghiêm ngặt về an toàn, quy trình, trang thiết bị, nguyên liệu, quản lý chất lượng chứ không phải bất kỳ ai cũng có thể thực hiện. Việc sử dụng các sản phẩm gel rửa tay khô không rõ nguồn gốc, chưa qua kiểm định không những không có tác dụng khử trùng, làm tăng nguy cơ lây nhiễm vi khuẩn gây bệnh, virus mà còn dễ gây kích ứng, làm bong tróc da tay và nguy hiểm hơn nếu vô tình xâm nhập vào cơ thể thông qua thức ăn, mắt, mũi, miệng… Giữa thị trường vô vàn các sản phẩm gel rửa tay khô, người dân cần phải tỉnh táo để chọn đúng sản phẩm chất lượng, uy tín, bảo vệ bản thân phòng ngừa lây nhiễm virus corona trong đại dịch Covid-19. Để phòng ngừa lây nhiễm virus corona hiệu quả, điều mọi người cần làm là ưu tiên rửa tay với xà phòng và nước sạch theo 6 bước trong vòng 20 giây theo khuyến cáo từ Bộ Y tế. Cả WHO và Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Hoa Kỳ (CDC) đều khuyên rằng gel rửa tay khô chỉ nên được ưu tiên thứ 2 nếu không có nước sạch và xà phòng. Ngoài ra, để chọn được sản phẩm chất lượng, người dùng cần lưu ý rằng: - Chỉ nên mua hàng tại những địa điểm uy tín như siêu thị, hiệu thuốc, đại lý lớn… để tránh mua nhầm hàng kém chất lượng. - Sản phẩm cần có nồng độ cồn tối thiểu 60% để bảo vệ khỏi vi khuẩn, virus corona như khuyến cáo từ CDC. - Lựa chọn sản phẩm của các thương hiệu lớn, tuân thủ quy trình sản xuất nghiêm ngặt, đã qua kiểm định an toàn từ các cơ quan uy tín. - Lựa chọn sản phẩm có thành phần lành tính, an toàn, không làm khô da khi sử dụng thường xuyên. - Thành phần không chứa các loại thuốc nhuộm, tinh dầu hoặc các loại nước hoa vì dễ gây kích ứng cho da. Lựa chọn các sản phẩm gel rửa tay khô chất lượng, sử dụng hợp lý gel rửa tay khô tùy từng thời điểm là bạn đã góp phần bảo vệ sức khỏe bản thân và gia đình hiệu quả trước vi khuẩn, virus gây bệnh, giữ vững sức khỏe trong mùa đại dịch. Gel rửa tay khô Lifebuoy – thương hiệu sạch khuẩn hàng đầu thế giới – là một trong những sản phẩm chất lượng được ưa chuộng hiện nay. Được làm từ cồn thực phẩm cao cấp và isopropyl alcohol, sản xuất với tiêu chuẩn nghiêm ngặt từ Unilever, gel rửa tay khô Lifebuoy an toàn cho người sử dụng. Ngoài ra, sản phẩm còn được bổ sung thêm Vitamin E và Glycerin dưỡng ẩm, giúp người dùng không còn lo ngại về tình trạng khô da khi sử dụng thường xuyên. Với tính năng bảo vệ khỏi 99.9% vi khuẩn (*) mà không cần dùng nước, gel rửa tay khô Lifebuoy chính là “vệ sĩ xách tay” cần có, góp phần bảo vệ bản thân và gia đình khỏi virus corona và nhiều vi khuẩn gây bệnh hiệu quả. Song song với việc sử dụng gel rửa tay khô Lifebuoy, rửa tay thường xuyên với nước rửa tay Lifebuoy chính là một trong những cách bảo vệ sức khỏe hiệu quả trong mùa dịch bệnh. Gel rửa tay khô Lifebuoy bảo vệ vượt trội 10 – bảo vệ khỏi 99.9% vi khuẩn (*) mà không cần dùng nước hiện đã có mặt tại tất cả hệ thống siêu thị, cửa hàng tiện lợi trên cả nước hoặc có thể mua .