Theo đó, từ ngày 1/4/2020, số lượng người và phương tiện giao thông từ các tỉnh, thành phố phía nam đổ về Tây Nguyên tăng đột biến. Trước tình hình này, Công an tỉnh Đắk Nông đã phối hợp với các đơn vị liên quan, địa phương chốt chặn, tiến hành các bước kiểm tra thân nhiệt, khai báo y tế nhằm phòng ngừa dịch Covid- 19. Đoàn liên ngành kiểm tra thân nhiệt tại nơi giáp ranh Đắk Nông- Bình Phước Ngay từ sáng sớm, lực lượng liên ngành gồm công an, quân đội, y tế đã chuẩn bị xong mọi trang thiết bị cần thiết để dừng xe, tiến hành kiểm tra thân nhiệt, khai báo y tế tất cả những người tham gia giao thông, có mặt trên phương tiện giao thông. Đồng thời, cơ quan chức năng cũng chuẩn bị phương tiện và trang thiết bị bảo hộ phòng dịch để sẵn sàng đưa người nghi ngờ nhiễm Covid-19 về các khu cách ly đã được tỉnh chuẩn bị, nhằm triển khai các bước y tế tiếp theo. Trong ngày đầu thực hiện, Bí thư Tỉnh ủy Đắk Nông- ông Lê Diễn đã trực tiếp tới kiểm tra tình hình. Bí thư Tỉnh ủy Đắk Nông nhắc nhở lực lượng liên ngành cần chú ý tới công tác phòng dịch cho chính bản thân, chú trọng những quy định của ngành Y tế trong công tác phòng dịch, khi kiểm tra thân nhiệt, lấy lời khai y tế phải bảo đảm cho cả người thực thi và người tham gia giao thông được kiểm tra. Theo lực lượng chức năng, từ 8h sáng đến cuối giờ chiều ngày 1/4/2020, gần 2000 phương tiện các loại được dừng để đo thân nhiệt lái xe, hành khách, hướng dẫn người dân khai báo y tế. Hầu hết người điều khiển phương tiện giao thông đều chấp hành tốt việc dừng xe để kiểm tra y tế. Một số người có thân nhiệt cao được cách ly để lấy lời khai về lịch sử đi lại. Anh Nguyễn Thành Quang (trú tỉnh Gia Lai) cho biết “Tôi ở thành phố Hồ Chí Minh về quê tỉnh Gia Lai, khi đi ngang qua địa bàn tỉnh Đắk Nông tôi được lực lượng chức năng ở đây mời vào kiểm tra y tế, đo thân nhiệt và tuyên truyền nâng cao nhận thức phòng, chống dịch bệnh Covid -19. Tôi thấy việc làm này không những không gây phiền hà cho tôi và người tham gia giao thông mà còn rất tốt để đảm bảo sức khỏe cho chính mình và cộng đồng”. Người dân được nhận nước uống sau khi kiểm tra y tế xong Theo Đại tá Hồ Văn Mười, Giám đốc Công an tỉnh Đắk Nông, trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid -19, lực lượng Công an Đắk Nông đã chủ động triển khai có hiệu quả các biện pháp phòng chống dịch từ đầu đợt dịch đến nay. Trong chiều 1/4, lãnh đạo Công an tỉnh đã chỉ đạo Công an huyện Đắk G’long và Cư Jút phối hợp với các ngành chức năng thiết lập các chốt liên ngành kiểm soát dịch bệnh trên quốc lộ 28 và quốc lộ 14 với phương châm 4 tại chỗ (công an tại chỗ, quân đội tại chỗ, y tế tại chỗ và hậu cần tại chỗ).