Như Dân trí đã đưa tin, sau khi Bộ Y tế công bố ca mắc Covid-19 thứ 234, từng đến khám tại Bệnh viện Bạch Mai, chính quyền xã Mê Linh đã chỉ đạo cách ly xóm Bàng, thôn Hạ Lôi là nơi ở của bệnh nhân này. Sáng 8/4, Bộ Y tế tiếp tục công bố 2 trường hợp mắc Covid-19 mới, đáng chú ý trong đó có 1 ca là hàng xóm của bệnh nhân 234. Cụ thể, ngày 2/4 bệnh nhân khởi phát bệnh. Ngày 5/4, bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm. Ngày 7/4 xét nghiệm cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được điều trị, cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Chốt cách ly tại cửa ngõ vào xóm Bàng, nơi ghi nhận các ca nhiễm Covid-19. Trước tình diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 huyện Mê Linh cũng đã tổ chức họp thông qua quyết định thiết lập vùng cách ly y tế đối với toàn bộ thôn Hạ Lôi, với tổng cộng 2.973 hộ tương ứng với 10.874 nhân khẩu. Thời gian thực hiện cách ly sẽ là 28 ngày, từ ngày 8/4-6/5. Theo một cán bộ của Trạm Y tế xã Mê Linh, kể từ khi ghi nhận ca nhiễm Covid-19 trên địa bàn, Trạm đã phối hợp cùng Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội và Trung tâm Y tế huyện Mê Linh khẩn trương điều tra các F1 trên địa bàn. Sau khi có kết quả đã tổ chức khoanh vùng và đưa các trường hợp này đi cách ly tập trung ở Bắc Thăng Long. Cùng với đó, thông qua phương tiện loa phát thanh và cán bộ của thôn, người dân trên địa bàn đã được thông tin về việc chủ động liên hệ với cán bộ y tế, nếu đã từng tiếp xúc với các trường hợp dương tính SARS-CoV-2. “Để hạn chế việc tập trung đông người làm tăng nguy cơ lây nhiễm SARS-CoV-2, chúng tôi không tổ chức khai báo y tế cho người dân tại trạm y tế xã, mà sẽ cho cán bộ đến trực tiếp từng hộ dân nằm trong diện có nguy cơ để người dân khai báo tại nhà. Công tác này hiện đang được triển khai rất khẩn trương”, cán bộ này cho biết. Các số điện thoại nóng dành cho người dân có tiếp xúc với ca bệnh liên hệ, để đăng ký khai báo y tế tại nhà đã được dán ở các khu vực đông người qua lại trong thôn Hạ Lôi, cũng như trước cửa trạm y tế xã. Tuy nhiên, một số người dân chưa nắm được thông tin, trong sáng nay vẫn tìm đến Trạm Y tế xã Mê Linh để khai báo y tế. “Nhà của bà hàng xóm vừa mới dương tính bán dưa, cà muối, cách đây 1,2 tuần tôi có sang mua nên giờ lên đây khai báo y tế. Tuy nhiên cán bộ trạm bảo rằng, sẽ về tận nhà lấy thông tin”, một người dân cho hay. Trong cả nước đến nay ghi nhận 251 trường hợp mắc Covid-19, với 122 ca được công bố khỏi bệnh. Dự kiến trong ngày 8/4 sẽ có thêm 3 ca được công bố khỏi bệnh. Như vậy, tỉ lệ điều trị thành công tại Việt Nam đang là 50%, với một nửa số bệnh nhân mắc Covid-19 được tuyên bố khỏi bệnh/ra viện. Các trường hợp còn lại đang điều trị tại cơ sở y tế cơ bản tình trạng sức khoẻ ổn đinh, có 5 bệnh nhân đang thở oxy. Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 8 ca. Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2 là17 ca.