Ngày 14/4, Công ty TNHH MTV Du lịch Đà Nẵng Thanh, chủ khách sạn Sam Grand (số 7, Phạm Văn Đồng) có văn bản gửi UBND TP Đà Nẵng và các sở ngành liên quan trước thông tin cho rằng khách sạn này có hồ bơi và tổ chức tiệc tùng cho những người nước ngoài cách ly tại đây. Chủ khách sạn Sam Grand cho biết, được sự đồng ý của UBND TP Đà Nẵng và các đơn vị liên quan, khách sạn được tổ chức làm khu cách ly tập trung dành cho người nước ngoài. Trong đó có đón 2 du khách người Anh mắc Covid-19 (bệnh nhân 22 và 23) đã được chữa khỏi và xuất viện ngày 27/3. Sau khi ra viện, 2 bệnh nhân này được cách ly 14 ngày theo quy định tại khách sạn Sam Grand, thời gian 2 bệnh nhân này cách ly là từ 27/3 đến 10/4. Chủ khách sạn Sam Grand khẳng định không có hồ bơi trong khuôn viên khách sạn. Trong thời gian triển khai các hoạt động cách ly, khách sạn Sam Grand có sự quản lý của UBND quận Sơn Trà, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP Đà Nẵng về các hoạt động phục vụ khách và công tác y tế. Do đó, khách sạn nghiêm túc chấp hành các quy định tại cơ sở cách ly, không có việc tổ chức tiệc tùng. Vì vậy, một tờ báo đưa tin khu cách ly có hồ bơi và tổ chức tiệc tùng là hoàn toàn không chính xác. Khách sạn Sam Grand bác thông tin nơi cách ly bệnh nhân 22 có hồ bơi và tổ chức tiệc tùng Chủ khách sạn trên cũng cho biết, trong thời gian du khách cách ly tại đây, khách sạn đã mua tặng mỗi du khách có ngày sinh nhật trong khoảng thời gian đang cách ly một chiếc bánh sinh nhật và gửi cho khách sử dụng trong phòng theo đúng quy định về ăn uống tại khu vực cách ly. Khách sạn cam kết đã chấp hành nghiêm túc các quy định tại khu cách ly, đồng thời triển khai hướng dẫn về việc tạo thoải mái, thân thiện đối với khách đang cách ly. Trước đó, ngày 13/4 ngành y tế y tế TPHCM đã có thông tin về việc bệnh nhân số 22 từng điều trị tại Đà Nẵng, đã được công bố khỏi bệnh nhưng lại tái nhiễm Covid-19 khi được kiểm tra mẫu bệnh phẩm tại sân bay Tân Sơn Nhất ngày 11/4. Đặc biệt, Sở Y tế TPHCM có nhận định cho rằng, bệnh nhân có thể tái nhiễm trong thời gian cách ly tại khách sạn bởi nơi này có hồ bơi, có tổ chức tiệc tùng.