Ngay từ khi phát hiện là ca nghi nhiễm, Bệnh viện Bạch Mai đã nhanh chóng báo cáo, cách ly cả hai điều dưỡng trên. Những người trong gia đình, những người có tiếp xúc gần với hai người này đã được tiến hành sàng lọc, xét nghiệm và cách ly. Bên cạnh đó, Bệnh viện Bạch Mai cũng đã lập danh sách những người tiếp xúc gần với những người có tiếp xúc gần với hai ca bệnh này để tiếp tục theo dõi sức khỏe. Đồng thời thực hiện tiêu đọc khử trùng các khu vực liên quan. Toàn bộ Trung tâm Bệnh nhiệt đới đã được phun thuốc khử khuẩn. Từ tối 18/3, Trung tâm không tiếp nhận bệnh nhân nội trú. Phòng tái khám; phòng khám sàng lọc SARS-COV2 ngừng hoạt động từ ngày 19/3. Những bệnh nhân điều trị nội trú tại Trung tâm Bệnh nhiệt đới đã được chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để tiếp tục điều trị. Tất cả những người có liên quan tiếp xúc gần với hai điều dưỡng trên đã được bệnh viện cho làm xét nghiệm và bước đầu tất cả đều cho kết quả âm tính. Tuy nhiên, tất cả nhân viên này đều được đưa vào diện cách ly tại một khu riêng biệt tại Bệnh viện. Các nhân viên thuộc diện cách ly sẽ được theo dõi sức khỏe trong vòng 14 ngày theo quy định. Theo công bố của Bộ Y tế, ca bệnh số 86, ca bệnh 87 là điều dưỡng thuộc Trung tâm Bệnh nhiệt đới thuộc Bệnh viện Bạch Mai. Trong đó, ca bệnh số 86 có chuyến đi nghỉ cùng gia đình tại Côn Đảo, theo hành trình Hà Nội – TP HCM (chuyến bay VN 7209) và TP HCM - Côn Đảo (VN 8059) từ ngày 6-8/3. Bệnh nhân thứ 87 là người thường xuyên tiếp xúc với ca bệnh 86. Ngày 18/3, nữ điều dưỡng có triệu chứng mệt, ho, sốt. Nữ điều dưỡng đã được làm xét nghiệm sàng lọc SARS- COV2 tại khoa Vi sinh, Bệnh viện Bạch Mai, cho kết quả nghi ngờ. Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm lại và cho kết quả dương tính với Covid-19 vào tối 19/3. Theo Bộ Y tế, đây là hai ca mắc Covid-19 ở nhân viên y tế đầu tiên tại Việt Nam. Trước đó, liên quan đến bệnh nhân số 17 ở Trúc Bạch, Hà Nội, 20 nhân viên y tế của Bệnh viện Hồng Ngọc cũng phải lấy mẫu xét nghiệm, cho kết quả âm tính, nhưng vẫn phải duy trì thời gian cách ly 14 ngày. BV Hồng Ngọc tạm đóng cửa cơ sở Yên Ninh tại thời điểm đól Liên quan đến ca bệnh số 35 là nhân viên bán hàng ở siêu thị Điện máy xanh (Đà Nẵng), các nhân viên y tế của BV Đà Nẵng trong ê kíp trực tiếp khám cho bệnh nhân N.T.T.N. cũng phải tiến hành cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả sau đó cho thấy tất cả các bác sĩ trong ê kíp khám cho bệnh nhân đều âm tính. Như vậy, tính đến nay Việt Nam ghi nhận 87 ca mắc Covid-19, trong đó 16 trường hợp điều trị khỏi đã xuất viện. 71 ca mới được ghi nhận từ ngày 6/3 đến nay, trong đó Hà Nội ghi nhận 25 ca mắc. Bộ Y tế kêu gọi cộng đồng đoàn kết, ủng hộ tinh thần và tiếp thêm sức mạnh để các thầy thuốc- những người chiến sĩ đang ở tuyến đầu tiếp tục đứng vững trong cuộc chiến phòng, chống dịch Covid-19.