Chiều 19/3, báo cáo tại cuộc họp giao ban của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, Giám đốc Sở Y tế TPHCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết, hiện Thành phố đang có 2 ca nguy cơ dương tính với virus SARS-CoV-2. Chủ tịch UBND TPHCM cho biết hiện mỗi ngày có khoảng 1.300-1.700 hành khách về nước qua sân bay Tân Sơn Nhất Cụ thể, người đàn ông dân tộc Chăm (cư ngụ quận 8) từng dự một lễ hội ở Malaysia với sự tham dự của 16.000 người. Người này đi cùng chuyến bay với bệnh nhân thứ 61 ở Ninh Thuận. Cơ quan y tế đã lấy mẫu xét nghiệm vào ngày 17/3 và sáng nay có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2, đang chờ xác định. Trung tâm Y tế quận 8 đã phong tỏa, khử khuẩn nơi lưu trú của người này và khu vực xung quanh; lập danh sách 27 hộ dân, một thánh đường dành cho nam giới dự lễ với khoảng 280 người, trong đó có 180 người ở địa phương. "Đây là một thông tin đáng báo động liên quan đến các thành viên dự thánh lễ ở Malaysia", Giám đốc Sở Y tế nói. Thứ hai là người đàn ông quốc tịch Anh, phi công của hãng hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines), cư ngụ tại một căn hộ ở quận 2. Người này đi từ Anh đến Việt Nam hôm 8/3. Có triệu chứng sốt, ho từ ngày 16/3 và ông tự đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TPHCM khám. Sở Y tế TP, UBND quận 2 đã làm việc với sân bay Tân Sơn Nhất và Vietnam Airlines để xác định hành trình của người này. Về điều tra dịch tễ đối với những người tham dự lễ ở Malaysia, cơ quan chức năng đã ghi nhận khoảng 130 người Việt Nam tham gia. TPHCM xác định danh tính 49 người (3 người ở An Giang); 22 trường hợp đã được cách ly, trong đó 16 người có kết quả âm tính, còn 6 trường hợp đang chờ kết quả; 2 trường hợp có địa chỉ nhưng chưa xác định được; 22 người còn lại đang được điều tra, rà soát. Theo Giám đốc Sở Y tế TP, đến nay, trên địa bàn TPHCM đã có 12 người mắc Covid-19. Trong đó, 3 trường hợp đã khỏi bệnh và xuất viện, 9 người (bệnh nhân thứ 32, 45, 48, 53, 54, 64, 65, 66, 75) hiện sức khỏe ổn định, đang tiếp tục điều trị. Thành phố có 3.000 trường hợp đang cách ly tập trung và 615 người đang cách ly tại nhà. Thành phố đã chuẩn bị các khu cách ly tập trung với quy mô gần 23.000 giường, gắn camera để Trung tâm điều hành của Sở Y tế có thể giám sát, theo dõi từ xa. Ngoài ra, gần 30 khách sạn và resort đã đăng ký sử dụng làm nơi cách ly có thu phí. Trong khi đó, về nhu cầu khẩu trang cho người dân, Sở Công Thương phối hợp 20 đơn vị cung cấp khoảng 17 triệu cái trong tháng 3. Bệnh viện Cần Giờ chuyên điều trị bệnh Covid-19 (ảnh: Phạm Nguyễn) Phát biểu tại cuộc họp, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong cho rằng TP nếu Bộ tư lệnh TP không đủ quân nhân để điều phối tại các khu cách ly, TPHCM sẽ có phương án huy động đội ngũ Thanh niên xung phong, sẵn sàng cho việc đưa vào hoạt động của các khu cách ly mới triển khai. Bên cạnh đó, ông Phong đề nghị Sở Y tế TP kết hợp với sở, ban, ngành từ nay đến cuối tháng 3 phải thống kê chính xác các chuyến bay, tổng số người nhập cảnh vào TPHCM; đồng thời tính toán kỹ số giường tại các khu cách ly, số bác sĩ, y tế, điều dưỡng, đội ngũ phục vụ. Ngoài ra, cần phải tính toán được nguồn nhân lực dự bị là sinh viên y khoa và bác sĩ về hưu tham gia công tác phòng, chống dịch; có số liệu thống kê về đội ngũ y bác sĩ quân y tại các bệnh viện quân đội, số lượng xe cứu thương, thiết bị. Người đứng đầu chính quyền TP cho rằng xác định chính xác các nguồn lực thì mới tính toán, đưa ra phương án ứng phó kịp thời để chống dịch Covid-19. "Việc chuẩn bị này không thừa và nếu không chuẩn bị kỹ, chúng ta sẽ lúng túng ngay", ông Phong nói.