Với sự bùng phát của dịch Covid-19 hiện nay, giữ gìn vệ sinh tay và vệ sinh hô hấp là vô cùng quan trọng Các mầm bệnh như vi khuẩn và vi rút lây lan qua không khí, động vật, thực phẩm, chất dịch cơ thể, đất và bề mặt, phần lớn lây lan qua tay. Rửa tay thường xuyên sẽ giảm nguy cơ mắc các bệnh như cảm lạnh, cúm mùa và nhiễm trùng đường tiêu hóa. Dưới đây là một hướng dẫn về cách giữ gìn vệ sinh tay và hô hấp. Thực hành vệ sinh tay là rất hiệu quả để ngăn chặn lây truyền mầm bệnh. Giữ gìn vệ sinh tay bằng cách sử dụng xà phòng và nước hoặc chất sát trùng tay để giảm số lượng vi trùng truyền nhiễm tiềm ẩn trên bàn tay và móng tay. Khi số lượng mầm bệnh trên tay giảm đi, sẽ có ít cơ hội cho những vi trùng này lây lan và có khả năng gây bệnh cho bạn và những người khác. Phải giữ gìn vệ sinh tay trong một số tình huống bao gồm: - Ngay sau khi sử dụng nhà vệ sinh - Trước và sau khi chăm sóc người bệnh - Trước và sau khi sửa soạn thuốc - Trước và sau khi chuẩn bị thức ăn - Ngay sau khi xử lý thực phẩm như thịt sống, thịt gia cầm hoặc cá - Sau khi tay bị nhờn hoặc bẩn Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) khuyên nên rửa tay theo cách sau: - Làm ướt tay dưới vòi nước chảy. - Xát xà phòng vào giữa hai bàn tay để tạo thành bọt. - Kì cọ giữa tất cả các ngón tay, ngón tay cái, cổ tay, đầu các ngón tay và mu bàn tay. - Tráng kỹ và sau đó lau khô bằng khăn giấy. Lưu ý: Lau khô tay bằng khăn giấy giúp giảm nguy cơ vi trùng trên tay hơn là để tay ướt. Để tránh tay bị nhiễm bẩn sau khi rửa, hãy sử dụng khuỷu tay để mở chốt cửa. Sử dụng chất sát trùng tay chứa cồn cũng hiệu quả ngang với xà phòng và nước, trừ các trường hợp sau: - Sau khi sử dụng nhà vệ sinh - Khi tay dính bụi bẩn hoặc dầu mỡ - Nếu đang chăm sóc người bệnh Theo các chuyên gia, nên sử dụng chất sát trùng tay theo cách sau: - Bôi một lượng chất sát trùng thích hợp lên tay. - Xoa vào giữa các ngón tay, lòng bàn tay, cổ tay, mu bàn tay và đầu ngón tay. - Tiếp tục xoa chất sát trùng tay cho đến khi tay cảm thấy khô. - Không rửa hoặc lau khô tay bằng khăn. Thực hành vệ sinh hô hấp là một cách hiệu quả khác để ngăn chặn sự lây lan của mầm bệnh qua không khí. Dưới đây là một số cách để thực hành vệ sinh hô hấp: - Đeo khẩu trang: Đeo khẩu trang để che mũi và miệng trong khi ho hoặc hắt hơi. Theo CDC, có thể sử dụng khẩu trang y tế với quai đeo tai hoặc khẩu trang phẫu thuật với dây buộc để chắn dịch tiết đường hô hấp. Ngoài ra, gấp khuỷu tay để che miệng khi ho và hắt hơi là một cách khác để ngăn chặn sự lây lan của mầm bệnh. Tránh sử dụng khăn tay vì nó có thể trở thành nơi sinh sản của virus. - Sử dụng khăn giấy: Sử dụng khăn giấy khi ho hoặc hắt hơi và vứt bỏ đúng cách, sau đó rửa tay bằng xà phòng và nước hoặc sử dụng chất sát trùng. Điều này sẽ ngăn chặn virus lây lan sang người khác. - Giữ khoảng cách ít nhất 2m với người khác. Tránh chạm vào mũi, miệng và mắt sau khi đã chạm tay vào các vào bề mặt. Rửa tay đều đặn trong suốt cả ngày. Bạn có thể giảm nguy cơ bị nhiễm trùng nếu thường xuyên thực hành vệ sinh tay và hô hấp, có thể là tại nơi làm việc, ở nhà hoặc ở những nơi công cộng. Luôn mang theo nước sát trùng tay mỗi khi ra khỏi nhà.