Như Dân trí thông tin, bệnh nhân đầu tiên nhiễm Covid-19 tại Thái Nguyên và là bệnh nhân số 178 trên cả nước, do khai báo không trung và đang bị cơ quan chức năng tỉnh Thái Nguyên tiến hành lập hồ sơ xác minh xử lí nghiêm theo quy định của pháp luật. Hiện những người tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân 178 đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 và đang được cơ quan chức năng theo dõi chặt chẽ về tình hình sức khoẻ. Theo thông tin từ mới nhất vào tối ngày 30/3, từ Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên, có 38 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân dương tính với COVID-19 đầu tiên của Thái Nguyên (BN 178) đều đã cho kết quả âm tính với Covid-19 lần 1. Điều đáng mừng, trong đó có 8 bệnh nhân nằm điều trị cùng phòng với bệnh nhân số 178 ở Khoa Nội, Bệnh viện Đa khoa Đại Từ; 12 cán bộ y tế của Bệnh viện Đa khoa Đại Từ; 18 người đi cùng chuyến xe với bệnh nhân, lái xe ôm đưa bệnh nhân vào Bệnh viện. Liên quan đến bệnh nhân số 178, đến nay, huyện Đại Từ đã xác định được 43 người tiếp xúc gần với bệnh nhân và đã đưa đi cách ly tập trung (trong đó 38 người đã cho kết quả âm tính vừa nêu trên); trên 280 người tiếp xúc vòng 2, hiện đang được theo dõi, cách ly tại gia đình. Ngoài ra, qua sàng lọc, kiểm tra, huyện cũng đã xác định được trên 550 người tiếp xúc vòng ba và đã cho theo dõi, yêu cầu cách ly tại gia đình. Hiện nay, sức khỏe của tất cả các trường hợp này đều ổn định. Hàng trăm người dân tại Thái Nguyên đã được cách li và đa số là âm tính với các kết quả xét nghiệm lần 1. Theo thông tin từ cơ quan chức năng tỉnh Thái Nguyên cho biết, gia đình bệnh nhân 178 không có ai bị cách li là do trong quá trình bệnh nhân di chuyển từ bệnh viện Bạch Mai về Thái Nguyên chiều tối ngày 27/3, đã được chồng yêu cầu phải vào ngay bệnh viện để tiến hành xét nghiệm chứ không được về nhà. Tuy nhiên khi nhập viện Đa khoa huyện Đại Từ (Thái Nguyên) thăm khám thì bệnh nhân khai báo không trung thực. Các bác sĩ khai thác ban đầu, bệnh nhân cho biết ở nhà không đi đâu và bị đau đầu, chóng mặt nên đi khám. Bệnh nhân được lập hồ sơ bệnh án điều trị tại khoa nội, xét nghiệm công thức máu và đường máu cho kết quả bình thường. Đến 20 giờ cùng ngày, bệnh nhân có biểu hiện đau họng, sốt, kiểm tra thân nhiệt 37,6 độ C. Đấu tranh khai thác kỹ yếu tố dịch tế, phát hiện bệnh nhân đã làm thuê ở nhà ăn của Bệnh viện Bạch Mai Hà Nội trong 2 tháng, công việc là đưa cơm tới các khoa, phòng trong Bệnh viện. Khai thác lịch sử di chuyển, chiều ngày 27/3, bệnh nhân đi xe khách của hãng LIMOSINE Văn Phúc từ Bạch Mai về đến Đại Từ, sau đó vào thẳng Bệnh viện đa khoa huyện Đại Từ khám. Thái Nguyên tạm dừng tất cả các loại hình vận tải công cộng để phòng, chống dịch Covid - 19. Sau khi khai thác các yếu tố dịch tễ, ngay lập tức, Bệnh viện đa khoa huyện Đại Từ đã chuyển bệnh nhân xuống khu vực cách ly, phun thuốc khử khuẩn toàn bộ khu vực từ phòng khám đến khoa Nội. Đồng thời, lấy mẫu xét nghiệm gửi về Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên. Vào 15 giờ ngày 28/3 đã chuyển bệnh nhân bằng xe chuyên dụng tới cách ly điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Thái Nguyên. Hiện bệnh nhân được chuyển về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Theo bác sĩ tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Thái Nguyên, bệnh nhân có biểu hiện về vấn đề thần kinh không bình thường trong quá trình khai báo, ví dụ: bệnh nhân cũng không nhớ Bệnh viện Bạch Mai nằm ở phố nào của Hà Nội; hỏi về gia đình thì bệnh nhân trả lời không thống nhất. Theo lãnh đạo huyện Đại Từ, gia đình bệnh nhân cho biết, bệnh nhân có tiền sử điều trị về bệnh thần kinh. Tuy nhiên những thông tin trên đang được cơ quan chức năng tiến hành xác minh về hồ sơ bệnh án để xử lí theo đúng quy định của pháp luật.