Bệnh nhân là T.T. O. (24 tuổi, nhân viên quán rượu tại Bangkok - Thái Lan, quê Hà Tĩnh). Theo đó, ngày 20/3, sau khi nhận được thông tin chuyến bay số hiệu PG947 (trên chuyến bay có bệnh nhân O.) sẽ từ Thái Lan về đến Sân bay quốc tế Đà Nẵng, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tại cửa khẩu sân bay đã phối hợp với Bộ Chỉ huy quân sự thành phố, lực lượng kiểm dịch viên, chuẩn bị sẵn sàng các điều kiện để kiểm tra, giám sát y tế, tiến hành cách ly tập trung tất cả các hành khách trên chuyến bay. Trên chuyến bay có tổng cộng 150 người, kể cả phi hành đoàn (143 người Việt Nam được cách ly tập trung, 7 người nước ngoài đã quay trở về nước). Tất cả các hành khách trên chuyến bay và đội ngũ cán bộ, nhân viên làm nhiệm vụ tại cửa khẩu sân bay đều mang khẩu trang và trang phục bảo hộ đúng quy định. Bệnh nhân T.T.O. đang được điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng Sau khi đến Sân bay quốc tế Đà Nẵng, bệnh nhân và toàn bộ hành khách trên chuyến bay đều mang khẩu trang khi lên xe của Bộ Chỉ huy quân sự TP Đà Nẵng để đến Trung tâm Giáo dục quốc phòng (Quân khu 5) để thực hiện cách ly tập trung. Khi bệnh nhân cùng toàn bộ hành khách trên chuyến bay được đưa đến Trung tâm Giáo dục quốc phòng, Trung tâm y tế quận Hải Châu đã phối hợp với Trung tâm Giáo dục quốc phòng thực hiện cách ly tập trung bệnh nhân theo quy định của Bộ Y tế (bố trí riêng một khu vực cho toàn bộ 143 người nhập cảnh mới được tiếp nhận). Toàn bộ chiến sĩ, cán bộ, nhân viên, lái xe đều có trang phục bảo hộ trong quá trình thực hiện nhiệm vụ. Bệnh nhân O. được bố trí tại phòng 17 cùng với 29 người khác. Từ chiều ngày 20/3 đến sáng 22/3, bệnh nhân sinh hoạt tại Trung tâm Giáo dục quốc phòng, đảm bảo các điều kiện về cách ly tập trung theo quy định. Các trường hợp được cách ly y tế trong quá trình cách ly tại Trung tâm Giáo dục quốc phòng đều đeo khẩu trang và thực hiện các hướng dẫn bảo đảm an toàn, phòng chống lây nhiễm theo quy định của Bộ Y tế tại cơ sở cách ly tập trung. Ngày 22/3, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố đã tiến hành lấy mẫu theo quy định đối với 63 người nhập cảnh ngày 20/3 trên chuyến bay PG947 (trong đó có bệnh nhân O.) nêu trên đang được cách ly tại cơ sở cách ly tập trung Trung tâm Giáo dục quốc phòng. Kết quả xét nghiệm, có 62 mẫu bệnh phẩm có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 (trong đó có 29 người ở cùng phòng với bệnh nhân), 1 mẫu bệnh phẩm có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 (là bệnh nhân O.) Ngay sau khi nhận được kết quả xét nghiệm của bệnh nhân O. vào lúc 21h30 ngày 22/3, Sở Y tế Đà Nẵng đã chỉ đạo Trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố, Trung tâm y tế quận Hải Châu phối hợp với Trung tâm Giáo dục quốc phòng cách ly bệnh nhân tại phòng riêng, không để bệnh nhân tiếp tục tiếp xúc với người khác tại cơ sở cách ly tập trung. Sau đó, vận chuyển bệnh nhân bằng xe cấp cứu đến cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng. Lập danh sách những người có tiếp xúc gần với bệnh nhân, bao gồm 142 người trên cùng chuyến bay PG947 với bệnh nhân O. Cụ thể gồm 8 người bạn nữ ở cùng phòng và 9 người bạn nam (tổng cộng 17 người) có tiếp xúc gần với bệnh nhân trên máy bay, trên xe vận chuyển về cơ sở cách ly tập trung và tại cơ sở cách ly tập trung với bệnh nhân tại Trung tâm Giáo dục quốc phòng: đã được chuyển cách ly y tế tại Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang. 23 người bạn ở cùng phòng với bệnh nhân và 102 người còn lại (tổng cộng 125 người) trên cùng chuyến bay PG947 với bệnh nhân: đã được cách ly tại cơ sở cách ly tập trung theo quy định, hạn chế tiếp xúc với những người xung quanh và áp dụng các biện pháp bảo hộ: luôn đeo khẩu trang, hạn chế ra ngoài khi không thực sự cần thiết. Xử lý hóa chất diệt khuẩn tại khu vực bệnh nhân được cách ly và các khu vực liên quan tại Trung tâm Giáo dục quốc phòng. Hiện tại, tính đến ngày 23/3, tại Trung tâm Giáo dục quốc phòng có 443 người đang được cách ly y tế tập trung (kể cả 17 người đã được chuyển cách ly tại Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang). Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố đã lấy mẫu xét nghiệm 62 trường hợp, kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 (như đã nêu trên). Trong ngày 23/3, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố đã lấy mẫu xét nghiệm hết 381 trường hợp còn lại và đang chờ kết quả xét nghiệm.