Sáng 26/4, thông tin từ Sở Y tế TPHCM cho biết, ca bệnh cuối cùng nhiễm Covid-19 đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới tiếp tục có những diễn biến theo chiều hướng bất lợi. Sau 3 ngày liên tiếp xét nghiệm âm tính, đến ngày 25/4 mẫu xét nghiệm của bệnh nhân bất ngờ dương tính trở lại với SARS-CoV-2. Hiện người bệnh đang nhận được sự hỗ trợ chuyên môn tích cực từ Hội đồng chuyên môn Bộ Y tế và phối hợp liên viện giữ Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới cùng Bệnh viện Chợ Rẫy. Các giải pháp điều trị tối ưu nhất đã được các bác sĩ thực hiện với nỗ lực sớm giúp bệnh nhân qua được giai đoạn nguy hiểm. Tuy nhiên, tình trạng phổi bị đông đặc của người bệnh chưa cải thiện, phổi phải đông đặc mặt sau và đáy phổi, có tràn dịch lượng ít, phổi trái đông đặc 1/2 dưới. Bệnh nhân đã bước sang ngày thứ 21 phải chạy ECMO (hệ thống tim phổi nhân tạo – oxy hóa máu qua màng ngoài cơ thể), tiếp tục phải thở máy, lọc máu và sử dụng kháng sinh, kháng nấm. Tiên lượng của bệnh nhân còn rất nặng, các bác sĩ chưa thể nói trước được khả năng bình phục trong thời gian tới. Sáng cùng ngày, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật, TPHCM cho biết, trên địa bàn đã qua 19 ngày không xuất hiện ca bệnh mới. Hiện trung tâm đang tiến hành theo dõi, lấy mẫu xét nghiệm các bệnh nhân xuất viện sau điều trị Covid-19. Thực hiện hồ sơ theo dõi 47 trường hợp trong đó 6 trường hợp chờ đến ngày lấy mẫu xét nghiệm, 37 có trường hợp âm tính, 4 trường hợp đang đợi kết quả. Sở Y tế thành phố đang xây dựng bộ tiêu chí đánh giá cơ sở tiêm chủng an toàn; tiếp tục kiểm tra, đánh giá việc thực hiện các biện pháp phòng chống Covid-19, bộ tiêu chí rủi ro lây nhiễm tại các nhà máy, xí nghiệp. Cùng với việc giám sát Covid-19 đối với toàn bộ tổ bay của các chuyến bay quốc tế có lưu trú tại thành phố, Sở Y tế sẽ phối hợp với những đơn vị liên quan, chuẩn bị các khu cách ly tập trung sẵn sàng tiếp nhận người nhập cảnh trong thời gian tới. Để tránh nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19 trong cộng đồng, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện biện pháp hạn chế ra khỏi nhà, chỉ ra khỏi nhà khi có việc cần thiết; không tập trung quá 30 người ở nơi công cộng; giữ khoảng cách tối thiểu 1m khi tiếp xúc.