Trước đó, ngày 20/3 Bộ Y tế công bố ca bệnh số 86, ca bệnh số 87 là nữ nhân viên điều dưỡng tại Trung tâm Bệnh nhiệt đới thuộc Bệnh viện Bạch Mai. Liên quan đến ca bệnh này, đã có 248 nhân viên y tế tại Bệnh viện Bạch Mai được xét nghiệm và đều cho kết quả âm tính. Bộ Y tế cũng khẳng định hai ca Covid-19 tại đây không phải do lây chéo trong bệnh viện. "Việc bệnh nhân 86 mắc bệnh và sau đó lây sang bệnh nhân là hiện tượng lây nhiễm bình thường như trong cộng đồng khi có tiếp xúc gần với bệnh nhân dương tính. Đây hoàn toàn không phải trường hợp lây nhiễm chéo trong bệnh viện”, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn khẳng định. Gần trưa ngày 22/3, Bệnh viện Bạch Mai thông tin chính thức phủ nhận không phong toả BV Bạch Mai. Bệnh viện chỉ đang thực hiện các biện pháp tăng cường phòng dịch để đảm bảo an toàn cho người bệnh - đây là nhiệm vụ, là mục tiêu ưu tiên số 1. Theo đó, để đảm bảo an toàn cho người bệnh và người nhà người bệnh, Bệnh viện Bạch Mai triển khai đồng loạt nhiều hoạt động. Trong đó, công tác khám chữa bệnh và cấp cứu người bệnh vẫn triển khai như thường quy. Tuy nhiên sẽ tạm dừng hoạt động khám theo yêu cầu và tái khám tại các khoa để tránh tập trung đông người tại khu vực điều trị nội trú. Với người bệnh theo chương trình quản lý Bệnh Tăng huyết áp, lupus ban đỏ..., bệnh viện vẫn khám như thường quy và tuỳ theo thực tế, sẽ cấp phát thuốc tối đa 02 tháng để người bệnh giảm tải việc có mặt tại bệnh viện trong mùa dịch. Để bảo vệ người bệnh và người thân của họ, đề nghị mọi người khi vào bệnh viện, nghiêm túc thực hiện việc kiểm tra thân nhiệt và đeo khẩu trang đầy đủ. Để tránh hiện tượng lộn xộn tập trung ở cổng viện, tạm dừng việc giao nhận - ship hàng trước cổng viện, tạm dừng hoạt động xe ôm trong khuôn viên bệnh viện. Trung tâm Dinh dưỡng - Nhà ăn bệnh viện đảm bảo cung cấp suất ăn cho người bệnh và người nhà người bệnh có nhu cầu. Để đảm bảo vệ sinh phòng dịch, bệnh viện đã trang bị cồn khử khuẩn tại tất cả các vị trí có nguy cơ tiếp xúc cao như thang máy, cửa ra vào... Hiện nay, Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh Hà Nội đã phối hợp cùng Khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn của bệnh viện khử khuẩn toàn bộ khuôn viên trong bệnh viện. Vì sự an toàn cho người bệnh, Bệnh viện Bạch Mai mong nhận được sự đồng cảm, sẻ chia và chung tay của người bệnh, thân nhân người bệnh và cộng đồng để đẩy lùi Covid - 19. Về hai ca mắc Covid-19 là nhân viên y tế tại Bệnh viện Bạch Mai, hiện hai bệnh nhân này đang được theo dõi, cách ly tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Để phòng chống dịch Covid-19, Bộ Y tế đã huy động 90.000 bác sĩ, 125.000 điều dưỡng cả nước đã được điều động sẵn sàng tham gia chống dịch. Để chuẩn bị cho giai đoạn tới trong công tác chống dịch, Bộ dự kiến huy động thêm khoảng 16.000 sinh viên năm cuối trường y, dược và khoảng 26.000 điều dưỡng. Tại Hà Nội, 280 y bác sĩ về hưu cũng mong muốn được đóng góp công sức. Bên cạnh đó, lực lượng công an, quân đội… cũng tham gia rất nhiều.