Bệnh nhân này là một nhân viên hàng không 58 tuổi, sau khi được chẩn đoán mắc Covid-19, đã phát triển chứng viêm não hoại tử cấp tính (ANE), một chứng hiếm gặp ở bệnh cúm hoặc các bệnh do virus khác và thường biến xuất hiện ở trẻ em. BS Elissa Fory, một thành viên trong nhóm chuyên gia chẩn đoán cho bệnh nhân này cho biết: “Đây là một trường hợp đặc biệt và rất đáng lưu tâm. Điều này cũng đồng nghĩa với việc các bác sĩ cần cân nhắc khả năng bệnh nhân Covid-19 của mình bị biến chứng ở não, trong trường hợp thấy nhận thức của họ gặp vấn đề. Bên cạnh đó, trong phác đồ điều trị cũng nên dự phòng khả năng bệnh nhân bị biến chứng thần kinh nặng”. “Biến chứng ở não này cũng nghiêm trọng không kém gì bệnh lý nặng ở phổi do Covid-19 gây ra” – BS Elissa Fory nhấn mạnh. Theo chuyên gia này, sau 3 ngày với triệu chứng ho, sốt và thay đổi nhận thức, người phụ nữ 58 tuổi đã được xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2. Vào thời điểm nhập viện, bệnh nhân này có dấu hiệu nhận thức mơ hồ và mất phương hướng. Các bác sĩ điều trị đã chỉ định chụp CT và MRI, kết quả cho thấy các tổn thương bất thường ở đồi thị và thùy thái dương, khu vực não có liên quan đến chức năng nhận thức và ghi nhớ. Bệnh nhân mắc ANE sẽ dần phát triển các tổn thương ở những phần nhất định của não và cuối cùng dẫn đến viêm não, chảy máu não và chết mô não. Gần 1/3 bệnh nhân mắc ANE type 1 sẽ bị tử vong. Với những người may mắn sống sót vẫn sẽ sống chung với khoảng ½ bộ não bị tổn thương vĩnh viễn, do quá trình hoại tử mô. Điều này đồng nghĩa với việc họ sẽ mất khả năng đi lại, nói chuyện và cả các chức năng cơ bản khác. Theo thời gian, bằng việc tập luyện, những chức năng này có thể dần hồi phục nhưng những mô não bị mất đi sẽ không thể được tái tạo. Ngày càng có nhiều bằng chứng cho thấy rằng, bệnh nhân Covid-19 có thể phát triển hội chứng bão cytokine, hiện tượng hệ miễn dịch phản ứng thái quá với tác nhân xâm hại, khiến chúng vô tình gây tổn thương cả những cấu trúc cơ thể khỏe mạnh, trong đó có hàng rào máu não. Mặc dù biến chứng liên quan đến hệ thần kinh của Covid-19 vẫn chưa rõ ràng, nhưng đã có một vài báo cáo ghi nhận hiện tượng bệnh nhân Covid-19 bị biến chứng não. Cytokines có chứng năng báo hiệu cho các tế bào miễn dịch lympho T tấn công tác nhân xâm hại vào cơ thể. Nhìn sang các bệnh do virus khác, điển hình là cúm A cũng đã ghi nhận trường hợp biến chứng thần kinh tương tự ở cả trẻ em lẫn người lớn. Năm 2018, ghi nhận trường hợp 2 chị em ruột mắc cúm A (H1N1) đã bị biến chứng ANE, dẫn đến các tổn thương não. Sau quá trình điều trị, người chị đã hồi phục hoàn toàn và ra viện sau 2 tuần. Tuy nhiên, tổn thương não ở người em gái lại tiến triển ngày càng nặng hơn và cô bé đã tử vong sau 11 ngày điều trị. Năm 2017, một người phụ nữ 55 tuổi cũng được ghi nhận biến chứng ANE sau khi được chẩn đoán mắc cúm A. Đối với trường hợp này, hội chứng bão cytokine được cho là nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng viêm não. Theo IS