PGS.TS Nguyễn Thanh Hà, Giám đốc Bệnh viện Hữu Nghị cho biết, ngay sau khi Bộ Y tế thông báo có ca mắc Covid-19 thuộc Công ty TNHH Trường Sinh, Bệnh viện đã thực hiện các biện pháp cách ly khẩn cấp và lấy mẫu xét nghiệm đối với 15 nhân viên của công ty này đang làm tại bệnh viện. BV Hữu nghị đã cho đóng cửa, phong tỏa tạm thời toàn bộ khu vực căng tin bệnh viện. Kết quả cho thấy, toàn bộ 15 nhân viên này âm tính với virus SARS-CoV-2. Theo PGS.TS Nguyễn Thanh Hà, hiện nhóm nhân viên này vẫn đang được tiếp tục cách ly để phòng chống Covid-19 theo quyết định của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh phường Bạch Đằng, Quận Hai Bà Trưng, TP. Hà Nội. Để đảm bảo an toàn cho người bệnh và nhân viên y tế tại bệnh viện, Giám đốc Bệnh viện Hữu Nghị Nguyễn Thanh Hà cũng cho hay, bệnh viện đã cho đóng cửa, phong tỏa tạm thời toàn bộ khu vực căng tin bệnh viện; Đồng thời thông báo khẩn cấp với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP. Hà Nội (CDC Hà Nội), Phòng Y tế Quận Hai Bà Trưng, Trạm Y tế phường Bạch Đằng cùng Trưởng khoa Dinh dưỡng hợp tác điều tra dịch tễ, khai báo y tế theo yêu cầu của CDC Hà Nội. Bệnh viện Hữu nghị tiến hành phun khử khuẩn, tích cực triển khai các biện pháp kiểm soát chặt chẽ để phòng chống dịch bệnh Covid-19. Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Bệnh viện Hữu Nghị thực hiện các biện pháp rào chắn khu vực cách ly, kiểm soát người ra vào khu vực căng tin, nhà ăn bệnh viện. Đồng thời, tiến hành phun khử khuẩn toàn bộ khu vực nhà ăn, căng tin bệnh viện; tích cực triển khai các biện pháp kiểm soát chặt chẽ để phòng chống dịch bệnh Covid-19. PGS.TS Nguyễn Thanh Hà, Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị cũng cho biết, bệnh viện đã báo cáo Bộ Y tế về tình hình nhóm nhân viên căng tin thuộc Công ty TNHH Trường Sinh làm việc tại bệnh viện theo hình thức hợp đồng dịch vụ cung cấp suất ăn dưới sự quản lý chuyên môn của Khoa Dinh dưỡng tiết chế. Đến thời điểm này, đã có 24 nhân viên của Công ty TNHH Trường Sinh mắc Covid-19, đều là nhân viên cung cấp dịch vụ ăn uống tại Bệnh viện Bạch Mai. Hiện, tại BV Hữu Nghị chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 nào. Theo