Bệnh nhân này đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội). Theo GS.TS Nguyễn Văn Kính, Chủ tịch Hội đồng chuyên môn điều trị Covid-19 bệnh nhân vừa thiếu cân, vừa bị rối loạn tiền đình. Chỉ vài ngày sau khi vào viện, bệnh tiến triển rất nhanh. Ngày 15/3 bệnh nhân bắt đầu phải thở máy, ngày 19/3 các chuyên gia phải cho bệnh nhân vừa thở máy vừa sử dụng ECMO (tim phổi nhân tạo). Bộ Y tế đã thành lập tổ trợ giúp chuyên môn do GS.TS Nguyễn Gia Bình, nguyên trưởng khoa hồi sức tích cực Bệnh viện Bạch Mai làm tổ trưởng. Trong vòng 21 ngày, 30 chuyên gia đã có 14 buổi hội chẩn chuyên môn trực tuyến, theo dõi các chỉ số của các bệnh nhân nặng trong mỗi giờ để có chiến lược điều trị kịp thời. Sau rất nhiều cố gắng, bệnh nhân này đã được dừng ECMO ngày 4/4. Tuy nhiên, sau đó bệnh nhân đã có tới 3 lần ngừng tuần hoàn. "Chúng tôi khó có thể tưởng tượng 3 lần ngừng tuần hoàn mà bệnh nhân vẫn quay lại được với cuộc sống”, TS Kính nói. Đến nay bệnh nhân đã bắt đầu có tri giác trở lại, đã làm theo được những gì bác sĩ và điều dưỡng yêu cầu. “Đó là sự hồi phục vượt cả tưởng tượng của chúng tôi", TS Kính cho biết thêm. Trong khi đó bệnh nhân số 91, phi công người Anh của Vietnam Airlines vẫn đang trong tình trạng nguy kịch, thở máy xâm nhập, lọc máu liên tục và chạy ECMO. Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM cho biết tổn thương phổi của bệnh nhân này đã ngưng tiến triển tuy nhiên thông khí còn rất hạn chế, tình trạng rối loạn đông máu nặng vẫn chưa cải thiện. Hiện tại, bệnh nhân không sốt, nằm yên (có sử dụng thuốc an thần). Do đây là bệnh nhân nhiễm Covid-19 nặng nên Bệnh viện thường xuyên cập nhật tình hình và xin ý kiến hội đồng chuyên môn cấp quốc gia để thống nhất hướng điều trị tiếp theo. Bệnh nhân số 161 (88 tuổi) cũng trong tình trạng nặng, có tiền sử bị tai biến, xuất huyết não và liệt 1/2 người bên trái. Bệnh nhân này hiện đang thở máy. Hội đồng chuyên môn cũng đề nghị các bác sĩ điều trị trực tiếp xem xét thời điểm để mở nội khí quản cho người bệnh. Đến sáng 13/4, Việt Nam đã nhận 262 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 10 trường hợp ghi nhận tại ổ dịch thuộc thôn Hạ Lôi, Mê Linh, Hà Nội; không ghi nhận trường hợp mắc mới liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai, Công ty Trường Sinh và quán bar Buddha. Tại ổ dịch của thôn Hạ Lôi ngành y tế đã lấy hơn 10.000 mẫu xét nghiệm sàng lọc đối với người dân tại khu vực ổ dịch (không tính các trường hợp F1), trong đó đã xét nghiệm 5.204 mẫu, 3.136 mẫu đã có kết quả đều âm tính. Bộ Y tế đã giao 4 Bệnh viện là Bạch Mai, Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Nhi Trung ương và Bệnh viện Đại học Y Hà Nội hỗ trợ xét nghiệm Covid-19. Liên quan đến bệnh nhân làm tại công ty Samsung Bắc Ninh, Bộ Y tế đã cử đoàn công tác Cục trưởng Cục Quản lý môi trường y tế và các đơn vị phối hợp với Bắc Ninh để triển khai các hoạt động phòng chống dịch bệnh.