Ngày 13/4, chính quyền tỉnh Bình Định tổ chức Hội nghị trực tuyến về tình hình phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Theo Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng, đến nay, tỉnh này vẫn đang kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh, chưa có trường hợp nào mắc Covid-19. Tuy nhiên, vẫn còn tồn tại trong việc chấp hành, thực hiện biện pháp phòng, chống dịch bệnh như: Còn địa phương để tập trung đông người (đám giỗ, đám cưới…), chưa giám sát chặt chẽ người về địa phương từ vùng có dịch nên thực hiện các biện pháp cách ly y tế còn chậm trễ, có người khai báo y tế không đúng sự thật, người dân không đeo khẩu trang khi đến nơi công cộng. Cá biệt, trên địa bàn đã xảy ra trường hợp chống người thi hành công vụ, không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch của Chính phủ và của tỉnh. Để tiếp tục quán triệt tinh thần “chống dịch như chống giặc”, chấp nhận thiệt hại về kinh tế để phòng chống dịch, bảo vệ tốt nhất sức khỏe, tính mạng của nhân dân trong tỉnh. Do vậy, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định yêu cầu 2 ngày tới (hết ngày 15/4), tiếp tục quán triệt và chấp hành nghiêm việc cách ly xã hội, giãn cách xã hội, cách ly y tế theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. “Tỉnh kiên quyết xử lý nghiêm, kể cả xử lý theo pháp luật hình sự, đối với các trường hợp không khai báo y tế, khai báo y tế không trung thực, đưa tin không đúng sự thật, trốn tránh, chống đối, không chấp hành biện pháp cách ly y tế, chống người thi hành công vụ”, ông Dũng cho hay. Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng lưu ý, mặc dù tình hình dịch bệnh đang được kiểm soát tốt nhưng tuyệt đối không được chủ quan, tránh để dịch bệnh bùng phát trên địa bàn. Tiếp tục rà soát, yêu cầu thực hiện khai báo y tế, giám sát, thực hiện nghiêm các biện pháp cách ly y tế theo quy định đối với người từ vùng/địa phương có dịch về tỉnh. Chính quyền các cấp, đặc biệt là cấp cơ sở, cảnh sát khu vực, công an xã, thanh niên xung kích trên địa bàn, tổ dân phố, thôn xóm… tăng cường việc giám sát các trường hợp cách ly tại nhà, hạn chế tối đa việc giao tiếp của các đối tượng bị đề nghị cách ly y tế, thực hiện cưỡng chế cách ly y tế đối với các trường hợp chống đối cách ly theo quy định. “Công an tỉnh phối hợp với chính quyền địa phương xử lý nghiêm, kể cả xử phạt hành chính, xử lý hình sự, đối với các đối tượng có hành vi không khai báo khi đi từ vùng dịch về, không thực hiện đúng cách ly tại nhà theo quy định, không đeo khẩu trang tại nơi công cộng (nhất là chợ, siêu thị, bệnh viện…), tụ tập đông người, chống người thi hành công vụ…”, ông Hồ Quốc Dũng nhấn mạnh. Về các biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19, ông Hồ Quốc Dũng yêu cầu trước hết, cần ưu tiên đề xuất giải quyết hỗ trợ ngay cho người lao động bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 tại các doanh nghiệp đóng cửa, không hoạt động sản xuất, các doanh nghiệp hoạt động cầm chừng, thu hẹp sản xuất. Ngoài ra, hỗ trợ kinh phí khẩn cấp để mua lương thực, đồ dùng thiết yếu cung cấp cho các trường hợp người dân gặp khó khăn trong cuộc sống thường ngày, không để bất cứ người dân nào trên địa bàn tỉnh bị đói. Phải thực hiện tiết kiệm, cắt giảm các khoản chi tiêu chưa cần thiết để tập trung cho công tác phòng, chống dịch bệnh và thực hiện các giải pháp đảm bảo an sinh xã hội cho người dân…