Thông thường, phương tiện phòng hộ cá nhân của các nhân viên y tế sẽ bao gồm: Được làm từ sợi tổng hợp có khả năng chống thấm, một số loại còn có khả năng ngăn không khí đi qua. Trang phục phòng hộ giúp cơ thể nhân viên y tế không bị phơi nhiễm trực tiếp với dịch cơ thể hoặc các vật mang khác có chứa SARS-CoV-2. Trang phục phòng hộ hầu hết là loại sử dụng một lần. Ngoài ra còn có ủng/bao giày. Găng tay của các nhân viên y tế được làm từ vật liệu có khả năng chống nước như cao su tự nhiên, nhựa PVC, Polyurethane. Đảm bảo môi trường vô trùng ở khu vực làm việc. Bên cạnh đó, phương tiện này cũng giúp tóc và da đầu của nhân viên y tế không tiếp xúc với mầm bệnh. Giúp lọc các hạt bay trong không khí, có thể là giọt bắn, khí dung mang mầm bệnh. Ký hiệu N95 nghĩa là khẩu trang có thể loại 95% các hạt có đường kính từ 0,3 micron. Để dễ hình dung, virus corona có kích thước nằm trong khoảng 0,08-0,12 micron. Tuy nhiên, virus không bay lơ lửng trong không khí mà phải kèm theo vật mang, thường là giọt bắn từ người bệnh có kích thước từ 0,6-1000 micron. Bảo vệ phần mặt của nhân viên y tế, đặc biệt là ngăn giọt bắn chứa virus tiếp xúc với niêm mạc mạc miệng, mũi, mắt, những khu vực mà virus dễ xâm nhiễm vào bên trong cơ thể. Có thể ví phương tiện phòng hộ của các nhân viên y tế như tấm lá chắn ngăn chặn mầm bệnh, trong trường hợp này là virus SARS-CoV-2, có trong máu, dịch cơ thể, dịch tiết hô hấp, đồ dùng cá nhân của bệnh nhân. Việc thiếu đi bất kì phương tiện phòng hộ nào so với quy chuẩn đều làm tăng nguy cơ lây nhiễm cho các nhân viên y tế. Con đường lây lan chính của virus SARS-CoV-2 chính là thông qua giọt bắn của người bệnh. Virus SARS-CoV-2 có thể dễ dàng thâm nhập vào cơ thể một khi đã tiếp cận được niêm mạc mắt, mũi, miệng. Các nhà khoa học tính toán rằng, chỉ với việc ho, hắt hơi cũng đã khiến giọt dịch hô hấp mang virus SARS-CoV-2 văng xa nhiều mét (phạm vi 2 mét là nguy hiểm nhất). Cùng với đó, virus trong giọt dịch vẫn còn lơ lửng trong không khí trong thời gian lên đến 10 phút. Thậm chí, một số chuyên gia cho rằng, mầm bệnh này cũng có thể phát tán chỉ với việc trò chuyện hay thở. Do đó, các phương tiện phòng hộ bảo vệ vùng mặt là rất quan trọng. Lấy ví dụ điển hình như khẩu trang, trong một nghiên cứu được thực hiện năm 2009, khi những tình nguyện viên mắc bệnh cúm ho 5 lần vào đĩa petri trong lúc mang khẩu trang N95 thì không hề ghi nhận virus cúm ở trên đĩa, kết quả hoàn toàn ngược lại khi tháo chiếc khẩu trang ra. Một nghiên cứu được thực hiện trên 143 hộ gia đình tại thành phố Sydney, Úc cho thấy, những người thường xuyên mang khẩu trang y tế đã giảm nguy cơ mắc bệnh lây qua đường hô hấp từ 60-80%. Nghiên cứu khác lại chỉ ra rằng, khẩu trang y tế làm giảm lượng virus cúm xâm nhập vào cơ thể đến 6 lần. Một con đường lây lan khác của virus SARS-CoV-2 là do tay tiếp xúc với bề mặt có chứa mầm bệnh, sau đó vô tình đưa lên mắt, mũi, miệng. Một số bằng chứng khoa học đã cho thấy, virus SARS-CoV-2 có thể tồn tại trên các bề mặt nhiều giờ đồng hồ. Đương nhiên, trong môi trường làm việc đặc thù của các nhân viên y tế, nguy cơ các bề mặt có virus SARS-CoV-2 là rất cao. Chính vì vậy, ngoài vùng mặt việc đảm bảo cho toàn bộ cơ thể của nhân viên y tế như áo quần, giày dép, vùng da hở không bị phơi nhiễm với virus SARS-CoV-2 cũng quan trọng không kém, đây chính là nhiệm vụ của áo quần phòng hộ, găng tay, mũ trùm đầu, bao giày… như đã đề cập ở trên. Việc mặc hay cởi bỏ trang phục phòng hộ phải thực hiện tuần tự từng bước, được quy định chặt chẽ để đảm bảo an toàn cho cá nhân, cũng như hạn chế nguy cơ phát tán mầm bệnh từ chính các các phương tiện này sau khi sử dụng. Để đẩy lùi đại dịch Covid – 19, với sự tin yêu của bạn đọc, báo Dân trí phát động chiến dịch 10 nghìn chiếc khẩu trang N95; 10 nghìn bộ quần áo bảo hộ dành tặng tuyến đầu phòng, chống dịch này. Với tinh thần tương thân tương ái, trong lúc cả nước dồn toàn lực để đẩy lùi dịch bệnh Covid – 19, các trang thiết bị bảo hộ như khẩu trang y tế, quần áo bảo hộ đang là nhu cầu cấp thiết của những người ở “điểm nóng” tuyến đầu chống dịch và chịu nhiều nguy cơ rủi ro, có thể bị lây nhiễm. Bên cạnh những chiến sĩ áo trắng của ngành y, còn có cả ngành lực lượng Công an, Quân đội, tình nguyện viên… Những ngày qua, nhiều bạn đọc trên mọi miền tổ quốc bày tỏ mong muốn được đồng lòng, chung tay cùng báo Dân trí góp phần công sức nhỏ bé của mình cùng dân tộc trong cuộc chiến chống “giặc” Covid – 19. Báo Dân trí sẽ là cầu nối nhanh nhất để tấm lòng thơm thảo của các bạn đến tận tay những người chiến sĩ nơi tuyến đầu đang ngày đêm hy sinh thầm lặng cho cuộc chiến chống “giặc” Covid – 19. Xin mời xem chi tiết