Kêu gọi người dân hiến máu do lượng máu dự trữ "cạn kiệt" bởi ảnh hưởng của dịch Covid-19 Theo thông tin từ TP Hải Phòng lúc sáng nay (9/4), tại Trung tâm Huyết học và truyền máu - Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp Hải Phòng, hiện nay lượng máu dự trữ tại Trung tâm gần như đã cạn kiệt, hiện trong kho dự trữ chỉ còn đủ cho cấp cứu từ 1 đến 3 ngày; lượng huyết tương cũng đang thiếu trầm trọng. Cụ thể, hiện tại trong kho dự trữ của Trung tâm Huyết học và truyền máu – Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp Hải Phòng còn: 36 đơn vị nhóm máu A; 16 đơn vị nhóm máu B; nhóm máu O còn 123 đơn vị và nhóm máu AB còn 7 đơn vị. Với nhóm huyết tương: A còn 70 đơn vị, nhóm B còn 30 đơn vị, nhóm AB chỉ còn 4 đơn vị, nếu có bệnh nhân cấp cứu rơi vào các nhóm huyết tương trên cần lọc máu hoặc trao đổi huyết tương là không đủ để thực hiện kỹ thuật, vì mỗi lần bệnh nhân cần từ 12 đến 15 đơn vị huyết tương và mỗi bệnh nhân cần làm từ 2 đến 3 lần. Nguyên nhân của tình trạng thiếu hụt máu như hiện nay theo TP Hải Phòng là do vào tháng 3 và tháng 4 hàng năm là thời điểm số người đi hiến máu đông nhất, riêng năm nay, tất cả các lịch hiến máu theo kế hoạch đều bị hủy bỏ, các đơn vị không tổ chức hiến máu do không được tập trung đông người vì thế lượng máu dự trữ rất thấp. Để thực hiện nghiêm công tác phòng chống dịch, nhưng vẫn phải tiếp nhận máu để có máu cho cấp cứu điều trị người bệnh, Ban chỉ đạo vận động hiến máu tình nguyện Quốc gia, Ban chỉ đạo vận động hiến máu tình nguyện thành phố đã kêu gọi mọi người tham gia hiến máu và hướng dẫn các đơn vị tiếp nhận đảm bảo đúng quy trình phòng chống dịch COVID 19. Theo đó, Trung tâm Huyết học và truyền máu kêu gọi toàn thể người dân thành phố thực hiện tinh thần sẻ chia, tương thân tương ái thể hiện nghĩa cử cao đẹp hiến máu cứu người. Trung tâm sẵn sàng đón tiếp người hiến máu tất cả thời gian trong ngày, trong tuần, để thành phố đủ nguồn máu cho người dân trong cấp cứu và điều trị, đặc biệt trong đợt dịch COVID-19. Để đảm bảo an toàn trong quá trình hiến máu, TP Hải Phòng cũng yêu cầu, trung tâm Huyết học và truyền máu chú trọng bảo đảm các điều kiện an toàn trong quá trình thực hiện: thực hiện nghiêm đeo khẩu trang và rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn trước và sau khi hiến máu, giãn cách chỗ ngồi kê khai làm thủ tục hiến máu và các ghế ngồi hiến máu có khoảng cách 2m. Sau khi hiến máu, người hiến máu ngồi nghỉ ngơi giữ đúng khoảng cách và luôn đeo khẩu trang. Nhân viên y tế mặc quần áo bảo hộ, đeo khẩu trang và mặt nạ chống giọt bắn, rửa tay đúng quy định, điều này đem đến sự yên tâm cho người tình nguyện khi đi hiến máu trong thời điểm dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Địa chỉ đón tiếp người hiến máu: Trung tâm Huyết học và truyền máu, tầng 1, Nhà D, Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp, số 1 Nhà Thương, Cát Dài, Lê Chân, Hải Phòng.