Khẩu trang là một phương tiện phòng hộ thiết yếu đối với dịch bệnh lây qua đường hô hấp như Covid-19. Bằng cách áp dụng công nghệ in 3D, các chuyên gia đã có thể nâng cấp khả năng bảo vệ cơ thể của phương tiện này lên một tầm cao mới. Có thể kể đến một loại khẩu trang in 3D đang được phát triển với khả năng thực sự ấn tượng là NonoHack Mask. Mấu chốt công nghệ của NonoHack Mask chính là lớp màng lọc bên trong được in 3D từ vật liệu polypropylene, có khả năng lọc đến 96,4% các vi sinh vật có kích thước 1 micron trở lên và 89,5% vi sinh vật có kích thước 0,02 micron. Khả năng lọc của NonoHack Mask là thực sự ấn tượng, bởi với khẩu trang N95, một trong những loại khẩu trang tốt nhất hiện có, cũng chỉ có thể lọc 95% các hạt từ 0,3 micron trở lên. Giảm tiếp xúc trực tiếp là một trong những giải pháp giúp hạn chế lây nhiễm chéo hiệu quả, trong bối cảnh Covid-19 đang hoành hành. Tại các bệnh viện, nhiều giải pháp đã được ứng dụng để hạn chế sự tiếp xúc giữa nhân viên y tế và các nguồn lây nhiễm bệnh (bệnh nhân hay các bề mặt có nguy cơ cao trong bệnh viện) như: Đẩy mạnh các kênh liên lạc trực tuyến, sử dụng robot giúp khử khuẩn và sát trùng… Mới đây, các nhà nghiên cứu tại Đại học Chulalongkorn đã giới thiệu 3 nguyên mẫu robot bác sĩ, được phát triển cấp tốc để phục vụ cho tuyến đầu chống dịch. Cụ thể, các robot này sẽ đóng vai trò “đại diện” cho nhân viên y tế, trong các hoạt động cần tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân, điển hình như: hỏi thăm về tình hình sức khỏe, giải đáp các thắc mắc, tư vấn… Theo nhóm tác giả, robot bác sĩ không chỉ giúp giải quyết bài toán hạn chế tiếp xúc trực tiếp giữa nhân viên y tế và bệnh nhân, mà còn cho phép y, bác sĩ dễ dàng trao đổi với nhiều bệnh nhân cùng lúc, từ đó tăng hiệu suất công việc trong bối cảnh hệ thống y tế ở nhiều nước đang quá tải vì Covid-19. Đảm bảo vệ sinh, sạch khuẩn đang trở thành một vấn đề lớn đối với các hệ thống y tế đang bị quá tải vì Covid-19. Tại các điểm nóng dịch bệnh trên toàn cầu, sự thiếu hụt nguồn cung vật tư y tế đã khiến nhiều y, bác sĩ phải tái sử dụng khẩu trang y tế nhiều lần. Thực trạng này cho thấy sự cần thiết của giải pháp khử khuẩn khẩu trang, giúp đảm bảo an toàn cho các nhân viên y tế khi sử dụng lại. Một công ty có trụ sở tại Ontario, Canada đã phát triển một thiết bị khử khuẩn sử dụng tia UV, với khả năng khử khuẩn nhanh trên toàn bộ bề mặt khẩu trang mang tên Terminator CoV. Theo nhóm tác giả, để sử dụng thiết bị này các nhân viên y tế chỉ cần đặt khẩu trang N95 của mình bên dưới Terminator CoV; tiếp đó, thiết bị này sẽ chiếu tia UV-C vào khẩu trang theo nhiều hướng khác nhau để diệt khuẩn. Ước tính, Terminator CoV có khả năng khử khuẩn 500 chiếc khẩu trang chỉ trong vòng 1 giờ. Với thiết kế thông minh, Terminator CoV có thể sử dụng để khử khuẩn cho nhiều loại khẩu trang khác nhau chứ không riêng gì N95. Oura là một loại nhẫn thông minh phát hiện nhanh Covid-19, được Đại học California (USCF), Mỹ phát triển. Theo Bác sĩ Ashley Mason, phó giáo sư tâm thần ở UCSF cũng là người hợp tác phát triển Oura, chiếc nhẫn này có khả năng đo nhiệt độ cơ thể, từ đó phát hiện nhanh nguy cơ nhiễm Covid-19 để có giải pháp can thiệp sớm. Hiện nay, Oura đã được cấp phát cho 2000 nhân viên y tế tại Bệnh viện San Francisco (Mỹ). Theo IE