Ngày 29/3, Sở Y tế Thanh Hóa có công văn gửi UBND và Trung tâm y tế các huyện, thị xã, thành phố (các huyện); các cơ sở khám chữa bệnh công lập và ngoài công lập về việc theo dõi, giám sát y tế người bệnh đi khám chữa bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai về Thanh Hóa. Từ ngày 15 - 26/3, Thanh Hóa có 1.889 bệnh nhân khám chữa bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai. Theo đó, từ ngày 15 - 26/3, Thanh Hóa đã có 1.889 bệnh nhân đến khám chữa bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai (trong đó có 150 bệnh nhân điều trị nội trú), chưa tính đến một lượng lớn người nhà đi cùng chăm sóc và người đến thăm. Sở Y tế nhận định, đây là nhóm người có nguy cơ nhiễm Covid-19 dẫn đến khả năng xâm nhập vào địa bàn Thanh Hóa làm lây lan dịch bệnh là rất lớn. Trước tình hình trên, Giám đốc Sở Y tế Thanh Hóa đề nghị UBND các huyện khẩn trương chỉ đạo các xã, phường, thị trấn tổ chức rà soát các trường hợp sống trên địa bàn đến khám bệnh và điều trị nội trú, ngoại trú tại Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 15 - 26/3. Trường hợp bệnh nhân điều trị nội trú đã ra viện trong khoảng thời gian trên thì hướng dẫn bệnh nhân, người đi cùng chăm sóc cách ly y tế tại nhà, nơi lưu trú đủ 14 ngày kể từ ngày ra viện. Nếu có biểu hiện nghi ngờ mắc Covid-19 (sốt, ho, khó thở, đau họng…) thì đến ngay các cơ sở y tế được khám, điều trị kịp thời và phối hợp với Trung tâm y tế các huyện, thị xã, thành phố lấy mẫu xét nghiệm. Tuyên truyền, khuyến cáo để những trường hợp khám, điều trị ngoại trú, người nhà bệnh nhân, người đến thăm bệnh nhân tự theo dõi sức khỏe, nếu có biểu hiện nghi ngờ mắc Covid-19 thì đến ngay cơ sở y tế được khám, điều trị kịp thời. Những trường hợp bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai thì tuyên truyền, khuyến cáo gia đình khai báo với chính quyền địa phương trước khi người bệnh trở về để có biện pháp theo dõi, giám sát y tế phù hợp. Đối với Trung tâm y tế các huyện phối hợp với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa tổ chức điều tra lấy mẫu xét nghiệm cho những đối tượng người bệnh đã ra viện tại Khoa Thần kinh, Trung tâm tim mạch, Trung tâm Bệnh nhiệt đới của Bệnh viện Bạch Mai trong thời gian từ 15 - 26/3. Các cơ sở khám chữa bệnh công lập và ngoài công lập, trong trường hợp những đối tượng trên đến khám, điều trị có các biểu hiện nghi nhiễm Covid-19 phải được cách ly tại khu vực cách ly của đơn vị; báo cáo và phối hợp với Trung tâm y tế các huyện, thị xã, thành phố, hoặc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa để thực hiện điều tra dịch tễ, giám sát lấy mẫu xét nghiệm, theo dõi điều trị người bệnh theo quy định.