Hành động ý nghĩa này được xuất phát từ chương trình “Tiếp sức bác sĩ - Chung tay chống dịch COVID-19” do thương hiệu “Bào tử lợi khuẩn Dr. ANH” thuộc công ty Cổ phần LiveSpo Toàn cầu phát động từ ngày 04/04/2020 đến hết ngày 14/04/2020. Bằng cách chia sẻ bài viết thông tin của chương trình và kèm hashtag #tiepsucbacsi, "Bào tử lợi khuẩn Dr. ANH" sẽ thay bạn đóng góp 50.000 đồng vào chương trình "Tiếp sức bác sĩ - Chung tay chống dịch COVID-19". Toàn bộ số tiền từ hoạt động này sẽ được “Bào tử lợi khuẩn Dr. ANH” quy đổi ra số bộ đôi sản phẩm OVAX - NAVAX giúp hỗ trợ tăng đề kháng cho cơ thể và trao tặng cho đến các y bác sĩ tuyến đầu chống dịch COVID -19 tại các đơn vị y tế và bệnh viện tuyến đầu. Đây là chương trình nhằm chăm sóc sức khỏe của đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu bằng việc gửi tặng bộ đôi sản phẩm giúp nâng cao sức đề kháng cơ thể. Trong bối cảnh dịch COVID-19 vẫn đang tiếp tục có những diễn biến khó lường, số ca mắc vẫn tăng thì việc đảm bảo “sức chiến đấu” cho các y bác sĩ là điều vô cùng quan trọng. Kết thúc chương trình, cộng đồng bạn đọc đã chung tay đóng góp được 2041 suất quà tặng là bộ đôi sản phẩm giúp nâng cao sức đề kháng cơ thể (được quy đổi từ 18.244 lượt chia sẻ của bài viết). Tuy nhiên, xét thấy độ cấp thiết và sự quan trọng của việc bảo vệ sức khỏe đội ngũ y bác sĩ trong giai đoạn này, “Bào tử lợi khuẩn Dr. ANH” quyết định gửi tặng 5000 suất quà tặng - tương ứng với 5000 bộ đôi sản phẩm giúp tăng cường đề kháng cơ thể. Tính đến thời điểm hiện tại, "Bào tử lợi khuẩn Dr. ANH" đã trao tặng gần 4.000 quà tặng tương ứng với gần 4000 bộ đôi sản phẩm tới hơn 20 bệnh viện và đơn vị y tế, trong đó có Bệnh viện Nhiệt đới TW cơ sở 2, Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Việt Đức, Bệnh viện Nhi TW, Bệnh viện tai mũi họng TW….và một số đơn vị y tế tuyến tỉnh như Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh, Trung Tâm Kiểm Soát Dịch Bệnh tỉnh Nam Định, Trung Tâm Kiểm Soát Dịch Bệnh tỉnh Thái Bình... Đại diện lãnh đạo công ty LiveSpo tới trao quà tại khoa khám bệnh – Bệnh viện Việt Đức Toàn bộ số quà tặng 5000 bộ đôi sản phẩm, tương ứng với 2.235.000.000đ như đã dự kiến sẽ được trao tặng tới các bệnh viện và đơn vị y tế còn lại trong tháng 04/2020. Để biết danh sách cập nhật đơn vị được trao quà tặng theo chương trình quý độc giả vui lòng truy cập:https://livespoglobal.com/cap-nhat-danh-sach-trao-qua-tang-chuong-trinh-tiep-suc-bac-si-chung-tay-chong-dich-covid-19. LiveSpo Ovax và LiveSpo Navax là bộ đôi sản phẩm được ứng dụng công nghệ “Bào tử lợi khuẩn Dr. ANH” do Tiến sỹ Nguyễn Hòa Anh - nguyên giảng viên công nghệ sinh học tại trường Đại học Hoàng gia Tohoku Nhật Bản nghiên cứu và phát triển. Bào tử lợi khuẩn LiveSpo Ovax là sản phẩm được phát triển trên cơ sở các nghiên cứu của đề tài khoa học cấp Nhà nước mã số KC.04.TN01/11-15 do Bộ Khoa học Công nghệ cấp kinh phí. Sản phẩm chứa 2 tỷ Bào tử lợi khuẩn và 150mg đường XOS giúp bổ sung lợi khuẩn đường ruột, hỗ trợ tăng cường sức đề kháng. Hỗ trợ kích thích tiêu hóa thức ăn, giảm rối loạn tiêu hóa do loạn khuẩn, phân sống. Bào tử lợi khuẩn LiveSpo Navax có thành phần chứa trên 5 tỷ lợi khuẩn sống và nước muối sinh lý trong một ống 5ml. Sản phẩm giúp phòng ngừa và giảm nguy cơ viêm nhiễm tai, mũi, họng; bổ sung lợi khuẩn, bảo vệ và phục hồi niêm mạc mũi của trẻ. Thực phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Thông tin chi tiết xin vui lòng liên hệ: 1900 8946