Một nhân viên y tế giới thiệu về bộ xét nghiệm phát hiện virus corona mới tại tại Amsterdam UMC ở Amsterdam, Hà Lan, ngày 24 tháng 3. Trong nghiên cứu "Đặc điểm lâm sàng của 85 trường hợp tử vong do Covid-19 ở Vũ Hán: Nghiên cứu quan sát hồi cứu", đăng trên tờ American Journal of Respiratory and Critical Care Medicine của Hội Lồng ngực Mỹ, các nhà nghiên cứu Trung Quốc và Mỹ đã báo cáo kết quả phân tích bệnh án điện tử của bệnh nhân mắc Covid-19 tử vong trong khi điều trị. Các bệnh nhân được đưa vào hai bệnh viện ở Vũ Hán: Bệnh viện Hanan và Bệnh viện Thống nhất Vũ Hán trong khoảng thời gian từ ngày 9 tháng 1 đến ngày 15 tháng 2 năm 2020. "Số lượng tử vong lớn nhất trong nhóm đối tượng nghiên cứu của chúng tôi là ở nam giới trên 50 tuổi mắc các bệnh mãn tính không lây nhiễm", các tác giả cho biết. "Chúng tôi hy vọng rằng nghiên cứu này chuyển tải mức độ nghiêm trọng của Covid-19 và nhấn mạnh các nhóm nguy cơ của nam giới trên 50 tuổi mắc các bệnh mãn tính bao gồm tăng huyết áp, bệnh tim mạch vành và đái tháo đường." Các nhà nghiên cứu đã kiểm tra hồ sơ y tế của 85 bệnh nhân đã tử vong và ghi lại thông tin về lịch sử y tế của họ, phơi nhiễm với virus corona, các bệnh mãn tính khác mà họ mắc phải, triệu chứng, kết quả cận lâm sàng, kết quả chụp CT và điều trị lâm sàng. Sau đó họ tiến hành phân tích thống kê. Độ tuổi trung bình của những bệnh nhân này là 65,8 và 72,9% là nam giới. Các triệu chứng phổ biến nhất là sốt, khó thở và mệt mỏi. Các bệnh lý đi kèm phổ biến nhất là tăng huyết áp, đái tháo đường và bệnh tim mạch vành. Hơn 80% bệnh nhân có số lượng bạch cầu ái toan rất thấp (những tế bào bị giảm trong nhiễm trùng hô hấp nặng) khi nhập viện. Các biến chứng bao gồm suy hô hấp, sốc, hội chứng suy hô hấp cấp tính (ARDS) và rối loạn nhịp tim, cùng với những triệu chứng khác. Hầu hết bệnh nhân được dùng kháng sinh, thuốc chống virus và corticoid. Một số trường hợp được điều trị immunoglobulin tiêm tĩnh mạch hoặc interferon alpha-2b. "Hiệu quả của các loại thuốc như thuốc chống virus hoặc thuốc ức chế miễn dịch chống lại Covid-19 chưa được biết đầy đủ. Có lẽ quan sát có ý nghĩa nhất của chúng tôi là trong khi các triệu chứng hô hấp có thể không phát triển cho đến một tuần sau khi xuất hiện, nhưng một khi đã xuất hiện các triệu chứng có thể nặng lên nhanh chóng, như được chỉ ra bởi thời gian ngắn từ khi nhập viện đến khi tử vong (trung bình 6,35 ngày) trong nghiên cứu của chúng tôi ", các nhà nghiên cứu nhận xét. Tiên lượng xấu có thể được chỉ ra khi có giảm bạch cầu ái toan - nồng độ bạch cầu ái toan thấp trong máu. Các nhà khoa học cũng lưu ý rằng khó thở khởi phát sớm có thể được sử dụng như một triệu chứng quan sát đối với các triệu chứng Covid-19. Phần lớn bệnh nhân nghiên cứu tử vong vì suy đa tạng. "Nghiên cứu của chúng tôi, dựa trên các bệnh nhân từ Vũ Hán, Trung Quốc tử vong trong giai đoạn đầu của đại dịch này, đã xác định một số đặc điểm nhất định. Vì bệnh đã lan sang các khu vực khác, các quan sát từ các khu vực này có thể giống nhau hoặc khác nhau. Di truyền có thể đóng vai trò trong phản ứng với nhiễm trùng và diễn biến của đại dịch có thể thay đổi khi virus cũng biến đổi. Vì đây là một đại dịch mới liên tục thay đổi, chúng tôi nghĩ rằng cộng đồng y tế cần có suy nghĩ cởi mở khi ngày càng nhiều nghiên cứu được thực hiện".