Giữa đại dịch viêm đường hô hấp cấp Covid-19, đội ngũ y bác sĩ, những người ở tuyến đầu của cuộc chiến đang nỗ lực hết mình chống dịch. Hiện tượng lây nhiễm chéo đã xuất hiện tại một số bệnh viện, trong khi y bác sĩ chính là tấm lá chắn quan trọng trong phòng chống dịch. Chính vì vậy, việc tăng cường sức mạnh tinh thần, bảo vệ sức khỏe đối với những y bác sĩ tuyến đầu, lúc này là nhiệm vụ cấp bách. Hiểu được những hiểm nguy đó, Mundipharma đã khởi động chương trình “Đồng hành cùng nhân viên y tế phòng chống Covid-19”. Hơn 35.000 chai thuốc xịt họng BETADINE Throat Spray và 80.000 bánh xà phòng BETADINE đã được Mundipharma trao tặng cho hơn 70 bệnh viện cả nước như bệnh viện Chợ Rẫy, Bạch Mai, Nhiệt đới Trung ương, Nhiệt đới TP. HCM, các bệnh viện đa khoa tuyến tỉnh khác tại Cần Thơ, Hải Phòng, Quảng Ninh… và các bệnh viện dã chiến. Với thông điệp đó, chương trình cùng lan tỏa và đồng hành cùng các y bác sĩ trong khu vực Đông Nam Á. Những sản phẩm chăm sóc sức khỏe BETADINE được Mundipharma trao tặng cho các bệnh viện tại Thái Lan và Philippines trong cuộc chiến khốc liệt phòng chống và đẩy lùi COVID-19. Các sản phẩm BETADINE chứa hoạt chất Povidone-Iodine đã và đang được tin dùng ở hầu hết các bệnh viện trên toàn thế giới từ suốt hơn 60 năm qua trong phòng và điều trị nhiễm trùng do virus, vi nấm, vi khuẩn bao gồm cả các loại vi khuẩn đã đề kháng kháng sinh. Các nghiên cứu và thử nghiệm trước đây cho thấy các sản phẩm BETADINE chứa chất sát khuẩn Povidone-Iodine rất hiệu quả để chống lại nhiều loại virus khác nhau. Là một trong những công ty dược phẩm đa quốc gia có mặt trên 120 quốc gia trên thế giới, nổi bật trong các hoạt động xã hội, Mundipharma luôn đề cao tinh thần trách nhiệm đối với cộng đồng. Mundipharma là một ví dụ điển hình trong các công ty kinh doanh các sản phẩm chất lượng cao nhưng vẫn duy trì được giá trị cốt lõi. Sứ mệnh của công ty là giảm bớt nỗi thống khổ của bệnh nhân bị đau cả do ung thư và không do ung thư, và cải thiện đáng kể chất lượng sống của họ. Mundipharma tập trung phát triển và đổi mới trong các lĩnh vực điều trị bao gồm giảm đau, ung thư, chăm sóc giảm nhẹ cho bệnh nhân ung thư, và nhóm các sản phẩm tai mũi họng và chăm sóc sức khỏe ban đầu cho người tiêu dùng. Ông Đỗ Ngọc Hoàng - Trưởng Văn phòng Đại diện Mundipharma tại TP. Hồ Chí Minh, Tổng giám đốc Công ty Mundipharma Thái Lan nhận hoa và thư cảm ơn từ Bác sĩ CKII Nguyễn Tri Thức, Giám Đốc Bệnh viện Chợ Rẫy Ông Đỗ Ngọc Hoàng - Trưởng Văn phòng Đại diện Mundipharma Pharmaceuticals Pte. Ltd tại TP. Hồ Chí Minh, Tổng giám đốc Công ty Mundipharma Thái Lan chia sẻ: Chúng tôi đặc biệt quan tâm đến sức khoẻ của các y bác sĩ là những người ở tuyến đầu làm việc không biết mệt mỏi để người dân có thể an toàn và tiếp tục cuộc sống thường nhật. Họ phải thường xuyên tiếp xúc với những bệnh nhân mắc Covid-19 và là những người nằm trong nhóm nguy cơ bị lây nhiễm cao. Với chương trình thiết thực này, chúng tôi hi vọng góp phần hỗ trợ an toàn sức khỏe cho đội ngũ y bác sĩ trong lúc phòng chống dịch Covid-19. Chung tay vì cộng đồng là một phần không thể thiếu trong cam kết đóng góp đối với xã hội của công ty.