GS.TS.BS Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TPHCM vừa ký công văn hỏa tốc về việc rà soát người nhập cảnh và thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2. Theo đó, để kiểm soát chặt chẽ tất cả các trường hợp nhập cảnh, triển khai xét nghiệm rộng rãi Sở Y tế đề nghị Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh các quận, huyện thành lập các tổ công tác gồm công an xã, phường, nhân viên y tế, tổ trưởng dân phố, Hội Chữ thập đỏ…Tổ chức đến từng nhà, cơ sở lưu trú rà soát và lập danh sách người nhập cảnh vào Việt Nam từ ngày 8-3 đến nay. Nhân viên y tế sẽ đến tận nhà để lấy mẫu xét nghiệm cho người nhập cảnh Những người đang cư trú, lưu trú trên địa bàn cần yêu cầu cách ly tại nhà, khai báo y tế (nếu chưa thực hiện) và cập nhật tình hình sức khỏe. Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh các quận huyện phải có trách nhiệm yêu cầu các đơn vị, bộ phận trực thuộc liên quan phối hợp, hỗ trợ y tế địa phương tổ chức tốt việc lấy mẫu xét nghiệm. Trên cơ sở danh sách người nhập cảnh đã xác minh hiện cư trú, lưu trú tại địa phương, trung tâm y tế quận, huyện chịu trách nhiệm xác định những người chưa được xét nghiệm khẳng định COVID-19. Ngoài ra, Trung tâm y tế quận, huyện rà soát trong cơ sở cách ly tập trung và lập danh sách những người chưa được làm xét nghiệm khẳng định COVID-19. Sau đó, báo cáo danh sách, số liệu về Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM làm căn cứ lập kế hoạch lấy mẫu xét nghiệm. Sở Y tế yêu cầu Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố khẩn trương lập kế hoạch và tập trung mọi nguồn lực các đơn vị y tế để tổ chức lấy mẫu xét nghiệm (ưu tiên những trường hợp nhập cảnh trong vòng 14 ngày qua); tổng hợp số liệu người nhập cảnh từ ngày 8/3 đã xác minh đang cư trú, lưu trú thông qua khai báo y tế điện tử và bản giấy chuyển cho trung tâm y tế quận, huyện tiến hành điều tra, xác minh. Ngoài ra trung tâm y tế của quận, huyện khẩn trương tập huấn phương pháp lấy mẫu cho nhân viên y tế của đơn vị tham gia thực hiện lấy mẫu xét nghiệm với người nhập cảnh từ ngày 8/3. Các bệnh viện quận, huyện hỗ trợ trung tâm y tế quận, huyện về nhân lực thực hiện cập nhật tình hình sức khỏe và lấy mẫu xét nghiệm cho người nhập cảnh từ ngày 8/3. Liên quan đến hoạt động phòng chống dịch Covid-19, Sở Y tế khuyến cáo các bệnh viện, cơ sở y tế trên địa bàn không sử dụng buồng khử khuẩn toàn thân cho người bước vào. Nội dung khuyến cáo trên xuất phát từ thực tế nhiều buồng khử khuẩn toàn thân di động đã được triển khai trong hoạt động khám chữa bệnh tại các cơ sở y tế. Thực tế được công bố từ nhà sản xuất cho thấy, hệ thống khử khuẩn toàn thân được thiết kế dựa trên nguyên tắc sử dụng dung dịch nước muối ion hóa (Anolyte) dạng phun sương toàn thân nhằm sát khuẩn nhanh bề mặt cơ thể người. Theo nội dung góp ý của Hội kiểm soát nhiễm khuẩn TPHCM đến Sở Y tế thì tác dụng khử khuẩn của Anolyte chính là nhờ vào thành phần Clo hoạt tính. Trong y tế Anolyte được sử dụng chủ yếu để khử khuẩn các dụng cụ bề mặt buồng bệnh, phòng mổ, máy móc, vật dụng hàng ngày. Ngày 26/3 Bộ Y tế đã khuyến cáo các tổ chức, cá nhân không nên sử dụng buồng khử khuẩn toàn thân khi chưa được Hội đồng khoa học Công nghệ (Bộ Y tế) thông qua vì chưa đủ cơ sở chứng minh hiệu quả diệt vi khuẩn và an toàn cho người sử dụng.