Con ốm sốt đúng mùa dịch Covid-19 là nỗi lo lắng chung của các phụ huynh hiện nay. Giao mùa năm ngoái, mẹ bình tĩnh xử trí cơn sốt của con bao nhiêu thì năm nay bối rối bấy nhiêu. Nhiều mẹ tá hỏa đưa con đến bệnh viện nằng nặc đòi xét nghiệm Covid-19. Không ít mẹ lại lo ngại lây nhiễm chéo, chần chừ đến bệnh viện, cố thủ giữ con ở nhà theo dõi. Giải đáp nỗi trăn trở khi trẻ ốm sốt trong mùa dịch, bác sĩ Tưởng cho biết, trẻ có thể chưa cần xét nghiệm Covid-19, song cần được đi khám để chẩn đoán đúng và điều trị kịp thời. Nếu thấy trẻ sốt cao không hạ, sốt quá hai ngày, trẻ li bì, nôn ói... thì nên đi khám ngay. Các bệnh viện hiện đều thắt chặt công tác kiểm soát dịch, phân luồng riêng nơi tiếp nhận bệnh nhi bị sốt. Khi đi, cha mẹ cần đeo khẩu trang cho trẻ, vệ sinh tay sạch sẽ trước và sau khám, sau khi bé chạm vào đồ vật nơi công cộng bằng xà bông hoặc nước rửa tay khô. Trẻ sốt do nhiều nguyên nhân. Tại bệnh viện, các bác sĩ sẽ thăm khám để biết trẻ có mắc các bệnh đang vào mùa (sốt xuất huyết, sởi, tay chân miệng, cúm) hay các bệnh thông thường khác (viêm họng, viêm phế quản, viêm niệu, mọc răng, dị ứng...). Nếu nghi ngờ trẻ sốt do nhiễm Covid-19 (sau khi hỏi về lịch sử dịch tễ và khám thấy trẻ có dấu hiệu khó thở, tức ngực, mất vị giác, khứu giác kèm theo), chuyên gia y tế sẽ chỉ định làm xét nghiệm phù hợp. Bác sĩ Tưởng cho biết, sốt cao khiến trẻ trẻ mệt mỏi, mất nước, thậm chí co giật. Dù sốt do bệnh gì thì cũng áp dụng các nguyên tắc hạ sốt thông thường. Đầu tiên là uống thuốc hạ sốt đúng liều khi trẻ sốt trên 38,5 ºC. Sau 30-60 phút, nếu trẻ vẫn còn sốt, lau mát cho trẻ bằng nước ấm. Trong quá trình hạ sốt, bác sĩ lưu ý khi chưa xác định rõ trẻ nhiễm bệnh gì, chỉ nên sử dụng thuốc hạ sốt chứa paracetamol. Đây là thuốc hạ sốt an toàn đầu tay cho trẻ nhỏ. Các thuốc kháng viêm không chứa steroid (NSAID) khác cũng có tác dụng hạ sốt, song tiềm ẩn nhiều tác dụng phụ, chống chỉ định cho trẻ sốt xuất huyết (làm xuất huyết nặng hơn) và không nên dùng cho trẻ nhiễm Covid-19 (làm suy giảm đáp ứng miễn dịch). Liều dùng đúng là 10-15mg paracetamol/kg/liều. Ví dụ, trẻ nhỏ 17-25kg có thể uống một gói hạ sốt với thành phần chính là paracetamol 250mg là đủ liều. Sau 4-6 giờ, nếu trẻ tái sốt mới uống liều tiếp theo. Mùa dịch cần hạn chế ra ngoài, nhà có trẻ nhỏ nên sẵn 1-2 hộp thuốc hạ sốt trong tủ thuốc gia đình. Nếu bé không nhiễm Covid-19 mà chỉ sốt do bệnh giao mùa, cha mẹ hãy bình tĩnh hạ sốt và chăm sóc bé tích cực tại nhà. Nếu trẻ còn bú, tiếp tục cho bú nhiều hơn bình thường. Trẻ lớn cho uống nhiều nước (sữa, nước lọc, nước hoa quả, rau củ ép...) và bù điện giải theo chỉ dẫn. Cần chú ý bồi bổ dinh dưỡng, nên cho trẻ ăn loãng (cháo, súp, phở) và ăn nhiều bữa để mau hồi phục. Giãn cách xã hội cũng là thời gian cha mẹ sống chậm lại, chăm sóc con cái nhiều hơn. Hãy dọn dẹp nhà cửa thông thoáng để ngăn ngừa virus phát triển. Trẻ ốm sốt nên ở phòng riêng để tránh lây bệnh cho ông bà, người suy giảm miễn dịch hoặc mắc nhiều bệnh lý nền. Thường xuyên rửa tay, nhỏ mắt, rửa mũi giúp trẻ tránh bội nhiễm đường hô hấp và theo dõi sát sao để thông báo ngay cho bác sĩ khi bé có dấu hiệu bất thường. Hapacol 250 với hoạt chất chính paracetamol, nguyên liệu nhập khẩu từ Mỹ, sản xuất trên dây chuyền đạt tiêu chuẩn quốc tế PIC/s-GMP. Sản phẩm có mùi cam, vị ngọt giúp bé giảm nhanh cơn sốt. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng. Sản phẩm sản xuất và phân phối bởi Công ty Cổ phần Dược Hậu Giang (288 Bis Nguyễn Văn Cừ, phường An Hoà, quận Ninh Kiều, Cần Thơ). Liên hệ: 0292.3891433 Website: