Tổng số ca mắc đến nay là 268 trường hợp, trong đó 160 người từ nước ngoài, 108 người lây nhiễm trong cộng đồng. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly): 51.069, trong đó: - Cách ly tập trung tại bệnh viện: 308; - Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 10.759; - Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 40.002. Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, trong ngày 20/4 cả nước có thêm 12 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh, gồm: - BN188 ÂM TÍNH: Xét nghiệm dịch họng và tỵ hầu của BN188 bằng phương pháp RT-PCR tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. BN188 tiếp tục được cách ly theo dõi sức khoẻ tại bệnh viện này. Đến nay, còn 54 bệnh nhân đang được cách ly, điều trị tại 09 cơ sở y tế. Trong đó, số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 14ca. Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 7 ca. Như vậy, tại Việt Nam, trong tuần qua chỉ ghi nhận thêm 8 trường hợp mắc mới. Số mắc mới trong tuần cao nhất được ghi nhận vào ngày 13/4 với 5 trường hợp, 3 ngày sau đó mỗi ngày chỉ ghi nhận thêm 1 trường hợp và bước vào ngày thứ 5 không ghi nhận trường hợp mắc mới. 214 trường hợp đã khỏi bệnh. Ba bệnh nhân diễn biến nặng (số 20, 91, 161) đang được điều trị tích cực và đã có tiến triển trong những ngày gần đây. Điều đó cho thấy tình hình dịch hiện nay tại Việt Nam đang được kiểm soát tốt và cho thấy hiệu quả của việc thực hiện cách ly xã hội trong những tuần vừa qua. Tuy đây là những tín hiệu khả quan nhưng Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 kêu gọi người dân sẵn sàng "chung sống an toàn" và không chủ quan. Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh Covid-19 đề nghị các bộ ngành khẩn trương rà soát, bổ sung, cập nhật hoặc ban hành thêm các hướng dẫn, quy định để sẵn sàng “chung sống an toàn” với dịch bệnh, nhưng tuyệt đối không chủ quan. Tại cuộc họp sáng 20/4, Ban Chỉ đạo tập trung thảo luận một số nội dung chính: Khám chữa bệnh an toàn; đi học an toàn, đi lại an toàn; sản xuất, kinh doanh an toàn; du lịch an toàn… Theo Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, mọi lĩnh vực, hoạt động đều phải có người chịu trách nhiệm. Theo lãnh đạo Bộ Y tế, hiện nay các cơ sở y tế thực hiện biện pháp cao nhất trong phân luồng, tổ chức khu vực riêng biệt tiếp đón người đến khám, chữa bệnh, trang bị đầy đủ đồ bảo hộ cho nhân viên y tế, coi tất cả người đến khám là có nguy cơ lây nhiễm… tiến hành sàng lọc, xét nghiệm, đặc biệt là những người có triệu chứng ho, sốt, cúm. Bộ Y tế đã lập 2 đoàn thanh tra để kiểm tra, giám sát tất cả bệnh viện thuộc Bộ, phối hợp với các sở y tế để giám sát các cơ sở y tế địa phương, chấn chỉnh ngay những trường hợp không tuân thủ đầy đủ. Ban Chỉ đạo yêu cầu Bộ Y tế tiếp tục rà soát thật chặt chẽ tất cả quy định liên quan đến tiếp nhận người đến khám, chữa bệnh tại cơ sở y tế. Chính quyền địa phương căn cứ vào hướng dẫn của ngành y tế có quy định bổ sung và Chủ tịch UBND tỉnh chịu trách nhiệm.