“Tôi biết virus corona thật đáng sợ, nhưng hãy thử làm việc tại nhà với một đứa trẻ 4 tuổi luôn hóa trang thành người nhện, và lấp ló trên chiếc bàn ngay sau lưng, bạn sẽ hiểu nỗi sợ hãi thực sự là như thế nào”, một bà mẹ hóm hỉnh chia sẻ về chuỗi ngày tự cách ly tại nhà cùng đứa con nghịch ngợm của mình. Giữ những đứa trẻ luôn trong trạng thái bận rộn, để có khoảng không gian yên tĩnh khi làm việc tại nhà là mong muốn của rất nhiều ông bố bà mẹ, trong khoảng thời gian dài thực hiện lệnh cách ly tại nhà. Gia đình này đã tìm ra một giải pháp trọn vẹn cả đôi đường: Những đứa trẻ có thể kiếm tiền bằng cách làm việc nhà hoặc học bài theo bảng giá thù lao đã quy định sẵn (dọn phòng: 20 USD, Dọn phòng tắm: 15 USD, giặt áo quần: 5 USD, đọc sách: 20 USD…). Số tiền thù lao này sẽ được trả bằng loại tiền giả trong trò chơi cờ tỷ phú. Sau đó, chúng lại có thể dùng tiền mà mình kiếm được để mua bánh kẹo ở quầy tạp hóa “mini”, mà bố mẹ đã tự tạo ngay trong nhà. “Nhật ký giãn cách xã hội ngày thứ 12: Hôm nay lũ trẻ muốn tôi mặc váy cưới khi ăn trưa và tôi cũng không nghĩ ra lý do gì để từ chối chúng cả”, một người nữ chia sẻ về cách chống chán của gia đình đình mình trên mạng xã hội Twitter. Khi phải chôn chân trong nhà vì lệnh giãn cách xã hội, chính những thứ lâu nay vẫn rất quen thuộc lại có thể đem đến niềm vui. Hai chị em người Mỹ trên đây đã nghĩ ra cách chống chán không giống ai, khi tự tháo tung chiếc laptop và máy tính để bàn của mình, sau đó lắp vào lại y nguyên như cũ. Quá stress khi phải chung sống với sự nghịch ngợm của con mình 24/24, trong thời gian tự cách ly, một vị phụ huynh đã phải viết lời “cầu cứu” người đi đường và hàng xóm (Chữ được viết trên đường: Hãy cứu tôi khỏi lũ trẻ). Giải pháp tối ưu nhất để làm việc tại nhà đạt năng suất, hiệu quả như làm việc tại cơ quan dành cho các vị phụ huynh, trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội. Đừng làm việc khi lũ trẻ còn thức! Cảnh trớ trêu khi không gian làm việc được chuyển từ cơ quan về phòng ngủ. Khi các tiệm cắt tóc phải đóng cửa để phục vụ cho công tác chống dịch Covid-19, các ông bố bà mẹ buộc phải trở thành thợ cắt tóc bất đắc dĩ cho con mình, dẫn đến những tác phẩm dở khóc dở cười. Không chỉ có các vị phụ huynh, mà ngay cả vật nuôi trong nhà cũng trở thành “nạn nhân”, khi lũ trẻ không phải đi học vì dịch covid-19. Nhân thời gian được ở nhà do dịch Covid-19, gia đình này đã quyết định tự sơn lại phòng ốc đã cũ. Vấn đề “trời ơi đất hỡi” lại ập đến khi vào giờ nghỉ trưa, hai vợ chồng quên đậy nắp thùng sơn, trong khi con gái họ lại là một người “công nhân” mẫn cán. Một câu chuyện dở khóc dở cười khác trong thời kỳ cách ly liên quan đến thùng sơn và những đứa trẻ. Thời gian tự cách ly tại nhà chỉ vừa bước sang ngày thứ 2, nhưng gia đình này đã phải nói lời tạm biệt với phương tiện giải trí thiết yếu, và thủ phạm trong vụ việc này vẫn tiếp tục là những đứa trẻ. Theo BP