Theo đó, 0h ngày 12/4/2020, Ủy ban nhân dân Quận Đống Đa thông báo Quyết định số: 1052/QĐ-UBND về việc kết thúc vùng cách ly y tế đối với Bệnh viện Bạch Mai. Trước đó, tại BV Bạch Mai hai ca mắc Covid-19 đầu tiên được ghi nhận hôm 20/3 là nhân viên y tế tại Trung tâm Nhiệt đới (BV Bạch Mai). Sau hai ca mắc này, BV đã tiến hành phong toả Trung tâm Nhiệt đới, khoa C4 (Viện Tim mạch). Đến ngày 28/3, với 9 ca mắc tại đây, BV Bạch Mai đã thực hiện phong toả nội bất xuất, ngoại bất nhập. Đến nay, Bệnh viện Bạch Mai số ca mắc Covid-19 liên quan là 46 trường hợp, trong đó có 27 là nhân viên công ty Trường Sinh. Các địa phương tiến hành rà soát 53.592 người đã đến Bệnh viện từ ngày 12/3/2020, đã thực hiện cách ly, theo dõi đối với 28.810 người, lấy mẫu xét nghiệm 23.305 người. Sau khi gỡ lệnh phong toả, Bệnh viện Bạch Mai có trách nhiệm tiếp tục thực hiện các biện pháp giám sát và phòng, chống dịch Covid-19 theo đúng hướng dẫn tạm thời của Bộ Y tế tại Quyết định số 963/QĐ-BYT ngày 18/3/2020; Chỉ thị 06/CT-BYT ngày 28/3/2020 của Bộ Y tế về việc tăng cường các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trong các cơ sở y tế. TS. Dương Đức Hùng, Phó Giám đốc BV Bạch Mai cho biết, trong 14 ngày bệnh viện cách ly, vẫn có gần 800 bệnh nhân nặng được điều trị trong bệnh phòng, với sự điều trị, chăm sóc hoàn toàn của nhân viên y tế. Theo TS Hùng, hoạt động khám chữa bệnh được giảm tối thiểu, nhưng vẫn đảm bảo điều trị tốt nhất các bệnh nhân nặng trong thời gian cách ly. Ngoài ra, trong thời gian này, BV Bạch Mai cũng tiếp nhận trên 40 trường hợp rất nặng, vượt quá khả năng điều trị của các tuyến về điều trị. Ông Hùng cho biết thêm, sau khi được gỡ lệnh phong toả, BV đã có những phương án để tiếp nhận bệnh nhân đến khám bệnh như bình thường nhưng với điều kiện an toàn về mặt dịch tễ ở mức cao nhất. "Bản chất của dịch là lây lan, mà trong bệnh viện môi trường toàn người bệnh và tập trung đông người. Như vậy, chúng tôi phải lập kế hoạch phân luồng, phân tuyến, sàng lọc về mặt nhiệt độ, về mặt dịch tễ, về mặt xét nghiệm để hạn chế đến mức thấp nhất nguy cơ lây nhiễm", TS Hùng nói. Ngoài ra, TS Hùng cho biết, Bộ Y tế đã xác định dịch lây nhiễm từ cộng đồng và yêu cầu về mặt dịch tễ, các bệnh viện phải coi tất cả những người đến viện là F1, tức là tiếp xúc gần với những người dương tính để luôn có phương án phân luồng, sàng lọc. "Trên thực tế, có nhiều người lành mang bệnh, có nghĩa là hoàn toàn không có triệu chứng lâm sàng mà trong người họ có virus ở đường hô hấp. Vì vậy, nguy cơ lây nhiễm là thường trực. Chính vì vậy, đảm bảo an toàn cho người bệnh, người thân của người bệnh khi đến khám cũng như đảm bảo sự an toàn cho cán bộ nhân viên y tế khi thăm khám là mục tiêu của giai đoạn tới của bệnh viện", TS Hùng khẳng định. Vì thế, BV Bạch Mai đã lên phương án tổ chức sàng lọc nhiều cấp độ, đảm bảo làm sao tất cả những bệnh nhân đến với BV Bạch Mai có nguy cơ nhiễm virus SARS-CoV-2 đều có thể phát hiện một cách nhanh nhất, để loại trừ tối đa nguy cơ lại có một trường hợp dương tính trong bệnh viện. Tuy nhiên, đây là một việc khó, cần sự triển khai đồng bộ ở tất cả các khâu, tất cả các tuyến. GS.TS Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc BV Bạch Mai cho biết, sau 0h ngày 12/4, bệnh viện được dỡ bỏ cách ly nhưng vẫn giữ hoạt động như hiện nay. Theo đó, bệnh nhân chưa nhận điều trị ngoại trú, tái khám mà chỉ điều trị nội trú và cấp cứu các trường hợp nặng tuyến dưới chuyển lên. Dự kiến từ đầu tháng 5, bệnh viện sẽ trở lại hoạt động khám chữa bệnh bình thường. Theo ông Tuấn, trong 2 tuần cuối tháng 4, bệnh viện sẽ tập trung đẩy mạnh công tác phòng chống, chống lây chéo trong bệnh nhân, trong bệnh viện, đảm bảo an toàn cho cán bộ y tế và người dân đến khám. Bệnh viện cũng sẽ rà soát, nâng cấp, đầu tư thêm hệ thống khử khuẩn tay, bố trí ghế chờ, khu phòng khám với khoảng cách theo khuyến cáo của Bộ Y tế.