Chiều 20/3, liên quan đến sự việc 5 người thuộc diện F1 tiếp xúc với bệnh nhân thứ 35 mắc Covid-19 đang cách ly tại Trung tâm y tế quận Hải Châu, ông Đặng Văn Khánh, Chủ tịch UBND phường Bình Thuận (quận Hải Châu) khẳng định những người này trong ngày 19/3 đã tự ý rời khỏi khu cách ly để trở về nhà. “Việc họ về nhà là có thật và nói Trung tâm Y tế quận cho về là không đúng. Trung tâm vẫn chưa cho về vì họ chưa hết thời gian cách ly theo quy định”, ông Khánh nói. Kiệt vào nhà của 5 người thân bệnh nhân số 35 Ông Khánh cho biết, UBND phường Bình Thuận nhận được tin báo của người dân vào trưa 19/3 nên lập tức báo cho Công an quận, Sở Y tế để đến hiện trường. “Chúng tôi đã vận động, giải thích để họ quay lại cách ly tại bệnh viện. Mất một lúc thì họ chấp nhận và lên xe y tế để về lại Trung tâm y tế quận Hải Châu. Những người tự ý rời khu cách ly có tất cả 5 người trong gia đình bệnh nhân thứ 35 gồm có chồng, 2 người em chồng, mẹ chồng và con”, ông Khánh thông tin. Chủ tịch UBND phường Bình Thuận cũng cho hay những người này vẫn đang còn trong thời gian cách ly theo quy định của ngành y tế. Khi thời gian cách ly kết thúc, họ sẽ được cấp giấy chứng nhận hoàn thành rồi mới về địa phương. Ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng cũng cho biết không có chuyện Trung tâm y tế quận Hải Châu cho 5 người nhà của bệnh nhân 35 về nhà. “Chưa đủ 14 ngày ai mà họ cho về. Nếu đủ 14 ngày rồi sao họ lại chịu quay trở lại bệnh viện. Họ đã phá cửa sau để ra khỏi khu cách ly”, ông Hồng nói. Liên quan đến sự việc, Sở Y tế Đà Nẵng, trưa 19/3, lúc phát cơm cho những người được cách ly tại Trung tâm y tế Hải Châu, nhân viên vẫn thấy đầy đủ sự hiện diện của những người cách ly. Tuy nhiên, vào lúc 14h ngày 19/3, nhân viên y tế vào để khám sức khỏe và đo nhiệt độ thì phát hiện 5 người thân của bệnh nhân số 35 không có trong phòng. Qua kiểm tra, phát hiện cửa sau của phòng cách ly đã bị khóa (cửa sau được khóa bên ngoài, cấu tạo bằng nhôm mỏng). Ngay khi xác định có 5 người đang cách ly trốn ra ngoài, ngành y tế đã ngay lập tức phối hợp với địa phương đến tận nhà của những người trên để đưa họ trở lại Trung tâm Y tế quận Hải Châu. Sự việc chỉ diễn ra trong khoảng 30 phút từ khi 5 người trốn cách ly về nhà đến khi được quay lại nơi cách ly. Tuy nhiên, sau đó một tài khoản mạng xã hội facebook tự nhận là người nhà của bệnh nhân thứ 35 mắc với Covid-19 và khẳng định bản thân đang ở khu cách ly. Người này phủ nhận các thông tin về việc mình cùng người thân đã trốn cách ly về nhà và cho biết họ về nhà là được sự đồng ý của Trung tâm y tế quận Hải Châu.