Đại dịch Covid-19 đã khiến cuộc sống của mọi người dân trên thế giới bị đảo lộn. Nhiều người dân ở các nước đang phải ở trong nhà để thực hiện biện pháp cách ly xã hội. Trường học và nhiều doanh nghiệp đã đóng cửa, triển khai phương án học và làm việc từ xa. Ngay cả các bệnh viện cũng phải điều chỉnh hoạt động để hạn chế tập trung đông người. Có thể nói, Covid - 19 đã tạo ra cú huých lớn thúc đẩy ứng dụng công nghệ và chuyển đổi số khi tất cả các lĩnh vực phải thay thế cách làm việc trực tiếp bằng phương thức mới: Online. Đặc biệt, một trong những loại hình dịch vụ tưởng chừng như khó chuyển đổi nhất là khám chữa bệnh thì nay cũng đã có giải pháp mới, đem lại lợi ích thiết thực người bệnh. Tiêu biểu trong các bệnh viện chính là là hệ thống Vinmec. Ngay từ những ngày đầu giãn cách xã hội phòng chống dịch Covid-19, hệ thống này đã ra mắt dịch vụ chăm sóc sức khỏe từ xa rất hữu ích cho người bệnh mãn tính đang theo khám. “ ”- bà Nguyễn Thị Ngọc (70 tuổi, ở TP. Biên Hòa, Đồng Nai) - một bệnh nhân của bác sĩ Cao Thanh Tâm - Bệnh viện Vinmec Central Park, chia sẻ. Tuổi cao, tiền sử bệnh phức tạp như tăng huyết áp, bệnh thận mãn tính, bệnh tim thiếu máu cục bộ (đã đặt stent 4 năm), đái tháo đường type 2 như bà Ngọc, việc thuốc uống đều đặn theo chỉ định kèm chế độ tiết thực cũng như việc hướng dẫn theo dõi triệu chứng tại nhà rất quan trọng. Được bác sĩ giải thích kỹ lưỡng, bệnh viện gửi thuốc về tận nhà cùng hướng dẫn sử dụng cẩn thận, bà Ngọc rất hài lòng. Hệ thống y tế Vinmec đang nằm trong nhóm tiên phong ứng dụng chuyển đổi số trong y tế. Tháng 10/2019, Vinmec đã chính thức triển khai Ứng dụng quản lý phòng mổ toàn chuỗi nhằm quản lý hoạt động, xuất báo cáo theo dõi vận hành (ghi nhận ekip tự động, thời gian phẫu thuật, thời gian gây mê). Ứng dụng này đã giúp giảm 60% sai sót trong việc ghi nhận ekip phẫu thuật, thủ thuật, thời gian sử dụng phòng mổ. Nhằm tạo ra trải nghiệm tốt hơn cho khách hàng, Vinmec cũng đã phát triển ứng dụng Bảo hiểm y tế (BHYT), kết nối cổng Thông tin BHYT quốc gia, giảm thời gian thực hiện xử lý hồ sơ BHYT từ 5 phút xuống còn 1 phút cho một giao dịch... Đặc biệt, ngay trong những ngày giãn cách xã hội phòng chống dịch Covid -19, Hệ thống y tế Vinmec đã ra mắt dịch vụ chăm sóc sức khỏe từ xa rất cần thiết cho người bệnh mãn tính về tim mạch, đái tháo đường, hen phế quản. Có thể nói, Covid - 19 đã tạo ra cú huých đặc biệt tới chuyển đổi số nhằm đem lại lợi ích thiết thực cho việc chăm sóc sức khỏe người bệnh. Xu hướng chăm sóc sức khỏe ở Việt Nam cũng như thế giới đang chuyển dần sang điều trị cá thể hóa, do đó chuyển đổi số là tất yếu để dẫn tới thành công… Không chỉ giúp phát triển chuyên môn, ứng dụng công nghệ thông tin trong quản trị, điều hành còn giúp các hoạt động của bệnh viện vận hành nhanh chóng, minh bạch hơn, người bệnh và nhân viên y tế đỡ vất vả hơn. Nắm bắt được xu hướng đó, Vinmec đã có sự chuẩn bị, hệ thống hóa và phân tích dữ liệu để lựa chọn những giải pháp công nghệ số phù hợp nhất. Bên cạnh chăm sóc sức khỏe từ xa, Vinmec đang từng bước thực triển khai nhiều hoạt động chuyển đổi số thành công như Telemedicine, ứng dụng AI trong hỗ trợ sinh sản và chẩn đoán hình ảnh, hồ sơ bệnh án điện tử, thanh toán qua ví điện tử …. Mới đây, trong những ngày cách ly do dịch Covid - 19, Bệnh viện Vinmec Phú Quốc (Kiên Giang) đã cứu sống được ông Nguyễn Văn B, chẩn đoán bị sốc nhiễm khuẩn, suy đa phủ tạng do viêm phúc mạc hậu viêm ruột thừa, có nguy cơ tử vong cao. Với sự hỗ trợ, hội chẩn qua telemedicine (chẩn đoán, điều trị từ xa thông qua ứng dụng công nghệ thông tin) các bác sĩ hồi sức cấp cứu, ngoại khoa, chẩn đoán hình ảnh, dược lâm sàng ... của Bệnh viện Vinmec Times City, các bác sĩ ở đầu Phú Quốc đã có được hướng dẫn tốt nhất trong quá trình cấp cứu bệnh nhân. “ - TS.BS Nguyễn Đăng Tuân, Trưởng nhóm dự án Telemedicine Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Vinmec Times City cho biết. Từ những thành công trong telemedicine hồi sức cấp cứu, tới đây Vinmec sẽ tiếp tục nâng cấp và mở rộng telemedicine trong can thiệp - điều trị ung bướu, tim mạch, chẩn đoán hình ảnh bên cạnh tăng tốc ứng dụng công nghệ 4.0 vào khám chữa bệnh. Trong năm 2020, Vinmec sẽ hoàn thiện hệ thống dữ liệu cho mô hình chăm sóc sức khỏe ảo, qua đó bệnh nhân có thể sử dụng thiết bị sàng lọc gửi thông tin đến bệnh viện, được bác sĩ thăm khám và chẩn đoán trực tuyến, tư vấn trong 24h cần uống thuốc hay chăm sóc như thế nào, nếu gia đình không có thuốc thì bệnh viện sẽ cấp thuốc về nhà. Vinmec cũng đang nỗ lực chuẩn bị để tiến tới việc khách hàng không phải chờ đợi khi đến bệnh viện. Với quy trình xử lý thông tin và mô hình tài chính tích hợp, từ khi đặt hẹn, khách hàng sẽ được cấp 1 mã thẻ để nhận diện ở các phòng khám, khu vực chăm sóc, nên sẽ giảm rất nhiều thời gian chờ, thanh toán... Chiến lược ứng dụng công nghệ 4.0 không chỉ giúp Vinmec đem lại nhiều trải nghiệm tích cực cho khách hàng mà còn là phương thức đúng đắn có thể dẫn đến một mô hình “Bệnh viện thông minh” kiểu mẫu cho người dân Việt Nam trong tương lai không xa.