Trong giai đoạn đầu khi số ca mắc Covid-19 tại Việt Nam chưa nhiều, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương là nơi tiếp nhận điều trị các ca dương tính, cách ly những trường hợp nghi ngờ. Tuy nhiên, số mắc có xu hướng tăng nhanh trong 2 tuần qua. Bệnh viện này đang điều trị gần 50 người bệnh Covid-19 và hơn 300 người cách ly. Trong số đó có 3 bệnh nhân nặng. Có nhiều người do các cơ sở y tế trực thuộc Sở Y tế Hà Nội và các tỉnh khác chuyển đến. Để chuẩn bị đối phó với kịch bản có nhiều người nhiễm, Bộ Y tế đề nghị các bệnh viện của Hà Nội chia sẻ bệnh nhân mắc Covid-19 với Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Chiều 23/3, PGS.TS Lương Ngọc Khuê đã làm việc với TS Trần Nhị Hà, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cùng các thành viên trong Tiểu ban Điều trị của Sở Y tế về tổ chức điều trị người bệnh Covid-19 tại các bệnh viện trực thuộc Sở. Theo PGS.TS Lương Ngọc Khuê, hiện nay các ca bệnh Covid-19 trên toàn quốc và địa bàn Hà Nội đang có xu hướng tăng nhanh trong 2 tuần qua. Vì thế, để chuẩn bị đối phó với kịch bản có nhiều người nhiễm, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế Hà Nội nghiên cứu, thiết kế việc đón tiếp, sàng lọc, phân luồng, khám bệnh, cách ly, chuyển tuyến người nghi nhiễm Covid-19 theo hướng dẫn. Sở cũng hướng dẫn các cơ sở y tế của Hà Nội chuyển người bệnh nghi nhiễm Covid-19 đến các bệnh viện được giao nhiệm vụ điều trị theo phân tuyến điều trị của Ban chỉ đạo quốc gia. Trong đó đề nghị chỉ chuyển tuyến người bệnh đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 trong trường hợp thật sự cần thiết và khi bệnh nhân nặng. Sở Y tế Hà Nội cần rà soát lại cơ sở vật chất, trang thiết bị, nhân lực và khả năng tiếp nhận người bệnh Covid-19 của các bệnh viện trực thuộc Sở Y tế Hà Nội. Từ đó triển khai giải pháp tăng cường năng lực điều trị người bệnh Covid-19; sẵn sàng tiếp nhận người bệnh từ tuyến trung ương chuyển về và đối phó với các kịch bản dịch bệnh tiếp theo. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương sẽ tiếp nhận các ca bệnh nặng khu vực phía Bắc. Bệnh viện Trung ương Huế tiếp nhận ca bệnh khu vực miền Trung và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp nhận các ca nặng khu vực miền Nam. Theo PGS Khuê, nhiệm vụ của các bệnh viện Hà Nội là phát hiện sớm, điều trị kịp thời, không để lây nhiễm cho nhân viên y tế, hạn chế không để bệnh nhân tử vong. Khi có những ca nghi nhiễm, các bệnh viện phải bố trí xe đảm bảo phòng hộ đưa bệnh nhân đến nơi được bố trí tiếp nhận, không được để bệnh nhân đi phương tiện công cộng. PGS Khuê cũng đề nghị Sở Y tế Hà Nội hướng dẫn các cơ sở y tế và CDC của Hà Nội chuyển người bệnh nghi nhiễm Covid-19 đến các bệnh viện được Sở Y tế Hà Nội phân công điều trị Covid-19. Hiện Sở Y tế Hà Nội đã bố trí Bệnh viện Bắc Thăng Long, Bệnh viện Thanh Nhàn, Bệnh viện Đa khoa Hà Đông, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, Bệnh viện Đa khoa Đống Đa tiếp nhận cách ly, theo dõi và điều trị bệnh viêm đường hô hấp cấp do Covid-19. Tuy nhiên, trước mắt sẽ bố trí tiếp nhận mắc các ca dương tính nhẹ và về các bệnh viện ngoại thành như Bệnh viện Bắc Thăng Long, Bệnh viện Đa khoa Mê Linh… Chiều cùng ngày, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn; PGS.TS Lương Ngọc Khuê- Cục trưởng Cục quản lý Khám, chữa bệnh cùng các thành viên Hội đồng chuyên môn các bệnh truyền nhiễm đã họp cập nhật hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19. Cuộc họp có sự tham gia của các chuyên gia đầu tại điểm cầu Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và các chuyên gia tại 12 điểm cầu có người bệnh Covid-19 đang điều trị. Theo đó, các chuyên gia đã xem xét và cho y kiến về cập nhật hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19 theo hướng dẫn mới nhất của Tổ chức Y tế Thế giới và của một số nước trên thế giới. Đồng thời, xem xét, đánh giá với một số thuốc đang được một số quốc gia thử nghiệm lâm sàng. Tuy nhiên các chuyên gia cũng khẳng định, hiện chưa có thuốc đặc hiệu điều trị Covid-19. Tất cả cả các thuốc hiện nay đều điều trị triệu chứng là chính. Việc sử dụng thuốc trong điều trị Covid-19 phải tuân thủ hướng dẫn chẩn đoán và điều trị của bác sĩ. Các chuyên gia khuyến cáo người dân không tự ý sử dụng thuốc tránh ngộ độc hay các tác dụng phụ không mong muốn gây ra. Trong các bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương có 3 bệnh nhân nặng. Các bệnh nhân đang được các cán bộ y tế chăm sóc và theo dõi sát tình hình bệnh tật, cũng như được Hội đồng Chuyên môn Bộ Y tế hội chẩn hằng ngày.