Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho rằng là hai trường hợp nhiễm Covid -19 rất đáng tiếc xảy ra ở nhân viên y tế. Tuy nhiên, sau khi tìm hiểu nguyên nhân thì nhận thấy có mối quan hệ nhân - quả giữa hai trường hợp này. Hai nhân viên y tế có đặc điểm là ở hai phòng gần nhau, có những sinh hoạt chung như: ăn, nghỉ nhiều lần cùng nhau trong thời gian vừa qua. "Việc bệnh nhân 86 mắc bệnh và sau đó lây sang bệnh nhân là hiện tượng lây nhiễm bình thường như trong cộng đồng khi có tiếp xúc gần với bệnh nhân dương tính. Đây hoàn toàn không phải trường hợp lây nhiễm chéo trong bệnh viện”, Thứ trưởng Sơn khẳng định. Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn. Đến ngày 20/3 có 248 nhân viên y tế của Bệnh viện Bạch Mai đã được lấy mẫu xét nghiệm và đến nay đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Toàn bộ Trung tâm Bệnh nhiệt đới đã được phun thuốc khử khuẩn. Từ tối 18/3, Trung tâm không tiếp nhận bệnh nhân nội trú. Phòng tái khám; phòng khám sàng lọc SARS-CoV-2 ngừng hoạt động từ ngày 19/3. Những bệnh nhân điều trị nội trú tại Trung tâm Bệnh nhiệt đới đã được chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để tiếp tục điều trị. Để phòng chống dịch Covid-19, Bộ Y tế đã huy động 90.000 bác sĩ, 125.000 điều dưỡng cả nước đã được điều động sẵn sàng tham gia chống dịch. Để chuẩn bị cho giai đoạn tới trong công tác chống dịch, Bộ dự kiến huy động thêm khoảng 16.000 sinh viên năm cuối trường y, dược và khoảng 26.000 điều dưỡng. Tại Hà Nội, 280 y bác sĩ về hưu cũng mong muốn được đóng góp công sức. Bên cạnh đó, lực lượng công an, quân đội… cũng tham gia rất nhiều. Vì thế vấn đề đảm bảo an toàn, tránh lây nhiễm cho những người tham gia tuyến đầu chống dịch này luôn được Chính phủ, ngành y tế quan tâm hàng đầu. Trong đó, quan trọng nhất là đảm bảo đầy đủ phương tiện phòng hộ. Ngày 19/3, Bộ Y tế cũng ngay lập tức có văn bản về việc rút kinh nghiệm tổ chức phân luồng, cách ly người nghi nhiễm. Trong đó, quy định khu vực khám này cần được sắp xếp biệt lập với các khoa, phòng khác; biển chỉ dẫn rõ ràng để người bệnh đi khám đúng nơi… Vấn đề lây nhiễm cho cán bộ y tế từng là bài toán “đau đầu” với Trung Quốc tại tâm dịch Vũ Hán. Khi thống kê cho thấy có hơn 3.000 cán bộ y tế mắc Covid-19, thậm chí nhiều trường hợp đã không thể qua khỏi. Trước đó, chiều 20/3, Bộ Y tế thông báo thêm 2 trường hợp nhiễm Covid-19 là hai nữ điều dưỡng tại Trung tâm Bệnh nhiệt đới, thuộc Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Ca bệnh số 86 là bệnh nhân nữ, 54 tuổi, điều dưỡng của Phòng khám ngoại trú HIV. Ngày 6/3 bệnh nhân đi nghỉ cùng gia đình tại Côn Đảo. Ngày 9/3 bệnh nhân đi làm bình thường. Ca bệnh số 87 là nữ điều dưỡng 34 tuổi làm việc tiếp đón tại khu cách ly Trung tâm Bệnh nhiệt đới. Ngày 18/3, bệnh nhân có các triệu chứng như: mệt, ho, sốt và được làm xét nghiệm tại khoa Vi sinh Bệnh viện Bạch Mai cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hai nữ điều dưỡng trên có tiếp xúc thường xuyên với nhau: gặp ở thang máy, ăn trưa cùng, ngủ trưa cùng… Đến sáng 21/3, Việt Nam ghi nhận 91 trường hợp mắc Covid-19, 17 trường hợp đã điều trị khỏi.