Theo đó, vào ngày 26/3, đại diện Đại đội Bảo vệ biên giới 531 và Đồn Công an Tà Vàng (Lào) đã đến liên hệ Đồn Biên phòng cửa khẩu A Đớt (huyện A Lưới) nhờ cứu chữa cho 1 người Lào tên Cu Đi (SN 1945, thường trú tại bản Ka Lô, huyện Kà Lừm, tỉnh Sê Kông) đang trong tình trạng nguy kịch. Công dân người Lào trên có triệu chứng tắc đường tiểu, viêm đường tiết niệu rất nguy kịch, có thể ảnh hưởng đến tính mạng nếu không cứu chữa kịp thời. Được sự nhất trí của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế và Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, Thượng tá Trần Ngọc Sơn, Đồn trưởng Đồn Biên phòng cửa khẩu A Đớt đã cho phép nhập cảnh, tiếp nhận công dân Lào trên, đồng thời phối hợp với Trung tâm y tế huyện A Lưới để đưa công dân trên vào viện cứu chữa kịp thời. Sau khi đưa đến khu điều trị cách ly Trung tâm Y tế huyện A Lưới, ông Cu Đi đã được lấy mẫu xét nghiệm chẩn đoán virus SARS-CoV-2. Qua 2 lần xét nghiệm tại Bệnh viện Trung ương Huế đều âm tính. Triệu chứng tắc đường tiểu và viêm đường tiết niệu cũng được chữa thành công, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch. Trong ngày 10/4, tại khu vực cửa khẩu A Đớt - Tà Vàng, lãnh đạo Đồn Biên phòng cửa khẩu A Đớt đã bàn giao công dân Cu Đi cho đại diện Đại đội Bảo vệ biên giới 531 và Đồn công an Tà Vàng (Lào) sau khi chữa khỏi bệnh và hoàn thành thời gian cách ly 14 ngày. Đồn Biên phòng cửa khẩu A Đớt (bên phải) bàn giao công dân Cu Đi (áo đỏ) đã được cứu chữa thành công cho lực lượng chức năng Lào Cũng tại buổi bàn giao, Đồn Biên phòng cửa khẩu A Đớt đã tặng quà, khẩu trang và một số vật dụng y tế cho người dân và lực lượng vũ trang nước bạn Lào. Thiếu tá Sengvixay Phetsaikham, Đại đội trưởng, Đại đội Bảo vệ biên giới 531, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Sê Kông (Lào) cho biết đường vào trung tâm huyện Kà Lừm nơi có bệnh nhân Cu Đi rất xa và khó đi lại. Rất nhiều lần, nhân dân bản Ka Lô của huyện Kà Lừm cũng như chiến sĩ Đại đội 531, Trạm Công an Tà Vàng khi bị ốm đau đều nhờ cán bộ quân y biên phòng và y, bác sỹ ở Trung tâm y tế huyện A Lưới cứu chữa. “Chúng tôi cảm ơn cán bộ, chiến sỹ Đồn Biên phòng cửa khẩu A Đớt và các y, bác sĩ tỉnh Thừa Thiên Huế đã kịp thời cứu chữa cho người dân Lào vùng biên giới. Đây là những việc làm thiết thực, tô thắm thêm truyền thống hữu nghị tốt đẹp của hai nước Việt Nam – Lào” - Thiếu tá Sengvixay Phetsaikham nói.