Trung Quốc là nước đầu tiên bùng phát dịch Covid-19 và đã từng là “điểm nóng” của cả thế giới, khi số ca mắc mới trong một ngày lên tới hàng ngàn trường hợp và cũng có hàng trăm bệnh nhân tử vong mỗi ngày, vì dịch viêm phổi do virus SARS-CoV-2 gây ra. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, tình hình dịch bệnh ở đất nước tỷ dân đã cơ bản được kiểm soát, ngược lại nhiều quốc gia phương Tây như: Mỹ, Italia, Tây Ban Nha trở thành tâm dịch mới, với cả 2 chỉ số đều vượt qua Trung Quốc. Thế giới dành sự chú ý đến các giải pháp đã được Trung Quốc áp dụng, để có thể khống chế dịch bệnh trong thời gian hơn 3 tháng. Theo phân tích của các chuyên gia, một trong những “vũ khí” mạnh nhất được Trung Quốc sử dụng để chống lại virus SARS-CoV-2 chính là những công nghệ tiên tiến, điển hình là trí tuệ nhân tạo (AI) và khoa học dữ liệu. Dưới đây là những ví dụ về cách Trung Quốc khai thác sức mạnh của công nghệ thông tin để giải quyết dịch bệnh: Chính phủ Trung Quốc đã sử dụng hệ thống giám sát, tích hợp công nghệ nhận diện khuôn mặt và công nghệ giám sát thân nhiệt, từ đó có thể xác định tức thời những người có dấu hiệu bị sốt, vốn là một trong những triệu chứng điển hình của Covid-19. Bên cạnh đó, một hệ thống giám sát có tên là Health Code sử dụng Dữ liệu lớn (Big Data), cũng được quốc gia này phát triển, nhằm xác định và đánh giá nguy cơ mang mầm bệnh của từng cá nhân dựa trên lịch sử đi lại, thời gian lưu trú tại các điểm nóng về dịch bệnh và khả năng phơi nhiễm với người mang virus SARS-CoV-2. Mức rủi ro này sẽ được đánh giá dưới dạng mã màu (đỏ, vàng, xanh lục), và người dân có thể tra cứu mã màu của chính mình thông qua các ứng dụng mạng xã hội phổ biến tại đất nước này. Chung sức cùng Chính phủ trong cuộc chiến chống dịch ở Trung Quốc còn có những tập đoàn lớn, điển hình như Alibaba. Được biết, “gã khổng lồ” thương mại điện tử này đã xây dựng một hệ thống hỗ trợ chẩn đoán nguy cơ mắc Covid-19, thông qua hình ảnh chụp cắt lớp vi tính của bệnh nhân. Theo các báo cáo, hệ thống này chỉ mất 20 giây để xác định bệnh nhân có mắc COVID-19 hay không, với độ chính xác là 96%, trong khi với một bác sĩ, thời gian này phải mất đến 15 phút vì có thể cần tới 300 hình chụp để đánh giá. Trong đại dịch Covid-19 lần này đã có khoảng 100 trung tâm y tế trên toàn Trung Quốc sử dụng hệ thống AI của Alibaba. Một công nghệ 4.0 khác được ứng dụng trong cuộc chiến chống dịch Covid-19 tại Trung Quốc là công nghệ blockchain (chuỗi khối). Theo đó, Ant Financial (một công ty công nghệ của Trung Quốc) đã phát triển nền tảng sử dụng blockchain để tăng tốc độ xử lý khiếu nại, yêu cầu y tế của bệnh nhân, từ đó giúp làm giảm lượng tương tác trực diện giữa bệnh nhân và nhân viên y tế. Công nghệ này không chỉ giúp giảm tải khối lượng công việc mà còn hạn chế rủi ro lây nhiễm chéo cho lực lượng tuyến đầu. “Ông lớn” Tencent cũng góp sức trong cuộc chiến này bằng cách giúp người dân truy cập các dịch vụ tư vấn sức khỏe trực tuyến miễn phí, thông qua phần mềm WeChat. Cũng với những phần mềm có thể nhắn tin như WeChat, cơ quan chức năng có thể cập nhật tình hình dịch bệnh và các khuyến cáo mới nhất tới từng người dân. Để giảm thiểu rủi ro lây nhiễm trong thời kì dịch bệnh hoành hành, giảm tiếp xúc trực tiếp chính là giải pháp hữu hiệu hàng đầu. Ở Trung Quốc, Drone và các loại robot đã phát huy được hiệu quả của mình, khi có thể thay thế con người làm những nhiệm vụ từ đơn giản đến phức tạp. Ví dụ, Drone đã sử dụng để vận chuyển các mẫu bệnh phẩm và thiết bị kiểm dịch giữa Trung tâm kiểm soát dịch bệnh của huyện Tân Xương (tỉnh Chiết Giang) đến bệnh viện Nhân dân. Drone cũng được dùng để tuần tra các không gian công cộng, giám sát thân nhiệt, theo dõi và nhắc nhở những hành vi trái với yêu cầu đảm bảo an toàn trong mùa dịch của chính quyền như: tụ tập nơi công cộng, không đeo khẩu trang… Ngoài drone, các robot cũng đã được triển khai để thực hiện các công việc như: làm sạch, khử trùng, cung cấp thực phẩm và thuốc men... Trong giai đoạn dịch diễn biến phức tạp, một số bệnh viện tại tâm dịch Vũ Hán cũng đã đưa vào sử dụng loại robot có khả năng diệt vi khuẩn bằng đèn tia cực tím. Ngoài ra, một công ty chuyên về robot giao hàng cho ngành dịch vụ ở nước này cũng đã triển khai robot của họ tới hơn 40 bệnh viện trên cả nước. Tài nguyên về điện toán đám mây và siêu máy tính của một số “gã khổng lồ” công nghệ của Trung Quốc như Tencent, DiDi và Huawei đã và đang được các nhà nghiên cứu sử dụng, để đẩy nhanh tiến độ phát triển các phương pháp chữa bệnh hoặc vắc-xin ngừa virus SARS-CoV-2. Đáng chú ý, bộ phận chuyên về điện toán đám mây của Huawei đã hợp tác cùng với công ty có tên GrandOmics Bioscatics, để phát triển một công cụ nghiên cứu, phân tích cấu trúc di truyền của virus SARS-CoV-2, từ đó tăng tắc quá trình hoàn thiện vắc-xin cho dịch Covid-19. Theo