Bệnh nhân 188 là chị L.T.H., 44 tuổi ở thôn Khôn Duy, xã Mỹ Lương, huyện Chương Mỹ, Hà Nội. Bà H là nhân viên của Công ty Trường Sinh, đơn vị cung cấp dịch vụ ăn uống tại Bệnh viện Bạch Mai. Ngày 16/4, bệnh nhân được Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam công bố khỏi bệnh và cho ra viện. Cùng ngày, xe của Công ty Trường Sinh đưa bệnh nhân về nhà riêng, tự cách ly tại gia đình. Sáng 17/4, bệnh nhân có biểu hiện ho khan từng cơn, sốt nhẹ 36,8 độ, hơi tức ngực, không chảy nước mũi. Ngay lập tức, UBND huyện Chương Mỹ đã chỉ đạo Trung tâm Y tế huyện lấy mẫu gửi Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội xét nghiệm. Ngày 18/4, bệnh nhân được thông báo dương tính trở lại với SARS-CoV-2. Ông Dương Viết Tài, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Chương Mỹ cho biết, khi về địa phương ngành y tế vẫn tiến hành cách ly y tế người bệnh tại nhà theo đúng khuyến cáo của Bộ Y tế, có cán bộ y tế theo dõi. “Bệnh nhân được theo dõi tại nhà khoảng 2 ngày, khi có kết quả xét nghiệm dương tính lại với SARS-CoV-2 thì được chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới. Có 2 trường hợp tiếp xúc gần (F1) là chồng và con gái, được đưa tới cách ly tại Đại học Quốc gia Hà Nội ở Thạch Thất. Ngoài ra có 12 người F2 được tổ chức cách ly tại gia đình”, ông Tài nói. Trước đó, ngày 14-16/3, bệnh nhân về quê ăn giỗ, sau đó quay lại làm việc tại Bệnh viện Bạch Mai cơ sở Giải Phóng và ngủ nghỉ tại đó. Ngày 29/3, Bộ Y tế thông báo bệnh nhân trên dương tính với Covid-19, được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam. Bệnh nhân ở cùng, tiếp xúc gần với bệnh nhân số 169. Trong quá trình điều trị tại BV Đa khoa tỉnh Hà Nam, bệnh nhân đã có 2 lần xét nghiệm âm tính vào ngày 11/4 và 14/4. Trước đó tại Đà Nẵng, bệnh nhân 22, quốc tịch Anh cũng dương tính trở lại sau khi được công bố khỏi bệnh. Ngày 8/3, Bộ Y tế đã công bố ca mắc Covid-19 số 22 là du khách Anh đang đi du lịch tại Đà Nẵng. Ngày 27/3, sau quá trình điều trị và 3 lần liên tiếp có kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2, bệnh nhân xuất viện. Người này sau đó thực hiện cách ly tiếp 14 ngày theo quy định của Bộ Y tế tại tại quận Sơn Trà. Ngày 10/4, sau khi hết thời hạn cách ly, bệnh nhân 22 bay vào TPHCM để làm thủ tục xuất cảnh về nước. Ngày 13/4, cơ quan chức năng TPHCM thông tin, kết quả mẫu bệnh phẩm tại sân bay Tân Sơn Nhất ngày 11/4 cho thấy bệnh nhân 22 dương tính với Covid-19. Tại Anh, mẫu xét nghiệm của bệnh nhân số 22 được một bệnh viện tại Anh thực hiện cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị viêm đường hô hấp do SARS-CoV-2 quy định về việc theo dõi sau xuất viện. Cụ thể, cơ sở khám chữa bệnh cho người bệnh ra viện cần thông báo cho trung tâm kiểm soát bệnh tật tại địa phương, cơ quan y tế và chính quyền địa phương để tiếp tục cho người bệnh cách ly tại nhà 14 ngày sau khi ra viện. Người bệnh nên được ở trong phòng riêng thông thoáng, đeo khẩu trang, vệ sinh tay, ăn riêng, hạn chế tiếp xúc với các thành viên trong gia đình. Hướng dẫn người bệnh theo dõi thân nhiệt tại nhà 2 lần/ngày, nếu thân nhiệt cao hơn 37,5 độ C ở hai lần đo liên tiếp hoặc có các dấu hiệu bất thường khác phải đến khám lại ngay tại cơ sở y tế. - Hết sốt ít nhất 3 ngày - Các triệu chứng lâm sàng cải thiện, toàn trạng tốt, các dấu hiệu sinh tồn ổn định chức năng các cơ quan bình thường, xét nghiệm máu trở về bình thường, X-quang phổi cải thiện - Có ít nhất hai mẫu liên tiếp bệnh phẩm dịch đường hô hấp (dịch tỵ hầu họng), lấy mẫu cách nhau 24h, xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.