Bệnh viện Bạch Mai cho biết đang chuẩn bị cho xét nghiệm lần 2 các trường hợp tiếp xúc gần. Các cán bộ y tế tại khu vực cách ly hiện vẫn khỏe mạnh và nóng lòng mong sớm hết thời hạn cách ly để trở lại mặt trận cùng các đồng nghiệp chống dịch Covid-19. Ngay khi dịch bệnh mới bắt đầu, Bệnh viện Bạch Mai đã xây dựng kịch bản kế hoạch chi tiết với việc đưa tòa nhà 9 tầng vừa xây xong vào sử dụng. Đây là nơi sẵn sàng đáp ứng cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương khi có nhu cầu. Đây cũng là nơi để nhân viên y tế tiếp xúc với người bệnh được cách ly an toàn tại bệnh viện. Khi có 2 cán bộ bệnh viện dương tính với Covid-19, Bệnh viện Bạch Mai lập tức phối hợp với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội triển khai mọi quy trình theo đúng quy định và thực hiện khử khuẩn. Các nhân viên y tế tiếp xúc trực tiếp với ca bệnh số 86 và 87 được sắp xếp cách ly tại khu nhà mới 9 tầng. Tại đây, những người phải cách ly được bố trí theo dõi chuyên môn y tế sát sao, được chăm sóc về thể chất cũng như tinh thần trong điều kiện tốt nhất. Trong lần xét nghiệm thứ nhất, tất cả các mẫu xét nghiệm đều cho kết quả âm tính. Bệnh viện đang chuẩn bị cho xét nghiệm lần 2. Các cán bộ y tế tại khu vực cách ly hiện vẫn khỏe mạnh và nóng lòng mong sớm hết thời hạn cách ly để trở lại mặt trận cùng các đồng nghiệp chống dịch Covid-19. Trong những ngày vừa qua, Bệnh viện Bạch Mai đã nhận được rất nhiều lời động viên, chia sẻ từ lãnh đạo Bộ Y tế, bạn bè, đồng nghiệp, người thân, người bệnh… trong cả nước. Bên cạnh đó, bằng những hành động thiết thực, chia lửa với bệnh viện, nhiều người đã trao tặng Bệnh viện Bạch Mai những trang thiết bị bảo hộ chống dịch như: quần áo chống dịch, cồn khử khuẩn, găng tay, khẩu trang vải, khẩu trang y tế, mũ, kính chống dịch… Đây là những món quà có giá trị động viên tinh thần vô cùng to lớn đối với bệnh viện. Nhân dịp này, hơn 3.000 cán bộ, nhân viên y tế Bệnh viện Bạch Mai xin gửi lời cảm ơn trân quý nhất đến Bộ Y tế, bạn bè, đồng nghiệp, người thân, người bệnh… trong cả nước đã luôn tin tưởng, sát cánh và động viên để những chiến sĩ áo trắng yên tâm trên mặt trận bảo vệ sức khỏe nhân dân, đẩy lùi “giặc” Covid-19. Đến chiều 23/3, Việt Nam ghi nhận 121 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó có 2 điều dưỡng tại Trung tâm Bệnh nhiệt đới (Bệnh viện Bạch Mai) cũng được chẩn đoán mắc Covid-19, đang được điều trị cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Mới đây tại khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội) cũng ghi nhận một bác sĩ nhiễm Covid-19. Nam bác sĩ tham gia chống dịch Covid-19 từ 31/1/2020 với các công việc: khám sàng lọc các bệnh nhân nghi Covid-19, điều trị những bệnh nhân được chẩn đoán dương tính và tham gia cấp cứu một số bệnh nhân nặng. Ngày 19/3/2020, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng đau rát họng, ngày 20/03/2020 xuất hiện thêm triệu chứng ho, đau mỏi cơ, sốt. Ngày 21/03/2020, bệnh nhân tự cách ly tại khu vực đệm của khoa Cấp cứu, được xét nghiệm cho kết quả dương tính. Các nhân viên y tế cùng làm với bệnh nhân đã được đưa vào diện giám sát. Xét nghiệm lần đầu ngày 21/3 tất cả các nhân viên này âm tính với virus SARS-CoV-2.