Chiều tối 1/4, ông Nguyễn Đức Cường, Giám đốc Sở Y tế Quảng Bình đã xác nhận thông tin trên. Theo đó, nhân viên y tế đã lấy mẫu bệnh phẩm của 5 trường hợp tiếp xúc gần với ca nhiễm Covid – 19 thứ 210 để chuyển ngay Bệnh viện Trung ương Huế xét nghiệm. Sở Y tế Quảng Bình cũng đề nghị UBND tỉnh cho phép kéo dài thời gian cách ly tập trung các trường hợp F1 và F2 với bệnh nhân 210 chờ kết quả xét nghiệm. Tiếp nhận và cách ly y tế người nhập cảnh qua Cửa khẩu Cha Lo Ca nhiễm Covid – 19 thứ 210 là T.T.T (SN 1994), trú xã Mỹ Lộc, huyện Can Lộc (Hà Tĩnh). Theo điều tra dịch tễ, ngày 17/3, chị T. di chuyển từ Băng Cốc (Thái Lan) để về Việt Nam, tới Cửa khẩu quốc tế Cha Lo (Quảng Bình) lúc 12 giờ ngày 18/3 và làm thủ tục nhập cảnh tại đây. Sau đó, chị T. đã lưu lại một đêm tại khu vực nhà chờ ở Cửa khẩu quốc tế Cha Lo. Trưa 19/3, chị T. được đưa về cách ly tập trung tại Trường Quân sự tỉnh Quảng Bình bằng xe khách. Ngày 20/3, chị T. di chuyển về cách ly tại khách sạn Trường Sinh ở huyện Can Lộc (Hà Tĩnh). Số người về cùng đợt với chị T. cũng đã được di chuyển ra các tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh. Hiện nay, bệnh nhân 210 đang cách ly, điều trị tại BVĐK Cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo trong tình trạng sức khỏe ổn định, không có các triệu chứng sốt, ho, khó thở. Hệ thống xét nghiệm sinh học phân tử Realtime - PCR tự động Cobas 4800 là một trong những trang thiết bị y tế được tỉnh đầu tư phục vụ cho việc phòng, chống dịch. Đây là hệ thống hiện đại, được nhập khẩu từ Thụy Sỹ để thực hiện xét nghiệm các mẫu bệnh phẩm, chẩn đoán Covid-19 bằng kỹ thuật Realtime – PCR, giúp xác định sớm các tác nhân là vi khuẩn, virus gây dịch ở cấp độ phân tử. Hệ thống này có tổng vốn đầu tư là 7,3 tỷ đồng. Lãnh đạo tỉnh Thái Bình kiểm tra việc lắp đặt hệ thống máy xét nghiệm Covid-19 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thái Bình Một ngày hệ thống này có thể tiếp nhận, thực hiện xét nghiệm cho khoảng 200 mẫu bệnh phẩm gửi đến. Theo Sở Y tế Thái Bình, kỹ thuật sinh học phân tử sẽ rút ngắn thời gian xét nghiệm. Cụ thể, mẫu bệnh phẩm sẽ được trả lời ngay, nếu mẫu bệnh phẩm có nghi ngờ nhiễm Covid-19 sẽ được gửi lên Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương kiểm tra xét nghiệm khẳng định. Để chủ động điều trị bệnh nhân nặng trong điều kiện y tế tốt nhất, Bệnh viện đa khoa tỉnh Thái Bình cũng đưa vào chạy thử phòng áp lực âm hiện đại sau hơn một tuần thi công, lắp đặt trang thiết bị. Phòng có diện tích 32m2, bố trí được 5 giường bệnh, vốn đầu tư khoảng 500 triệu đồng. Khu cách ly tập trung Trường Đại học Thái Bình ở xã Tân Bình, thành phố Thái Bình. Cũng để chủ động trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19, cũng như thu dung, theo dõi các trường hợp từ vùng dịch trở về đang tăng lên hằng ngày, tỉnh Thái Bình quyết định vận hành một khu cách ly tập trung mới nằm trong Trường Đại học Thái Bình ở xã Tân Bình, thành phố Thái Bình. Khu cách ly tập trung quy mô lớn này trong trường hợp đặc biệt có thể bố trí được từ 1.000 đến 1.300 giường phục vụ chống dịch Covid-19. Hiện tại, tỉnh Thái Bình đã đầu tư đầy đủ trang, thiết bị tối thiếu để trước mắt đón 300 công dân tới thực hiện cách ly 14 ngày theo quy định.