Như vậy, đến 6 giờ sáng ngày 5/4, số ca mắc vẫn được giữ nguyên 240 trường hợp. Trong đó, 62,1% ca mắc là người nước ngoài (149 ca); 91 người lây nhiễm thứ phát, trong đó 61 người thuộc ổ dịch nội địa. Tổng số mẫu bệnh phẩm được xét nghiệm bằng PCR ở Hà Nội là 8.886 mẫu, chưa có mẫu nào dương tính với SARS-CoV-2. Xét nghiệm sàng lọc nhanh Covid-19 tại Hà Nội. Đặc biệt, diễn biến 4 bệnh nhân nặng đang có tiến triển. Theo đó, bệnh nhân Covid-19 thứ 20 kết thúc ECMO lúc 12h20 ngày 4/4. 3 bệnh nhân đã ngưng thở máy từ mấy ngày qua và đang tập thở. Kết quả xét nghiệm đã âm tính trở lại. Tuy nhiên trong số này có một bệnh nhân cao tuổi. Bệnh nhân 161, 88 tuổi, vẫn đang thở máy, không sốt, tình trạng lâm sàng tạm ổn định, không có suy tạng khác. Bệnh nhân này bị xuất huyết não, cao huyết áp, tiểu đường, hở van động mạnh chủ, thể trạng gầy yếu. Bộ Y tế tiếp tục khuyến cáo 10 biện pháp phòng dịch để tiến tới đẩy lùi Covid-19: 1- Không đi ra ngoài khi không thật sự cần thiết. Không tập trung quá 2 người tại nơi công cộng. 2- Luôn đeo khẩu trang khi đi ra ngoài kể cả khi làm việc; luôn đứng cách xa người khác 2 mét. 3- Luôn rửa tay bằng xà phòng dưới vòi nước chảy hoặc bằng dung dịch sát khuẩn nhất là sau khi sờ tay vào bất cứ vật dụng nào và sau khi gặp, nói chuyện với người khác và khi về nhà. 4- Không bắt tay khi gặp người khác, không đưa tay lên mắt, mũi miệng. 5- Thường xuyên súc miệng bằng nước muối hoặc nước súc miệng; giữ ấm vùng ngực cổ, uống nước ấm. Thay quần áo khi về nhà và quần áo thay ra cần được ngâm với xà phòng. 6- Ăn uống đủ chất, ăn chín, uống chín, tập luyện thể thao phù hợp, sinh hoạt lành mạnh. Thường xuyên vệ sinh, giữ thông thoáng nhà cửa, lau rửa các bề mặt hay tiếp xúc. 7 - Nếu phải cách ly thì phải ở nhà, hạn chế gặp người trong nhà, thực hiện theo các hướng dẫn cách ly của cơ quan y tế. 8 - Không nên đến cơ sở y tế nếu không phải cấp cứu. Hãy hỏi cán bộ y tế bằng điện thoại hoặc qua mạng trước khi muốn đi khám bệnh. 9- Khai báo y tế qua ứng dụng (https://ncovi.vn) cho mình và cho người thân trong nhà; theo dõi sức khỏe hàng ngày và báo ngay cho cơ quan y tế hoặc trên ứng dụng NCOVI. 10 - Không mời khách đến nhà và cũng không nên đến nhà người khác.