Ngày 24/4, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hoá phối hợp với Trung tâm Y tế huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa) đưa 4 người trong gia đình ông Lê Ngọc Tuân (chủ nhà hàng Tuân Thịnh, địa chỉ tại thôn Tiền Phòng, xã Tân Dân, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa) đi cách ly do có tiếp xúc với bệnh nhân 137. Nhân viên y tế điều tra dịch tễ tại nhà hàng Tuân Thịnh. Trước đó, bệnh nhân 137 trở về từ Đức, nhập cảnh tại sân bay Nội Bài ngày 15/3. Sau khi nhập cảnh, được đưa về khu cách ly của Hà Nội và lấy mẫu làm xét nghiệm có kết quả dương tính với Covid-19. Bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương từ ngày 25/3, đến ngày 7/4 được tuyên bố khỏi bệnh. Sau đó, anh tiếp tục ở lại cách ly tại bệnh viện 14 ngày theo quy định. Ngày 22/4, bệnh nhân được xuất viện, trở về quê ở xóm 5, xã Công Thành để tiếp tục cách ly tại nhà, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm. Tuy nhiên, sau đó kết quả xét nghiệm của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho thấy, bệnh nhân dương tính trở lại với SARS-CoV-2. Đến chiều ngày 23/4, bệnh nhân được Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương cơ sở 2 liên hệ thông báo về kết quả xét nghiệm và đón quay trở lại bệnh viện (23h00 cùng ngày) để tiếp tục cách ly theo dõi tại bệnh viện. Trước đó, ngay sau khi được xuất viện, chiều 22/4, bệnh nhân có gọi xe ô tô của anh Đỗ Văn Đạt, 35 tuổi (địa chỉ tại 1/46 Phú Thượng, phường Phú Thượng, quận Tây Hồ, Hà Nội) để về quê tại xóm 5, xã Công Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An. Trên xe, cả lái xe và bệnh nhân đều đeo khẩu trang trong suốt quá trình di chuyển. Trên đường từ Hà Nội về Nghệ An bệnh nhân có dừng đổi tiền ở tiệm vàng tại TP Tam Điệp, tỉnh Ninh Bình (không nhớ rõ địa điểm) và dừng ăn phở tại Nhà hàng Tuân Thịnh vào khoảng thời gian 19h30 ngày 22/4. Khi ngồi ăn, bệnh nhân cũng ngồi một bàn riêng. Bệnh nhân chỉ tiếp xúc nói chuyện với chủ quán khi đưa phở và thanh toán (lúc đó có đeo khẩu trang, chỉ cởi khẩu trang khi ăn). Ngay sau khi nhận được thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An, bước đầu, ngành chức năng tỉnh Thanh Hóa xác định có 4 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân 137, đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 và được đưa đi cách ly tại khu vực cách ly tập trung của huyện Tĩnh Gia; xử lý khử trùng, tiêu độc tại Nhà hàng Tuân Thịnh và khu vực xung quanh. Có 22 trường hợp trên địa bàn huyện Tĩnh Gia tiếp xúc với người tiếp xúc gần, ngành y tế đã yêu cầu các địa phương thực hiện cách ly y tế tại nhà. Qua khai thác thông tin, có 18 khách đi xe đường dài không rõ địa chỉ đã tham gia dịch vụ ăn uống tại Nhà hàng Tuân Thịnh trong khoảng thời gian từ 19h30 ngày 22/4 đến 8 giờ ngày 24/4. Tỉnh Thanh Hóa khuyến cáo những trường hợp sử dụng dịch vụ của Nhà hàng Tuấn Thịnh, xã Tân Dân, huyện Tĩnh Gia trong khoảng thời gian từ 19 giờ 30 ngày 22/4 đến nay yêu cầu chủ động khai báo y tế với chính quyền địa phương để được hướng dẫn và cách ly y tế theo quy định.