Những chiếc răng sứ được bắc cầu bị hư hỏng là cơ hội để ông Vaniligo (66 tuổi, người Mỹ sống tại TP. HCM) tìm hiểu thêm phương pháp trồng răng Implant mới và nhận ra đâu mới là lựa chọn tốt nhất. Ông chia sẻ vốn dĩ không thích sự mạo hiểm và luôn chọn những lối đi an toàn. Vì thế khi trồng răng Implant, Ông đã suy xét kỹ càng, tường tận nha khoa thực hiện xem có phù hợp với mình hay không mới có quyết định chính xác. Ông Vanigilio cảm thấy hàm răng của mình không còn ổn khi bước vào tuổi trung niên. Tuy nhiên, ông lại khắc phục hàm răng đó bằng cầu răng sứ và khiến nó ngày càng trở nên tệ hại hơn Vậy là từ thông tin thực tế của những người đã trải nghiệm phương pháp này chia sẻ, đồng thời trực tiếp được bác sĩ nha khoa Dr. Care tư vấn, ông Vanigilio an tâm với lựa chọn của mình, tự tin bước vào hành trình tìm lại hàm răng chắc khỏe lần thứ hai trong đời. Sau khi thực hiện trồng răng Implant, Ông thấy thoải mái và dễ chịu, không đau, không viêm hay gặp bất kỳ triệu chứng bất thường nào. Ông cho biết: . Thậm chí, ông còn vui vẻ nói đùa với phụ tá bác sĩ rằng lần sau tôi sẽ đeo tai phone và cho tôi thêm nhạc. Những ngày sau đó, ông ăn những món mềm trước rồi dần dần ăn thêm đồ cứng, dai để cảm nhận được sự khác biệt và thay đổi tích cực từ chiếc răng mới trồng. ông nói. Hình ảnh trước và sau khi trồng răng Implant của ông Vanigilio Với nhiều người trung niên đi trồng răng Implant họ để ý thấy cơ thể có nhiều khác biệt, không chỉ sức nhai được cải thiện mà diện mạo cũng thay đổi đáng ngờ. Ông Vanigilio cũng vậy, ông bày tỏ rằng: Theo bác sĩ Dr. Care, mất răng lâu ngày rất dễ xảy ra tình trạng tiêu xương hàm, lệch mặt do người mất răng chỉ sử dụng một bên để nhai khiến cơ hàm phát triển không đều. Trồng răng Implant sẽ giúp họ phục hồi lại thẩm mỹ cho khuôn mặt và trông tươi trẻ hơn. Những ngày trước khi dịch Covid-19 bùng lên ông Vanigilio đã đến nha khoa Dr. Care trồng răng Implant vì ở đây có chi phí phải chăng, thuận tiện đường đi và cho Ông cảm giác tin tưởng. Những ngày sau đó, dịch bệnh diễn ra, tâm lý bị ảnh hưởng nhưng Ông vẫn đến nha khoa như thường vì đang trong lộ trình trồng răng. Tại nha khoa, ông được đo thân nhiệt, khai báo sức khỏe, súc miệng, đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn và nhận thấy sức khỏe bình thường nên an tâm thăm khám. Đồng thời để đảm bảo là không gian sức khỏe đáng tin cậy nha khoa cũng thực hiện phòng chống dịch rất nghiêm ngặt, trang bị bảo hộ an toàn trong điều trị, dụng cụ và thiết bị y tế giữ vô trùng hoàn toàn, các bề mặt cũng liên tục được sát khuẩn 2 tiếng/lần. Ông chia sẻ: Theo các chuyên gia, cách phòng chống virus Corona tốt nhất là tập trung ăn uống, ngủ nghỉ đầy đủ và giữ tinh thần luôn thoải mái. Đặc biệt những người trung niên có sức đề kháng kém thì vấn đề này lại quan trọng hơn và cần thực hiện nghiêm túc. Với ông Vanigilio bây giờ ông có thể ăn uống thoải mái và ngủ ngon để giữ sức khỏe được tốt nhất, yên tâm vượt qua những ngày dịch bệnh. Ông chia sẻ bản thân luôn tin vào quyết định trồng răng Implant của mình giống như nhiều năm trước Ông đã chọn sang Việt Nam để sinh sống. Hy vọng rằng ông Vanigilio luôn thấy Việt Nam là một đất nước đáng sống ngay cả khi dịch Covid-19 đang diễn ra. Giấy phép Sở Y tế: Số 05791/HCM-GPHĐ. ĐT: 0909478910; Website: drcareimplant.com.