Sữa bột hữu cơ, bánh ăn dặm ‘organic’, … đang là xu hướng được các mẹ tin dùng hàng đầu hiện nay. Song, không phải sản phẩm nào cũng đạt chuẩn hữu cơ như mẹ nghĩ và không phải mẹ nào cũng biết cách “đọc vị” các tiêu chuẩn hữu cơ uy tín trên thế giới. TS.BS Trương Hồng Sơn - Viện trưởng Viện Y học Ứng dụng Việt Nam, Phó Tổng thư ký Tổng hội Y học Việt Nam chia sẻ một số kinh nghiệm cho các mẹ Việt để lựa chọn chính xác sữa bột, bánh “organic” tốt cho con. Theo chuyên gia, thông thường sản phẩm dinh dưỡng được gọi là “hữu cơ” cần đạt các tiêu chuẩn: Không sử dụng hóa chất nhân tạo; Không chứa hormone tăng trưởng; Không dư lượng kháng sinh và biến đổi gen. Tuy nhiên, bằng mắt thường rất khó nhận ra sản phẩm nào “thực sự” được tạo ra bằng nguồn nguyên liệu hữu cơ. Lời khuyên từ TS.BS Hồng Sơn là dựa vào nhãn chứng nhận hữu cơ trên bao bì. Các bà mẹ bận rộn nên lấy làm may mắn khi không phải “lục lọi trí nhớ” quá nhiều nếu đứng trước gian hàng sữa, bởi số tổ chức cấp chứng nhận hữu cơ chỉ chiếm một phần nhỏ. Có thể kể đến như: USDA (Mỹ), NASAA (Úc), Bio Gro (New Zealand), Soil Association (Anh)... Trong đó, hai tổ chức đầu tiên rất phổ biến. Thành lập năm 1986, Hiệp hội Quốc gia về Nông nghiệp Bền vững Úc(NASAA), thành viên của Liên đoàn Quốc tế về Phong trào Nông nghiệp Hữu cơ (IFOAM) là cơ quan chứng nhận hữu cơ uy tín đầu tiên nên kể tới. Nhìn chung, các sản phẩm hữu cơ muốn NASAA thông qua thường cần trải qua các tiêu chuẩn nghiêm ngặt trong việc cấm sử dụng sinh vật biến đổi gen, hormone tăng trưởng, phụ gia tổng hợp, thuốc hóa học trừ sâu, kháng nấm, diệt cỏ và phân bón tổng hợp. TS.BS Hồng Sơn lấy ví dụ về sản phẩm sữa bột công thức hữu cơ NAN Organic 3, đạt tiêu chuẩn hữu cơ mới đây từ NASAA. Logo “NASAA Organic” màu xanh cùng biểu tượng “2 chiếc lá” được in trên bao bì hộp sữa, là minh chứng cho chất lượng và độ an toàn của nền nông nghiệp hữu cơ. Các thành phần lactose, đạm whey, sữa tách béo,... trong sản phẩm này không chỉ có nguồn gốc từ 100% thành phần hữu cơ (sữa tách béo, đạm whey, lactose hữu cơ), mà còn phải trải qua quy trình chăn nuôi thỏa mãn bộ tiêu chí khắt khe. Quy trình này được giám sát bởi các chuyên gia hàng đầu từ Nestlé, bắt đầu từ nguồn sữa hữu cơ chất lượng vắt từ đàn bò khỏe mạnh, được chăn thả xoay vòng với mật độ nuôi phù hợp, tiếp xúc liên tục với môi trường tự nhiên ngoài trời, sinh sản tự nhiên chứ không thụ tinh nhân tạo. Và đặc biệt, được nuôi bằng thức ăn không thuốc trừ sâu, không phân bón tổng hợp, không dư lượng kháng sinh. Sau đó, nguồn sữa hữu cơ mới được chuyển tiếp đến nhà máy tân tiến và an toàn của Nestlé Thụy Sỹ để tạo nên nguồn dinh dưỡng tự nhiên giúp trẻ phát triển khỏe mạnh. Ts. Bs. Hồng Sơn đánh giá chứng nhận hữu cơ của Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ(USDA) là một trong những chứng nhận nghiêm ngặt hàng đầu thế giới,bởi yêu cầu sản phẩm kiểm định phải chứa ít nhất 95% thành phần hữu cơ. Ngoài ra, các sản phẩm đạt chứng nhận USDA cũng không cho phép sử dụng chất bảo quản tổng hợp và hầu hết các thành phần hóa học khi chế biến; đồng thời, các hoạt động hữu cơ phải chứng minh rằng doanh nghiệp đang bảo vệ tài nguyên thiên nhiên, bảo tồn đa dạng sinh học. Giống như NASAA của Úc, chứng nhận “USDA Organic” của Mỹ cũng có màu xanh lá quen thuộc tượng trưng cho “mẹ thiên nhiên”, song thường đặt trong logo hình tròn. Nếu bạn đang “mò kim đáy bể” tìm một loại bánh ăn dặm hữu cơ an toàn, thì GERBER Organic với nhãn “USDA Organic” trên bao bì là lựa chọn phù hợp cho hệ tiêu hóa “tập sự” của trẻ. Ngoài 100% thành phần hữu cơ, bánh còn được sản xuất và chế biến bởi phương pháp hoàn toàn “organic” theo đúng yêu cầu của USDA. Quy trình chuẩn mực sản xuất Gerber Organic trải qua 5 bước cụ thể từ chọn lọc hạt giống chắc khỏe, gieo trồng trên nguồn đất sạch, không sử dụng chất biến đổi gen (non-GMO), theo dõi sát sao và thu hoạch nguyên liệu tinh chọn đúng thời gian, mùa vụ. Từ nguồn nguyên liệu chất lượng, các chuyên gia nghiên cứu Nestlé mới tiếp tục xử lý theo quy trình khép kín để tạo nên thành phẩm an toàn, dinh dưỡng cho trẻ nhỏ. Dù USDA hay NASAA, Ts. Bs. Hồng Sơn cũng nhấn mạnh các sản phẩm hữu cơ đều phải vượt nhiều khâu kiểm tra chất lượng nghiêm ngặt mới đến tay trẻ nhỏ. Do vậy, các bà mẹ có thể an tâm lựa chọn dòng sản phẩm này để mang lại những điều tốt nhất cho con. Sữa bột công thức NAN Organic 3 dành cho trẻ 2 - 6 tuổi, đạt chứng nhận hữu cơ từ NASAA (Hiệp hội Quốc gia về nông nghiệp bền vững Úc), cung cấp lượng đạm whey vượt trội cùng 100% lactose hữu cơ, giúp trẻ giảm táo bón và hỗ trợ hệ tiêu hóa; DHA & ARA phát triển trí não và thị lực; Kẽm và Vitamin C, D tăng cường miễn dịch. Sản phẩm hiện đang được phân phối độc quyền tại chuỗi siêu thị Con Cưng. Bánh ăn dặm GERBER Organic dành cho trẻ từ 8 tháng tuổi trở lên,đạt chứng nhận hữu cơ từ USDA (Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ),cung cấp dưỡng chất thiết yếu Vitamin E và Sắt, góp phần củng cố hệ miễn dịch và giúp trẻ phát triển khỏe mạnh hơn. Sản phẩm nhập khẩu từ Mỹ, phân phối rộng rãi trên toàn quốc. NAN Organic 3 & GERBER Organic là sản phẩm của Nestlé - tập đoàn dinh dưỡng và sức khỏe hàng đầu thế giới với hơn 150 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực dinh dưỡng dành cho trẻ nhỏ.