Theo Thứ trưởng Nguyễn Thanh Long, để nhận định về tình hình dịch Covid-19, đây là câu hỏi thách thức lớn với các nhà khoa học. "Có lẽ trong lịch sử loài người chưa có đại dịch nào có sức tấn công mãnh liệt như Covid-19. Chỉ trong vài tháng số mắc của toàn cầu lên tới 1,5 triệu người trên tất cả các quốc gia và vùng lãnh thổ. Chúng ta có thể coi đây là điển hình cho đại dịch trong thời đại giao thông đi lại giữa các nước hết sức thuận lợi. Tương tự như dịch cúm xảy ra vào năm 1818 đã khiến 50 triệu người tử vong. Tuy nhiên tại thời điểm đó giao lưu đi lại giữa các nước, khu vực không nhiều như bây giờ", Thứ trưởng Long nói. Thứ trưởng Bộ Y tế cho rằng, đây là một trong những dịch bệnh mà với các nhà khoa học, với loài người có rất nhiều cái mới. Tất cả các nhà khoa học bắt tay vào cùng nghiên cứu, nhờ thế mà chỉ trong vòng 14 ngày toàn bộ bộ gene của virus này được công bố. Tuy nhiên vẫn còn nhiều điều chưa hiểu rõ về virus này. "Chúng tôi tôi tin rằng trong thời gian tới đây, các nhà khoa sẽ đạt được nhiều bước tiến mới như phát triển ra vắcxin, nghiên cứu thuốc trong điều trị. Tiến trình này sẽ đạt sớm hơn so với tất cả các dịch bệnh khác", ông Long nhận định. Theo Thứ trưởng Bộ Y tế, các đáp ứng của toàn cầu và Việt Nam để đối phó với dịch Covid-19 có lẽ chưa có trong tiền lệ, vì tất cả đáp ứng đều ở mức độ cao nhất từ trước đến nay. GS Long dẫn chứng, như trong dịch SARS xảy ra năm 2003, Việt Nam đã áp dụng nhiều biện pháp, nhưng chỉ cách ly với số lượng rất nhỏ, còn hiện tại chúng ta thực hiện trên quy mô rất lớn. Biện pháp cách ly toàn xã hội là một trong trong biện pháp lần đầu tiên áp dụng khi phòng chống đại dịch Covid-19. "Cả thế giới cũng như nước ta, tất cả các biện pháp đều đặt ra ở mức độ rất cao. Ngay từ đầu Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã chỉ đạo các đáp ứng phải cao hơn một mức so với khuyến cáo của WHO. Rất nhiều bài học, quan điểm, chiến lược phòng chống của chúng ta đã được thế giới ghi nhận", Thứ trưởng Long nói. Theo thứ trưởng, Việt Nam đang được đánh giá kiểm soát tốt dịch Covid-19. Có được thành công này, là nhờ những lý do sau: Thứ nhất là chỉ đạo quyết liệt của Đảng, Nhà nước, khi dịch mới xảy ra vài ca Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch…. đã chỉ đạo rất quyết liệt, quan điểm chống dịch như chống giặc, huy động toàn bộ hệ thống chính trị tham gia. Thứ hai chúng ta đã huy động toàn dân tham gia. Đây là điều hết sức quan trọng. Việt Nam là một trong rất ít quốc gia đưa lực lượng quân đội vào trận chiến chống dịch Covid-19. Thứ ba là chúng ta đã áp dụng triệt để tất cả các biện pháp cần thiết để đối phó với dịch bệnh. Chiến lược rõ ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch, điều trị. Đây là chiến lược bất di bất dịch. Thủ tướng cũng nhấn mạnh kiên định chiến lượng này. Ngăn chặn là ngay từ đầu ngăn chặn xâm nhập từ biên giới phía Bắc, cách ly triệt để người từ vùng dịch về, nâng dần cấp độ cho từng nước, từng khu vực, càng siết chặt để bảo vệ cho Việt Nam chúng ta. Chiến lược này rất quan trọng. Thứ tư toàn bộ lực lượng về y tế đã triển khai rất bài bản, từ giám sát đến phát hiện, điều trị, phân tuyến điều trị, chuẩn bị cho tất cả các tình huống, liên tục cập nhật các tình huống, sửa đổi, bổ sung. Về điều trị, tiếp cận mạng lưới điều trị trị các bệnh viện chính, trao đổi chia sẻ hội chẩn cho tất cả người bệnh. Nên người bệnh dù rất nặng nhưng đến thời điểm này chưa có trường hợp nào tử vong. Thứ năm chúng ta áp dụng triệt để vấn đề khoa học công nghệ, song song nghiên cứu sinh phẩm chẩn đoán, chúng ta cũng nghiên cứu phát triển đầu tư sản xuất thiết bị phòng hộ, kể cả máy thở- công nghệ cao, chúng ta đang tập trung vào lĩnh vực này. "Cái rất mới là chúng ta ứng dụng triệt để về công nghệ thông tin, sử dụng trong báo cáo, tuyên truyền thông tin, phổ biến thông tin, theo dõi giám bệnh nhân và điều trị. Nhờ đó chúng ta truy vết người trên các máy bay từ nước ngoài về, không có lực lượng công nghệ thông tin thì không tìm ra đối tượng này. Nhiều người đến nước ta du lịch nhưng không hề có số điện thoại, du lịch balo. Việt Nam là một trong những nước thực hiện sớm tờ khai y tế điện tử", Thứ trưởng Long cho biết. Theo Thứ trưởng Bộ Y tế, những biện pháp chúng ta thực hiện thời gian qua có thể khẳng định là đúng đắn. "Cách ly toàn xã hội là một trong những giải pháp mạnh mẽ nhất. Giãn cách xã hội, thực hiện các biện pháp phòng bệnh cho bản thân: đeo khẩu trang, rửa tay là “vắc xin cho vấn đề về virus corona mới hiện nay. Không có giải pháp nào hết. Đây là thời điểm vàng để ngăn chặn lây nhiễm Covid-19 tại Việt Nam", Thứ trưởng Bộ Y tế khẳng định. Ông cũng khẳng định dịch bệnh là không thể giấu, Việt Nam cũng không giấu dịch. Tất cả thông tin lan tỏa rất nhanh. Đồng thời ông Long cũng khuyến cáo, dù hiện nay dù số ca nhiễm có xu hướng chậm lại, giảm một ngày có 3-4 ca, có ngày 10 ca nhưng chúng ta không được chủ quan. "Chúng tôi luôn theo dõi các yếu tố liên quan, có một số lượng người bỏ lọt ở thời điểm trước, đã có lây nhiễm trong cộng đồng từ thời điểm trước. Vì thế, người dân không được lơ là, mất cảnh giác, bỏ qua các khuyến cáo của cơ quan chuyên môn, tuân theo chỉ thị 16 của Chính phủ về cách ly xã hội, tiếp tục thực hiện. Vừa qua có một số tỉnh thành có lượng người ra đường đông", Thứ trưởng Long nói. Vì thế, Thứ trưởng mong muốn người dân thực hiện nghiêm chỉ thị 16 của Chính phủ, yên tâm ở nhà. Đồng thời cần thay đổi nhận thức của người dân, không chỉ phòng bệnh cho mình mà còn cho người khác. Thứ trưởng cũng cho rằng cần xử lý nghiêm những trường hợp không tuân thủ chỉ thị cách ly xã hội của Chính phủ vì để sinh ra tâm lý chủ quan lơ là dịch thì hết sức nguy hiểm. Việt Nam chuẩn bị tất cả các kịch bản dù đang ở kịch bản tốt, chúng ta vẫn chuẩn bị cho tình huống xấu hơn. Chúng ta liên tục cập nhật các tình huống, tất cả đang trong thái chuẩn bị kỹ lưỡng, khi có tình huống xảy ra lập tức có thể triển khai. Chúng ta vẫn chuẩn bị cho tình huống khẩn cấp, không thể bị động, hoàn toàn chủ động trong vấn đề phòng chống dịch.