Ảnh minh họa. Cụ thể ngày 18/4, Sở Y tế tỉnh Yên Bái cho biết, tính đến 18h cùng ngày, tỉnh Yên Bái chưa phát hiện ca nhiễm Covid-19. Có 27 ca nghi ngờ phát hiện trước đây đều cho kết quả xét nghiệm âm tính, đã khỏi bệnh và ra viện. Toàn tỉnh còn 1 người đang cách ly tập trung, sức khỏe ổn định; 19 người cách ly tại nhà (giảm 1 người do hết hạn cách ly); 137 người đang theo dõi sức khỏe tại nhà (giảm 19 người hết hạn theo dõi; tăng 1 người hết hạn cách ly chuyển sang theo dõi sức khỏe). Tỉnh Yên Bái đã thực hiện tổng cộng 640 mẫu xét nghiệm Covid-19, trong đó tất cả 640 mẫu đều có kết quả âm tính với Covid-19. Trong ngày 18/4, các chốt liên ngành phòng chống, dịch Covid-19 của tỉnh kiểm tra 2.430 phương tiện giao thông, khai báo y tế cho 4.660 người, trong đó có 2.453 người đi từ các tỉnh/thành phố có ca nhiễm Covid-19. Ngày 18/4, toàn tỉnh có 20 trường hợp vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19 (giảm 12 trường hợp so với ngày 17/4). Trong đó, 18 trường hợp không đeo khẩu trang khi ra đường bị xử phạt 2,7 triệu đồng (TP Yên Bái 15 trường hợp, 2,1 triệu đồng; Huyện Yên Bình 1 trường hợp, 200 nghìn đồng; Huyện Lục Yên 2 trường hợp, 400 nghìn đồng). TP Yên Bái xử phạt 2 trường hợp bán hàng rong, 300 nghìn đồng. Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn ra phức tạp, UBND tỉnh Yên Bái yêu cầu, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai kịp thời, nghiêm túc việc ký cam kết phòng chống dịch bệnh Covid-19 đối với các nhà máy, xí nghiệp, công trường giao thông, xây dựng, cơ sở/hộ sản xuất kinh doanh không bị cấm hoạt động theo quy định của Chính phủ và UBND tỉnh. Tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện cam kết, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm theo quy định của pháp luật. Sở Y tế bám sát chỉ đạo của Bộ Y tế, cập nhật ứng dụng “nền tảng hỗ trợ tư vấn khám chữa bệnh từ xa”, phối hợp với các bệnh viện tuyến trên, tổ chức triển khai khám chữa bệnh từ xa giữa các tuyến trong và ngoài tỉnh, đáp ứng yêu cầu giãn cách xã hội để phòng chống dịch Covid-19 mà vẫn đảm bảo nhu cầu khám chữa bệnh của nhân dân trong tỉnh. Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Y tế và các cơ quan, đơn vị liên quan tuyên truyền, vận động, phổ biến, hướng dẫn người dân cài đặt ứng dụng Bluezone trên điện thoại cá nhân nhằm kịp thời phát hiện, cảnh báo nếu có tiếp xúc với người nhiễm bệnh, người có tiếp xúc gần với người bệnh để bảo vệ bản thân và cộng đồng, cung cấp thông tin cho cơ quan y tế. Ngoài ra, Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh đề nghị người dân, các tổ chức không đi/đến các vùng có dịch. Không tiếp xúc, giao dịch với người không đeo khẩu trang. Không bắt tay khi gặp nhau. Không tiếp xúc gần dưới 2m. Không tụ tập quá 5 người ở nơi công cộng, ngoài công sở và bệnh viện, trường học, trên lòng, lề đường, hè phố. Không sử dụng phương tiện giao thông công cộng nếu thấy không đảm bảo yêu cầu phòng, chống dịch. Không tổ chức tiệc cưới hỏi, liên hoan, sinh nhật, gặp mặt. Dừng các nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng. Đối với các tang lễ tại gia đình cần tổ chức gọn nhẹ, không làm cỗ mời khách, đảm bảo công tác phòng chống dịch bệnh. Không mở cửa các khu du lịch, cơ sở lưu trú, khách sạn, nhà nghỉ; các địa điểm tham quan, tâm linh, khu vui chơi giải trí, rạp chiếu phim, các dịch vụ không cần thiết như mát xa, karaoke, các phòng tập thể thao trong nhà. Không tổ chức và tham gia các nghi lễ tôn giáo, các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng. Không bán hàng rong, quán cóc trên vỉa hè, lòng, lề đường.