Quảng Bình: Rút giấy phép hàng loạt phòng khám thuộc Trung tâm y tế Sở Y tế Quảng Bình mới đây đã ra văn bản quyết định rút 7/8 giấy phép phòng khám đa khoa của các trung tâm y tế huyện, thành phố theo nghị quyết của HĐND tỉnh này. Nguyên nhân là do nhận thấy việc tổ chức phòng khám tại trung tâm y tế cấp huyện có trùng lặp nhiệm vụ với bệnh viện đa khoa cùng cấp. Trung tâm Y tế huyện Lệ Thủy Tuy nhiên, việc Sở Y tế Quảng Bình rút giấy phép hoạt động của các phòng khám đa khoa đang xuất hiện nhiều ý kiến trái chiều. Trong đó việc không cho phép khám chữa bệnh sẽ khiến các hoạt động như khám, quản lý, điều trị các bệnh mãn tính của trung tâm y tế huyện đều không thực hiện được. Nhiều trung tâm y tế đành phải đắp chiếu các thiết bị y tế, nhiều bác sĩ được đào tạo bài bản giờ chỉ làm nhiệm vụ cấp phát thuốc. Phòng khám đa khoa thuộc Trung tâm Y tế huyện Lệ Thủy là một trong những đơn vị vừa bị rút giấy phép khám chữa bệnh dù mới được thành lập hơn một năm. Tại trung tâm này có đội ngũ y tế có trình độ với hơn 10 bác sĩ được đào tạo sau đại học, cùng trang thiết bị máy móc y tế hiện đại phục vụ nhu cầu khám chữa bệnh của hàng trăm bệnh nhân ở cơ sở. Việc không cho phép khám chữa bệnh sẽ khiến các hoạt động như khám, quản lý, điều trị các bệnh mãn tính của trung tâm y tế huyện đều không thực hiện được. “Quan điểm chung của Bộ y tế và ngành y tế là phục vụ tốt bà con nhân dân, nhất là những người có bảo hiểm thì họ được quyền lựa chọn. Nếu như cấm chúng tôi thì họ chỉ khám ở xã xong thì chỉ có lên bệnh viện huyện, hoặc đi vượt cấp thì xa quá. Trung tâm đã 5 năm liền đầu tư cho con người đi học, xin và mua các trang thiết bị máy móc khá đủ, giờ bỏ thì lãng phí quá”, Bác sĩ Lại Văn Hải, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Lệ Thủy nêu quan điểm. Mặt khác, trung tâm y tế tuyến quận, huyện trên toàn quốc đều thành lập phòng khám đa khoa để khám các chuyên khoa thuộc chương trình mục tiêu quốc gia, khám sàng lọc nhiều bệnh xã hội. Việc giải thể phòng khám đa khoa thuộc trung tâm y tế của tỉnh Quảng Bình không chỉ người bệnh chịu thiệt mà còn gây lãng phí thiết bị y tế đã được trang cấp. Do đó, các ban ngành liên quan cần xem xét và có cơ chế hợp lý để vừa tạo điều kiện thuận lợi cho người dân đến khám chữa bệnh đồng thời tránh gây lãng phí thiết bị đầu tư. Nhiều bác sĩ được đào tạo bài bản giờ chỉ làm nhiệm vụ cấp phát thuốc. Liên quan đến vấn đề này, ông Nguyễn Đức Cường, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Bình cho biết, trước những băn khoăn xoay quanh việc rút giấy phép khám chữa bệnh của các trung tâm y tế cấp huyện, đơn vị này sẽ tham mưu cho tỉnh để kiến nghị Bộ ty tế và các cơ quan thuộc Chính phủ sửa đổi các nội dung liên quan đến hướng dẫn thi hành luật khám chữa bệnh. Làm sao đưa trung tâm y tế cũng có chức năng khám chữa bệnh thì khi đó mới tổ chức khám chữa bệnh bảo hiểm y tế cho các đối tượng bị bệnh xã hội cũng như các đối tượng nằm trong diện khám sức khỏe điều trị dự phòng các loại bệnh liên quan đến trung tâm y tế.