Chiều 4/4, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng đã có thông báo gửi các cơ quan, đơn vị liên quan về việc cách ly y tế người đến từ địa phương có dịch. Theo đó, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng chỉ đạo Sở Y tế chủ trì, phối hợp với Cảng vụ Hàng không miền Trung, Công an thành phố, Bộ Chỉ huy quân sự và Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng thành phố, UBND các quận, huyện, các cơ quan thành viên Ban Chỉ đạo tổ chức cách ly y tế tập trung có thu phí đối với công dân rời khỏi TP Hà Nội và TPHCM từ ngày 5/4 đến TP Đà Nẵng (kể cả người dân Đà Nẵng sinh sống, làm việc, học tập tại 2 địa phương trên) bằng đường hàng không, đường sắt, đường bộ, đường thủy. Những công dân rời khỏi TP Hà Nội và TPHCM từ ngày 5/4 đến TP Đà Nẵng sẽ được cách ly tập trung trong thời gian 14 ngày Địa điểm cách ly là các cơ sở cách ly tập trung do Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố quản lý. Thời gian cách ly 14 ngày kể từ ngày rời khỏi TP Hà Nội hoặc TPHCM. Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố thu phí ăn, sinh hoạt hằng ngày đối với công dân từ TP Hà Nội và TPHCM đến TP Đà Nẵng được cách ly y tế tập trung, mức thu bằng với mức Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố đang áp dụng cho công dân nhập cảnh từ nước ngoài cách ly y tế tập trung. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cũng chỉ đạo các cơ quan, đơn vị trên tổ chức cách ly tại nhà, tại nơi cư trú, lưu trú, tạm trú đối với công dân rời khỏi TP Hà Nội và TPHCM từ ngày 1-4/4 và công dân đến từ những địa phương có trường hợp bệnh Covid -19 lây lan thứ phát tại cộng đồng đến thành phố Đà Nẵng. Thường xuyên cập nhật danh sách các địa phương có trường hợp bệnh lây lan thứ phát tại cộng đồng, chủ động thông báo đến Công an thành phố, UBND các quận, huyện và các đơn vị chức năng có liên quan và phối hợp thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp. Đối với những trường hợp đã hoàn thành quá trình cách ly y tế tại các địa phương khác theo quy định, đến hoặc trở về TP Đà Nẵng, có giấy xác nhận hoàn thành quá trình cách ly thì không áp dụng biện pháp cách ly; yêu cầu những trường hợp này phải khai báo với cơ quan y tế và chính quyền địa phương, thực hiện tư vấn tự theo dõi sức khỏe và áp dụng các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo quy định. Những trường hợp đặc biệt cần phải đi công tác, công vụ hoặc có việc khẩn cấp của gia đình khi đến hoặc trở về TP Đà Nẵng phải có xác nhận của cơ quan công tác và chính quyền, cơ quan y tế địa phương nơi đi (xác nhận về công tác, công vụ đặc biệt hoặc việc khẩn cấp của gia đình kèm theo tình trạng sức khỏe, tiền sử dịch tễ). Các nội dung này sẽ được Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng xem xét, điều chỉnh cho phù hợp với diễn biến cụ thể của dịch bệnh.