Đêm ngày 7/4, Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hà Nam đã tổ chức họp khẩn liên quan đến trường hợp nhiễm SARS-COV-2 trên địa bàn tỉnh này. Theo đó, vào khoảng 16h chiều 7/4, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương thông báo kết quả trường hợp nam bệnh nhân N.V.Đ. (64 tuổi), trú xóm 3 Ngô Khê, xã Bình Nghĩa, huyện Bình Lục, là bệnh nhân khoa Tiêu hóa, Bệnh viện Đa khoa Hà Nam dương tính với SARS-COV-2. Sáng sớm ngày 8/4, Bộ Y tế công bố ca mắc Covid-19 thứ 251 tại Việt Nam là bệnh nhân nam, quốc tịch Việt Nam, 64 tuổi, trú tại Bình Nghĩa, Bình Lục, Hà Nam. Từ ngày 20/3 đến nay, bệnh nhân điều trị tại Khoa Tiêu hoá, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam, con trai và con dâu từ Hà Nội về chăm. Ngày 6/4, bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm. Ngày 7/4, xét nghiệm cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân đang được điều trị, cách ly tại Bệnh viện Đa khoa Hà Nam. Ngay sau cuộc họp đêm ngày 7/4, Bệnh viện Đa khoa Hà Nam đã lập hàng rào chắn kiểm soát phòng, chống dịch Bệnh nhân này được xác định vào Khoa Cấp cứu lúc 21h15 ngày 20/3 do tiêu chảy nhiều lần. Sau đó bệnh nhân được chuyển lên khoa Tiêu hóa điều trị từ 20/3 đến nay. Sáng ngày 5/4, bệnh nhân có biểu hiện sốt. Đến 6/4, bệnh nhân được chụp X-quang phổi, phát hiện phổi mờ không đồng đều thùy phổi bên phải, có tổn thương phổi kẽ nên được lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm Covid-19. Ông Lê Quang Minh, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hà Nam cho biết, bệnh nhân N.V.Đ nằm điều trị tại bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Nam từ 20/3 đến nay. Bệnh sử phức tạp, bệnh nền nhiều như viêm gan, xơ gan, gout…, đặc biệt là bệnh nhân có viêm phổi. Bệnh nhân này dự đoán phức tạp do chưa xác định được nguồn lây bệnh. Do bệnh nhân nằm viện dài ngày, tiếp xúc với nhiều đối tượng, vì thế nguy cơ lây nhiễm bệnh sang người khác rất lớn. Hiện vẫn chưa xác định được trường hợp F0 trong tình huống này. Sau khi nhận thông báo, ngành y tế đã triển khai công tác giám sát dịch tễ tại tất cả bệnh nhân, người nhà đến thăm, các y, bác sỹ nơi bệnh nhân N.V.Đ điều trị; tiến hành phun thuốc khử trùng tại Bệnh viện đa khoa tỉnh; cách ly nhân viên y tế và bệnh nhân tại khoa bệnh nhân N.V.Đ điều trị… Hiện tại, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam có trên 30 y bác sỹ, nhân viên y tế có tiếp xúc với bệnh nhân đã được cách ly tại khu riêng. Phía UBND huyện Bình Lục đã dựng hàng rào, cách ly phong tỏa nơi bệnh nhân N.V.Đ cư trú, ở thôn Ngô Khê 3, xã Bình Nghĩa, huyện Bình Lục. Về diễn biến dịch Covid-19 trong cả nước đến nay ghi nhận 251 trường hợp mắc, với 122 ca được công bố khỏi bệnh. Dự kiến trong ngày 8/4 sẽ có thêm 3 ca được công bố khỏi bệnh. Như vậy, tỉ lệ điều trị thành công tại Việt Nam đang là 50%, với một nửa số bệnh nhân mắc Covid-19 được tuyên bố khỏi bệnh/ra viện.