Hôm 20/3, Bộ Y tế công bố 2 ca mắc Covid-19 đầu tiên tại Bệnh viện Bạch Mai là ca bệnh 86-87. Đây cũng là 2 nhân viên y tế đầu tiên của Việt Nam mắc Covid-19. Cũng từ ca bệnh 86, con gái ở cùng nhà với nữ điều dưỡng cũng mắc bệnh. Ngay khi phát hiện hai ca bệnh, Bệnh viện Bạch Mai cũng đã lập danh sách những người tiếp xúc gần với những người có tiếp xúc gần, thực hiện tiêu độc khử trùng các khu vực liên quan. Bệnh viện thực hiện phong tỏa Trung tâm Bệnh nhiệt đới, khử trùng khu vực C4 (Viện Tim mạch), nơi bệnh nhân 86 nằm điều trị, cho bệnh nhân đủ tiêu chuẩn xuất viện. Nhưng con số bệnh nhân không dừng lại ở Trung tâm Nhiệt đới, ca bệnh 133 được Bộ Y tế công bố khiến nhiều người giật mình, bởi bệnh nhân có thời gian 3 tuần nằm điều trị tại khoa Thần kinh (BV Bạch Mai). Tối 22/3 bệnh nhân được đưa về BV tỉnh Lai Châu, chỉ sau đó một ngày được xác định mắc Covid-19. Ca bệnh này sau đó cũng lây nhiễm cho con dâu có thời gian chăm sóc mẹ tại khoa Thần kinh (bệnh nhân 172). Ca bệnh 161 (88 tuổi, Hưng Yên) nằm cùng phòng với bệnh nhân 133 cũng được xác nhận. Từ bệnh nhân 161 đã lây sang con dâu và cháu gái (ca bệnh 163, 164). Ca bệnh 185 sau đó cũng được xác nhận, bệnh nhân có đến thăm anh rể tại khoa Thần kinh (BV Bạch Mai) Cho đến chiều 30/3, con số bệnh nhân dương tính virus SARS-CoV-2 tại Công ty Trường Sinh - đơn vị cung cấp dịch vụ suất ăn, nước sôi cho bệnh viện, bệnh nhân là 15 người. Ngoài ra, một nam người nhà bệnh nhân đi chăm bố tại khoa Tiêu Hoá, sau khi ăn 5 bữa tại căng tin Bệnh viện nơi Công ty Trường Sinh cung cấp cũng được xác định nhiễm virus SARS-CoV-2. Ngay sau khi phát hiện 3 ca bệnh Covid-19 liên quan đến khu phục vụ ăn uống của Công ty Trường Sinh, từ ngày 28/3, Bệnh viện đã thực hiện nội bất xuất, ngoại bất nhập. Đồng thời chuyển 631 người nhà bệnh nhân đi cách ly tập trung. Việc này rất quan trọng, giúp giảm mật độ người trong bệnh viện qua đó giảm nguy cơ lây nhiễm. Bệnh viện Bạch Mai đã lấy tổng cộng trên 7.000 mẫu để xét nghiệm bao gồm nhân viên y tế, bệnh nhân, người nhà, người làm công… Đến 8 giờ sáng 30/3, đã có 7.264 mẫu xét nghiệm được lấy từ nhân viên y tế, người nhà bệnh nhân, bệnh nhân, người phục vụ trong bệnh viện. Trong đó, đã có 6.650 mẫu (91,5%) cho kết quả âm tính, 595 người đang chờ kết quả. BV Bạch Mai cũng bắt tay vào xây dựng "bệnh viện" dã chiến ngay trong khuôn viên Bệnh viện Bạch Mai để ứng phó tình huống xấu nhất của dịch bệnh Covid-19. GS Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết, đây là kịch bản dự phòng để bệnh viện sẵn sàng ứng phó với tình huống xấu nhất. Bộ Y tế đề nghị các cơ quan chức năng, các tỉnh lập danh sách những người là nhân viên của Công ty Trường Sinh, người phục vụ chăm sóc để quản lý thật chặt. Bộ Y tế yêu cầu người nào tiếp xúc trực tiếp với người bệnh, với căng-tin thì lập tức tiến hành cách ly. Đồng thời cần coi căng tin là ổ truyền nhiễm nguy hiểm. Đồng thời lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ, trong thời gian chờ kết quả tiếp tục theo dõi giám sát tại nhà.