29 du khách này đến từ Đức, Hong Kong, Đài Loan và có cả Việt Nam, trong đó có một trẻ em. Trong thời gian cách ly tại đây, khách được phục vụ ăn uống, miễn phí theo quy định của UBND TP Đà Nẵng. Khách ở phòng nào, cách ly tại phòng đó và được nhân viên khách sạn phục vụ tận nơi. UBND quận Hải Châu trao giấy chứng nhận hết thời gian cách ly cho du khách và nhân viên tại khách sạn Vanda, - nơi có 2 người Anh mắc Covid-19 Sau khi nhận giấy chứng nhận hoàn thành cách ly, những du khách này đã lên xe ra sân bay để về nhà. Trước khi đi, những du khách này gửi lời cảm ơn đến khách sạn Vanda trong thời gian họ cách ly tại đây. 29 du khách bị cách ly trong đợt này đến từ Đức, Hong Kong, Đài Loan và có cả Việt Nam Ông Nguyễn Đức Cương, Tổng quản lý khách sạn Vanda cho biết, sự việc xảy ra lần này là bất khả kháng đối với khách sạn. Khi sự việc xảy ra, khách sạn đã bình tĩnh xử lý, trấn an, giải thích cho khách hiểu. “Họ đã nhận thức được nên hết sức bình thản đón nhận sự việc và phối hợp tốt với chúng tôi. Họ cho rằng rất may mắn vì dù cách ly nhưng được ở trong khách sạn, điều kiện tốt, được phục vụ ăn uống miễn phí và các nhu cầu thiết yếu hàng ngày. Họ hoàn toàn hài lòng”, ông Cương nói. Ông Cương cũng cho biết, khách sạn xác định đây là một thiệt thòi của khách, là điều họ không mong muốn. Vì vậy, khách sạn đã thể hiện sự quan tâm chu đáo bằng hành động hàng ngày đối với khách. “Họ đến với Đà Nẵng lần này là một chuyến du lịch nhưng điều họ không mong muốn là phải ở thêm 14 ngày nữa. Chúng tôi đã làm những việc rất nhỏ nhưng ý nghĩa như tổ chức sinh nhật, các hoạt động ngoại khóa tạo sự gắn kết để khách cảm thấy 14 ngày trôi nhanh. Đến thời điểm này, họ cảm thấy hoàn toàn hài lòng và cảm thấy thời gian nhanh hơn so với dự kiến ban đầu”, ông Cương nói thêm. Du khách cảm ơn khách sạn đã chăm sóc họ trong thời gian qua Theo ông Cương, sau khi du khách rời khỏi khách sạn, khách sạn sẽ tiếp hành phun thuốc khử trùng và bắt đầu hoạt động trở lại bình thường. Sau khi nhận giấy chứng nhận hết thời gian cách ly, những du khách này đi luôn ra sân bay để về nước Tạm biết và hẹn gặp lại Sau khi du khách rời đi, khách sạn Vanda đã tiến hành phun thuốc khử khuẩn để hoạt động trở lại Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam, việc rà soát nhằm phục vụ cho việc theo dõi, giám sát và cách ly các trường hợp nhập cảnh vào Việt Nam đang lưu trú tại thành phố Hội An và thị xã Điện Bàn kể từ ngày 7/3; cung cấp danh sách cho Sở Y tế - cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo cấp tỉnh phòng, chống dịch bệnh Covid-19 để có biện pháp xử lý theo đúng quy định. Khách nước ngoài đã hết thời hạn cách ly 14 ngày và rời khỏi Hội An ngày 20/3 UBND tỉnh Quảng Nam cũng yêu cầu Sở Y tế tiếp tục chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh rà soát lại từng trường hợp cụ thể để tiến hành lấy mẫu, cách ly tập trung, cách ly tại nhà, nơi lưu trú theo quy định đối với người nhập cảnh từ quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch Covid-19. Ông Lê Trí Thanh - Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam - yêu cầu các sở ngành, địa phương thực hiện hàng loạt biện pháp cấp bách ứng phó dịch bệnh Covid-19. Theo đó, hiện nay lượng khách nước ngoài trên địa bàn tỉnh chủ yếu đi du lịch từ trước, du khách chuyển từ địa phương này đến địa phương khác làm tăng nguy cơ xâm nhập dịch bệnh và khả năng lây lan cao, các ngành và địa phương chủ động ứng phó, lưu ý lực lượng lao động ở Lào và người Việt Nam tại Lào về nước qua cửa khẩu. Các địa phương tổng rà soát danh sách người lao động của địa phương đang lao động, học tập và làm việc tại nước ngoài, đề nghị gia đình có thân nhân ở nước ngoài liên hệ, nắm tình hình và thông báo kế hoạch về nước của con em mình để chính quyền chủ động xây dựng kế hoạch ứng phó, tổ chức cách ly kịp thời theo đúng quy định. Đồng thời, triển khai phương châm “4 tại chỗ”, khẩn trương thành lập ngay khu cách ly tập trung ngoài trung tâm y tế có từ 30 giường trở lên trên cơ sở sử dụng tối đa các trường học, công sở theo các phương án từ thấp đến cao, đảm bảo y tế, hậu cần và quản lý. Ngoài ra, các sở ngành, đơn vị có liên quan thực hiện nhiều biện pháp đảm bảo an toàn trong thời điểm dịch bệnh cho cộng đồng; tiếp tục tiêu độc, khử trùng, phong tỏa các cơ sở lưu trú có khách dương tính theo đúng quy định; tiếp tục thực hiện truyền thông phòng, chống dịch bệnh Covid-19 để kịp thời thông tin đến người dân chủ động phòng chống dịch bệnh. Trong ngày 21/3, ngành y tế tỉnh Quảng Nam đã giám sát và lấy 37 mẫu bệnh phẩm gởi xét nghiệm. Tính đến nay đã có tổng cộng 315 mẫu âm tính với Covid-19 và 66 mẫu đang chờ kết quả. Trước đó ngày 20/3, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Nam Giang tiếp nhận và đưa vào cách ly tập trung 9 công dân người Mông trú tại huyện Phong Thổ, Lai Châu do phía nước bạn Lào bàn giao cho Bộ đội Biên phòng Cửa khẩu Nam Giang. Hiện tại, tỉnh Quảng Nam đang thực hiện cách ly 138 người, tất cả các trường hợp trên tình trạng sức khỏe bình thường.