Cuộc họp diễn ra tại Trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán, điều trị Covid-19, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, do PGS.TS. Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, Trưởng Tiểu ban Điều trị Covid-19 chủ trì. Các chuyên gia đầu ngành đã cùng họp, bàn bạc, đưa ra phác đồ điều trị cập nhật hướng tới điều trị tốt nhất cho các ca bệnh. Ảnh: Lê Hảo Đây là lần thứ 4 Bộ Y tế cập nhật phác đồ điều trị Covid-19. Các chuyên gia đầu ngành về truyền nhiễm, hô hấp, hồi sức tích cực, chống độc... đã họp với các thành viên Hội đồng chuyên môn ở các điểm cầu BV Bệnh Nhiệt đới TW, BV Bạch Mai, BV Nhi TW, BV TW Huế; BV Chợ Rẫy; BV Bệnh Nhiệt đới Tp Hồ Chí Minh , BV Đà Nẵng …cùng các chuyên gia của Tổ chức y tế tại Việt Nam. Đánh giá về tình hình bệnh nhân Covid-19, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám, chữa bệnh cho biết, hiện nước ta có 268 trường hợp mắc, trong đó, điều trị khỏi ra viện 215 trường hợp (80.2%), còn lại 53 người bệnh (19.8%) đang điều trị tại 9 cơ sở khám chữa bệnh. Có 45 ca (84.9%) đang được điều trị tại các bệnh viện tuyến trung ương; có 6 ca (11.3%) đang điều trị tại bệnh viện tuyến tỉnh và 2 ca (3.8%) đang điều trị tại các bệnh viện tuyến huyện. Trong số bệnh nhân đang điều trị, số ca trong tình trạng nguy kịch là 3 trường hợp (5.7%). Trong tổng số ca mắc Covid-19, có 5 bệnh nhân sử dụng máy thở; 2 ca phải sử dụng ECMO. Tại buổi họp, các thành viên của Hội đồng chuyên môn cũng cho ý kiến về danh mục thuốc, trang thiết bị phòng hộ, những nội dung về công tác xét nghiệm, sử dụng test nhanh, công tác kết hợp quân dân y trong phòng chống dịch... Tại cuộc họp, PGS.TS Nguyễn Trường Sơn- Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết, đây là lần cập nhật, bổ sung hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19 lần thứ 4 và nhiều nội dung từ quyết định của Hội đồng chuyên môn, Bộ Y tế sẽ được chi tiết hóa để bác sĩ điều trị các tuyến nắm được rõ hơn. Như với việc điều trị các bệnh nhân nặng, các chuyên gia đưa ra khuyến nghị cần sử dụng thêm thuốc sống đông, thuốc kháng nấm. Đồng thời đưa ra tiêu chuẩn chẩn đoán bệnh nhân nặng. Hiện tại Việt Nam số bệnh nhân ít hơn nhiều so với các nước trong khu vực, thế giới, bệnh nhân đa phần là nhẹ, chỉ khoảng 10% bệnh nhân biểu hiện nặng. Với các ca bắt đầu có khó thở phải được xếp vào nhóm bệnh nhân nặng để chăm sóc, điều trị tích cực. Trong lần cập nhật thứ 4 này, hướng dẫn chẩn đoán điều trị chi tiết hơn về thông khí nhân tạo, bổ sung thêm danh mục thuốc trong điều trị những bệnh nhân nặng như thuốc kháng nấm, thuốc chống đông; tiêu chuẩn xuất viện…. Theo đó, các chuyên gia đã rà soát hướng dẫn, chẩn đoán và điều trị Covid-19, bổ sung quy định cách ly người bệnh sau khi xét nghiệm SARS-CoV2 âm tính và rà soát nhu cầu trang thiết bị, vật tư tiêu hao, thuốc thiết yếu, phương tiện phòng hộ cá nhân theo diễn biến tình hình dịch bệnh Covid-19... Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn thông tin thêm, hiện nguồn máy thở từ tập đoàn trong nước sản xuất và công ty Nhật Bản tài trợ đáp ứng cơ bản nhu cầu của các cơ sở khám, chữa bệnh. Bộ Y tế sẽ thành lập hội đồng chuyên môn để đánh giá tính năng hoạt động của các thiết bị này, đồng thời tổ chức các lớp tập huấn sử dụng máy thở cho các tuyến. Thứ trưởng cũng đề nghị các bệnh viện thực hiện nghiêm Công điện 1898/CĐ-BCĐQG về việc tiếp tục tăng cường phòng và kiểm soát lây nhiễm Covid-19 trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh. Trong đó, các nhân viên y tế khu vực cửa ngõ bệnh viện như thực hiện sàng lọc, phân luồng, cách ly, tiếp xúc nhiều người bệnh phải luôn đảm bảo đủ phương tiện phòng hộ. Các bệnh viện cũng phải quản lý nguồn lây nhiễm từ các dịch vụ hỗ trợ như dịch vụ vệ sinh; dịch vụ dinh dưỡng; điện….