Trong đó, BN 19 và BN 161 đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội), BN 91 điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP Hồ Chí Minh. BN 19 (bác của bệnh nhân số 17) đang thở máy qua ống mở khí quản, phổi còn tổn thương nhưng oxy hóa máu đã cải thiện. Tim còn rối loạn nhịp, nhưng mức độ nhẹ hơn, huyết áp ổn định, tri giác tốt, bệnh nhân giao tiếp được, không phù, đi tiểu nhiều. Bệnh nhân ăn qua ống thông dạ dày, không trào ngược, không có tình trạng xuất huyết. Nữ bệnh nhân 64 tuổi này hiện không sốt, chỉ điểm rối loạn đông máu còn cao hơn mức bình thường, chỉ điểm nhiễm trùng tăng nhẹ trên mức bình thường nhưng có giảm hơn so với ngày hôm trước, tiếp tục cai máy thở, tập phục hồi chức năng Trường hợp này có dấu hiệu trở nặng từ ngày 15/3 và ngày 19/3 tình hình tiếp tục xấu đi nên được chỉ định đặt ECMO (hệ thống tim và phổi nhân tạo). Sau khi cai ECMO, bệnh nhân tiếp tục có 3 lần ngừng tuần hoàn. BN 161 hiện còn thở máy qua ống mở khí quản, thông khí 2 bên rõ, phổi tiến triển tốt, tiếp tục được cho tập tự thở qua máy. Tim mạch, huyết áp bình thường. Khi được gọi hỏi bệnh nhân có giao tiếp chậm, liệt cứng nửa người trái. Ngoài ra, bệnh nhân ăn tiêu qua sonde, không có biểu hiện xuất huyết nhưng chỉ điểm đông máu còn cao hơn mức bình thường, chỉ điểm nhiễm trùng tăng nhẹ nhưng có giảm hơn so với ngày hôm trước. Bệnh nhân không sốt. Xét nghiệm SARS-CoV-2 dương tính yếu. BN 91 hiện nằm yên/an thần, không sốt, thở máy, không chảy máu thêm. Siêu âm tim-phổi cho thấy tim co bóp tốt. Tuy nhiên, phổi phải đông đặc mặt sau và đáy phổi, phổi trái đông đặc 1/2 dưới. Sau 3 ngày liên tiếp xét nghiệm âm tính, đến ngày 25/4 mẫu xét nghiệm của bệnh nhân dương tính trở lại với SARS-CoV-2. Các giải pháp điều trị tối ưu nhất đã được các bác sĩ thực hiện với nỗ lực sớm giúp bệnh nhân qua được giai đoạn nguy hiểm. Theo PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế), hiện các ca bệnh này vẫn trong tình trạng nguy kịch nhưng diễn biến lâm sàng có cải thiện. Trong số 270 ca mắc Covid-19 đã có 225 trường hợp điều trị khỏi (chiếm 83%), còn lại 45 người bệnh đang điều trị tại 8 cơ sở khám chữa bệnh. Trong đó bệnh nhân chủ yếu được điều trị tại các bệnh viện tuyến trung ương, có 6 ca đang điều trị tại tuyến tỉnh và 2 ca điều trị tại tuyến huyện. - Hạn chế tối đa ra ngoài, chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết - Nếu buộc phải ra ngoài luôn luôn đeo khẩu trang, hãy giữ khoảng cách tiếp xúc, tốt nhất là 2m - Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn - Thường xuyên vệ sinh và để thông thoáng nhà cửa, lau rửa các bề mặt hay tiếp xúc, sinh hoạt lành mạnh - Thực hiện khai báo y tế, cập nhật tình hình sức khỏe hàng ngày, giữ liên hệ thường xuyên với cán bộ y tế, cơ sở y tế