Có thể nói, phụ nữ mang thai là một trong số những đối tượng cần được chăm sóc và bảo vệ, nhất là giữa mùa dịch Covid 19 đang có những diễn biến phức tạp như hiện nay. Để hạn chế tối đa cho việc mẹ bầu phải đi ra ngoài đường và tiếp xúc với nhiều người, Thu Cúc cung cấp dịch vụ bác sĩ online hoàn toàn miễn phí. Ngoài những mốc khám thai, siêu âm thai, xét nghiệm cần thiết và bắt buộc phải tới viện, mẹ bầu hoàn toàn có thể trao đổi những băn khoăn, thắc mắc của mình về sức khỏe của bản thân, thai nhi; chế độ dinh dưỡng trong thai kỳ cũng như tất cả những vấn đề liên quan khác để được các bác sĩ sản khoa đầu ngành tư vấn miễn phí qua điện thoại. Trong trường hợp mẹ cần tới viện để thăm khám, Thu Cúc đã sẵn sàng giúp mẹ phân luồng và khai báo y tế một cách an toàn, chặt chẽ. Mẹ được hướng dẫn đo thân nhiệt, sát khuẩn tay khi tới bệnh viện sử dụng các dịch vụ y tế. Đặc biệt, khi toàn thành phố Hà Nội đang trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội, việc di chuyển bằng các phương tiện công cộng được hạn chế tối đa, nhiều mẹ bầu lo lắng về việc lựa chọn phương tiện đi sinh. Thu Cúc sẵn sàng hỗ trợ mẹ bầu đi sinh an toàn, nhanh chóng, thuận tiện với dịch vụ xe đưa đón tận nhà. Toàn bộ nội thất của xe sẽ được khử khuẩn thường xuyên và liên tục 24/7. Chỉ với một cuộc điện thoại đặt lịch hẹn, mẹ sẽ không cần phải lo lắng về phương tiện di chuyển khi đi sinh nữa. Không chỉ có vậy, mẹ sẽ được thoải mái chọn phòng riêng hiện đại, tiện nghi. Mẹ, bé và cả gia đình sẽ có thể có thời gian nghỉ ngơi an toàn, riêng biệt mà không lo lắng phải chịu cảnh đông đúc, tiếp xúc và sinh hoạt chung với nhiều người. Luôn đặt sự an toàn về sức khoẻ của mẹ và bé lên hàng đầu, Thu Cúc sẵn sàng hỗ trợ mẹ tối đa, đặc biệt trong mùa dịch để mẹ có thể an tâm và có hình trình “vượt cạn" tuyệt vời và hạnh phúc nhất. Trong khoảng thời gian diễn ra dịch Covid, nền kinh tế Việt Nam nói chung cũng như nền kinh tế của cả Thế giới đều bị ảnh hưởng ít nhiều. Để cùng mẹ giảm bớt gánh nặng về chi phí, Thu Cúc hỗ trợ cho mẹ 35% phí thai sản trọn gói trong tháng 4, với mong muốn mẹ được hưởng những dịch vụ thai sản tốt nhất với chi phí tiết kiệm nhất. Đặc biệt, khi đăng ký thai sản trọn gói, Thu Cúc dành cho mẹ và bé: - Miễn phí dịch vụ chiếu Plasma giúp nhanh hồi phục sau sinh - Tặng gói sàng lọc sau sinh 3 bệnh - Tặng bộ quà tặng: Bộ quần áo Nous, set sản phẩm từ nhãn hàng Moony… - Nhận khẩu trang và nước rửa tay khô khi đăng ký gói thai sản Ngoài ra, khi lựa chọn dịch vụ thai sản trọn gói của Thu Cúc, mẹ và bé còn được hưởng trọn các dịch vụ tiện ích và cao cấp nhất. - Chăm sóc thai sản trọn gói với đội ngũ bác sĩ Sản khoa đầu ngành, với từ 30 - 40 năm kinh nghiệm. - Hỗ trợ bởi CSVC hiện đại, tiên tiến bậc nhất - Tham gia lớp học tiền sản miễn phí - Không cần mang bất cứ vật dụng gì khi đi sinh, mọi đồ dùng cho mẹ và bé đã được chuẩn bị từ A- Z - Miễn phí tiêm vitamin K và vacxin viêm gan B trong 24 giờ đầu sau sinh cho bé - Phục vụ mẹ 3 bữa ăn thơm ngon, dinh dưỡng hàng ngày tận phòng - Mẹ được vệ sinh vết mổ, vết thương tầng sinh môn mỗi ngày - Bé được chăm sóc rốn và tắm mỗi ngày - Mẹ và bé được hỗ trợ 24/24 với chỉ 1 lần nhấn chuông - Miễn phí khám sau sinh cho bé, khám và siêu âm sau sinh cho mẹ - Miễn phí giường và bữa sáng cho người nhà - Tặng bộ ảnh, video “vượt cạn" hoặc sau sinh độc nhất vô nhị cho mẹ và bé. Là một trong những địa chỉ y tế được hàng ngàn mẹ bầu tin tưởng và lựa chọn, Thu Cúc sẵn sàng đồng hành cùng mọi mẹ bầu, để hành trình làm mẹ của mọi phụ nữ trở nên tuyệt vời và hạnh phúc hơn, cũng như mang đến khởi đầu tốt đẹp nhất cho con yêu. Mọi thông tin chi tiết về dịch vụ thai sản cũng như chương trình ưu đãi đặc biệt của Thu Cúc trong tháng 4, xin mẹ vui lòng tham khảo thêm .