Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Nam, nữ bệnh nhân V.T.K.D. (SN 1989), trú phường Lương Khánh Thiện, thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam, đang được cơ quan y tế, giám sát, theo dõi y tế và lấy mẫu xét nghiệm do nghi ngờ nhiễm Covid-19. Chị D. đã đi từ Thái Lan về Việt Nam ngày 10/3. Đến ngày 15/3, chị D. có triệu chứng sốt, cảm giác vướng ở họng và nhập viện theo dõi y tế tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh. Khu vực cách ly đặc biệt tại Bênh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam Cũng trong chiều ngày 18/3, cơ quan y tế tỉnh Hà Nam đã cách ly thêm 2 trường hợp ở huyện Bình Lục, một trường hợp từ Malaysia trở về ngày 13/3. Một trường hợp khác về từ Ucraina có qua Thổ Nhĩ Kỳ, nhập cảnh Việt Nam ngày 16/3. Trong ngày 17/3, Hà Nam có thêm 4 trường hợp khác có tiền sử dịch tễ phải thực hiện cách ly tại cơ sở y tế, theo dõi sức khỏe và lấy mẫu xét nghiệm, gồm: Hai trường hợp đi từ Pháp, qua Thái Lan ngày 8/3 và về Việt Nam trên chuyến bay VN 618 ngày 14/3, lưu trú tại thành phố Phủ Lý. Hai trường hợp khác bay trên chuyến bay Su 290 từ Liên bang Nga về Việt Nam, đều quê ở Hà Nam. Hiện tại, các cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra tất cả các trường hợp đã tiếp xúc gần với các trường hợp trên, yêu cầu họ cách ly tại nhà, theo dõi sức khỏe đồng thời phun khử trùng theo quy định. Theo báo cáo từ Sở Y tế tỉnh Hà Nam, đến hết ngày 17/3, toàn tỉnh còn 132 trường hợp đang thực hiện cách ly, 474 người đã cách ly qua 14 ngày tại nơi cư trú, cơ sở y tế và cách ly tập trung. Tại sau khi nhận được thông báo của Bộ Y tế về việc tìm những hành khách đi trên chuyến bay có người nhiễm dịch Covid-19, qua quá trình rà soát, xã Hồng Thuận, huyện Giao Thuỷ, Nam Định đã xác định một người phụ nữ là lao động ở nước ngoài trở về quê trên chuyến bay SU 290 của Aeroflot xuất phát từ Moscow ngày 12/3 đến Hà Nội ngày 13/3 có hành khách nhiễm dịch Covid-19. Khi về địa phương người phụ nữ này đã được xã thông báo, tự cách ly tại nhà. Tuy nhiên, nhận được thông báo của Bộ Y tế về 8 chuyến bay, phía UBND xã Hồng Thuận đã báo cáo đến cơ quan chức năng đưa người này đi cách ly tập trung để theo dõi và yêu cầu 4 người tiếp xúc với người phụ nữ này cách ly tại nhà .