Chiều 15/3, ông Nguyễn Đức Cường, Giám đốc Sở Y tế Quảng Bình đã xác nhận thông tin trên. 8 du khách người Anh trước đó đáp chuyến bay VN0054 hạ cánh xuống Nội Bài ngày 9/3, chuyến bay này có tiếp viên nhiễm Covid -19, ca thứ 46. Đoàn du khách này sau đó đã vào Quảng Bình bằng đường hàng không ngày 12/3, cùng đi có trưởng đoàn người Hà Nội. Khi xuống sân bay Đồng Hới, đoàn được hướng dẫn viên của một công ty du lịch đón về lưu trú tại khách sạn Sài Gòn Quảng Bình (TP Đồng Hới); hướng dẫn viên và lái xe nghỉ tại khách sạn Hoa Mai. Được biết vào ngày 13/3, đoàn có đi tham quan động Thiên Đường. Sau khi nắm được thông tin, lực lượng chức năng đã tiến phun thuốc khử trùng nơi lưu trú, xe chuyên chở đoàn du khách Anh. Qua kiểm tra sức khỏe thì không người nào có dấu hiệu sốt, ho, khó thở. Lực lượng chức năng cũng đã lấy mẫu của 8 du khách người Anh gửi đi xét nghiệm. Hiện các thành viên trong đoàn đang được áp dụng biện pháp tự cách ly y tế tại khách sạn. Ngoài ra, Sở Y tế Quảng Bình đã đề nghị khách sạn Sài Gòn Quảng Bình không tiếp nhận thêm khách vào nghỉ trong thời gian 14 ngày kể từ ngày 9/3. Theo đó, người đàn ông đi cùng chuyến bay với ca nhiễm Covid -19 thứ 51 là anh T.Q.H. (SN 1969), trú tại xã Quảng Châu, huyện Quảng Trạch, là người đi trên chuyến bay QR 968 có bệnh nhân dương tính Covid - 19. Đến chiều 14/3, anh H. trở về nhà tại xã Quảng Châu. Nhận được thông tin, ngành Y tế Quảng Bình tiến hành cách ly tập trung với anh H., triển khai giám sát, cách ly tại nhà đối với người thân đã tiếp xúc với anh H. Qua kiểm tra ban đầu, hiện cả anh H. và gia đình sức khỏe tốt, không có biểu hiện sốt, ho, khó thở. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật đã lấy 3 mẫu dịch tỵ hầu, dịch ngoáy họng và huyết thanh của anh H. gửi Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm. Ngoài ra, ngành y tế Quảng Bình cũng đã triển khai công tác khử khuẩn nơi ở của anh T.Q.H. bằng hóa chất, hướng dẫn người nhà các biện pháp cách ly, vệ sinh, phòng chống dịch bệnh. Theo báo cáo của huyện Cẩm Xuyên và Kỳ Anh (Hà Tĩnh), 4 trường hợp: Trương Văn Ph. (xã Cẩm Trung) và Phan Hoàng Th. (xã Cẩm Dương, huyện Cẩm Xuyên); Trương Ngọc D. (xã Kỳ Phong) và Thái Văn Q. (xã Kỳ Bắc, huyện Kỳ Anh) đều đi từ Rumani quá cảnh Qatar về Việt Nam trên chuyến bay QR968 (có trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2) và về đến địa phương vào ngày 13/3. Sau khi 4 người này về địa phương, cán bộ y tế đã nhanh chóng có mặt điều tra dịch tễ. Đối với 2 trường hợp ở Cẩm Xuyên, ngành y tế đã nhanh chóng đưa lên Khoa Truyền nhiễm - BVĐK Cẩm Xuyên cách ly. Cả 2 trường hợp ở Cẩm Xuyên từ khi về địa phương đến khi cách ly đều không ra khỏi nhà, chỉ tiếp xúc với người trong gia đình. Toàn bộ người trong gia đình của 2 trường hợp đều đã được cách ly chặt chẽ. Đối với 2 trường hợp ở huyện Kỳ Anh đã được cán bộ y tế hướng dẫn cách ly, theo dõi tại nhà. Qua điều tra dịch tễ học, cả 2 trường hợp Trương Ngọc D. và Thái Văn Q. chỉ tiếp xúc với các người thân trong gia đình Các trường hợp tiếp xúc gần với 2 trường hợp này đều đã được hướng dẫn cách ly tại nhà. Sức khỏe của 2 trường hợp này đều ổn định, chưa có các triệu chứng nghi ngờ. Tại buổi làm việc, Tiến sỹ Nguyễn Lương Tâm – Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh đề nghị y tế địa phương tập trung điều tra toàn bộ quá trình dịch tễ học của cả 4 trường hợp nêu trên như hành trình di chuyển, tiếp xúc... Ngoài ra yêu cầu các địa phương tiến hành cách ly bắt buộc tại khu cách ly tập trung cả 4 trường hợp. Đối với những người tiếp xúc với 4 trường hợp này thì cách ly tại nhà. Ngoài ra, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh yêu cầu địa phương tổ chức phun tiêu độc, khử trùng tại nhà và khu vực liên quan; chuẩn bị các điều kiện hậu cần cần thiết như khẩu trang, lương thực, thuốc men và các nhu yếu phẩm cần thiết.