Việt Nam hiện ghi nhận 268 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó 160 người từ nước ngoài chiếm 59,7%; 108 người lây nhiễm trong cộng đồng chiếm 40,3%. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly): 75.799, trong đó: - Cách ly tập trung tại bệnh viện: 268; - Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 15.368; - Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 60.163. Về tình hình điều trị, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, BN248 được Bệnh viện Dã chiến Củ Chi công bố khỏi bệnh. Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2: 12 ca. Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2: 08 ca. Sáng 21/4, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) khu vực Tây Thái Bình Dương tổ chức họp báo trực tuyến. Theo ông Takeshi Kasai, Giám đốc khu vực Tây Thái Bình Dương của WHO, tính đến 20/4, dịch bệnh Covid-19 đã xuất hiện ở 22 quốc gia thuộc khu vực, đã ghi nhận 132.438 ca mắc, 5.648 trường hợp tử vong, tỷ lệ tử vong là 4,26%. Ông Kasai bày tỏ sự quan ngại về tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh tại một số điểm nóng trong khu vực như Nhật Bản, Singapore, đồng thời đánh giá cao nỗ lực chống dịch của một số nước, trong đó có Việt Nam. Ông Kasai cho rằng, các biện pháp phong tỏa đã chứng minh là có hiệu quả và người dân cần sẵn sàng thích nghi một lối sống mới để xã hội tiếp tục vận hành trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 đang được kiểm soát. "Cho đến khi tìm ra văcxin, quá trình thích nghi với đại dịch sẽ trở thành điều bình thường mới của chúng ta", ông Kasai cảnh báo. Theo thống kê của WHO, Việt Nam đang là quốc gia có tỷ lệ ca mắc Covid-19 trên tổng dân số thấp thứ 2 của khu vực Tây Thái Bình Dương, với tỉ lệ 3 ca bệnh/1000.000 dân. Ông Kasai khẳng định: "Theo những gì chúng tôi ghi nhận, Việt Nam đã đề ra được kế hoạch phù hợp và thực hiện nó đúng với những gì đã dự đoán trước, trong mỗi giai đoạn". Giám đốc WHO Tây Thái Bình Dương cũng thẳng thắn đưa ra khuyến cáo rằng: “Việt Nam nên cẩn trọng xem xét bắt đầu tháo dỡ hạn chế như thế nào. Không nên là tất cả cùng lúc”. Ông Kasai cho rằng, việc nới lỏng, dỡ bỏ biện pháp giãn cách xã hội cần dựa trên các yếu tố như dữ liệu thực tế về dịch Covid-19, khả năng nhận thức của người dân về dịch bệnh, và khả năng đáp ứng của hệ thống y tế, cũng như khả năng tiếp cận của người dân với các dịch vụ y tế. Ngoài 13 ca mắc Covid-19 trước đó, ổ dịch tại Hạ Lôi, Mê Linh, Hà Nội hiện chưa ghi nhận thêm ca mắc mới. Bộ Y tế và Chăm sóc xã hội Anh đã cấp giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn châu Âu (CE) và cấp giấy chứng nhận lưu hành tự do (CFS) cho bộ sản phẩm xét nghiệm Covid-19 do Bộ KH&CN giao Học viện Quân y và Công ty Việt Á phối hợp nghiên cứu, sản xuất. Do đó, bộ sản phẩm này có thể được bán tự do ở tất cả các quốc gia thành viên của khu vực kinh tế châu Âu, bao gồm Anh. Bộ sản phẩm xét nghiệm Covid-19 của Việt Nam đã được một đối tác đặt mua độc quyền để phân phối tại Anh, Ấn Độ, Mexico, Mỹ và một số quốc gia tại châu Âu. Hiện nay, chỉ có một phương pháp duy nhất trên thế giới được WHO công nhận là “tiêu chuẩn vàng” để phát hiện SARS-CoV-2 là Real-Time PCR. Bộ xét nghiệm trên cũng sử dụng phương pháp này. Theo Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, dịch bệnh chắc chắn còn kéo dài, dù sẽ có từng nơi, từng thời điểm lắng xuống, nhưng chỉ tới khi nào có thuốc đặc trị hoặc có vắc xin thì mới có thể coi là cơ bản hết dịch được. Người dân cần tiếp tục áp dụng các biện pháp chống dịch như hiện nay: đeo khẩu trang; rửa tay với xà phòng/dung dịch sát khuẩn thường xuyên; tránh tiếp xúc, giao tiếp gần dưới 2m; không tập trung đông người; không đi ra khỏi nhà khi không cần thiết, đặc biệt là người có bệnh nền và người già; khai báo y tế.