Bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 211 là nữ (23 tuổi, quốc tịch Việt Nam), du học sinh tại Mỹ (địa chỉ tại Đống Đa, Hà Nội). Ngày 19/3, bệnh nhân từ Mỹ về Việt Nam quá cảnh Abu Dhabi và Bangkok, đến Hà Nội ngày 20/3. Giám đốc BVĐK tỉnh Ninh Bình tặng hoa chúc mừng bệnh nhân 211 xuất viện. Nhập cảnh vào Việt Nam, bệnh nhân được chuyển đến khu cách ly tập trung tại Lữ đoàn Phòng không 241 (huyện Nho Quan, Ninh Bình). Ngày 25/3, kết quả xét nghiệm của Vệ sinh dịch tễ Trung ương bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Ngay sau đó, ca bệnh số 211 này được đưa đến Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình cách ly và điều trị. Thời điểm này, tình trạng sức khỏe bệnh nhân ổn định. Bệnh nhân 211 (áo đen) có 4 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Trong thời gian cách ly đặc biệt và điều trị, bệnh nhân được chăm sóc, điều trị theo phác đồ hướng dẫn của của Bộ Y tế. Đồng thời, các bác sĩ bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình kết hợp với kinh nghiệm đã có trước đó điều trị thành công cho ca bệnh 20 (xuất viện ngày 20/3). Theo đó, các bác sĩ tích cực điều trị cho bệnh nhân các triệu chứng viêm nhiễm, tăng cường miễn dịch, từ đó sức khỏe của bệnh nhân chuyển biến tốt lên từng ngày. Bố bệnh nhân tặng hoa cảm ơn các y bác sĩ đã chữa khỏi bệnh cho con gái mình. Trong thời gian hơn 20 ngày điều trị, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm nhiều lần, trong đó 4 lần liên tiếp gần đây đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Thời điểm hiện tại, sức khỏe của bệnh nhân ổn định, không sốt, không ho, không khó thở, thể trạng hoàn toàn bình thường và tâm lý vui vẻ, phấn khởi, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh. Tại buổi xuất viện chiều 16/4, lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình chúc mừng sự cố gắng, nỗ lực của đội ngũ y, bác sĩ khoa Truyền nhiễm trong việc điều trị khỏi hoàn toàn cho bệnh nhân thứ 2 trong đợt dịch bệnh Covid-19. Người bố của bệnh nhân 211 cũng tặng các y bác sĩ 2 tạ gạo và nhiều phần quà để tiếp sức chống dịch Covid-19. Bố bệnh nhân đến đón con gái vui mừng, gửi lời cảm ơn chân thành tới tập thể lãnh đạo, bác sĩ, nhân viên của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình trong những ngày vừa qua, đã tận tình, chu đáo, hết lòng quan tâm, động viên, chăm sóc và chữa trị cho con gái ông khỏi bệnh. Đồng thời, bố bệnh nhân 211 còn gửi tới đội ngũ cán bộ, y bác sĩ khoa Truyền nhiễm lẵng hoa tươi thắm và nhiều phần quà động viên ấm nghĩa tình như: tạ gạo, giò, bánh, sữa... để tiếp sức cho những “chiến sĩ áo trắng” trên tuyến đầu chống dịch Covid-19.