“Các bác sĩ Việt Nam thật tuyệt vời”, “Họ đã cứu sống tôi”, đó là những câu nói được lặp lại rất nhiều lần trong lời chia sẻ của bà Shan vào thời khắc được xuất viện. Bệnh nhân 67 tuổi (Vương quốc Anh), cũng là bệnh nhân Covid-19 thứ 24 được ghi nhận tại Việt Nam. Đầu tháng 3, bà Shan cùng chồng sang Việt Nam để thăm con trai tại Đà Nẵng, nhưng rồi chuyến đi này lại dẫn đến một kết cục mà không ai mong muốn: Bà và chồng cùng được xác định mắc Covid-19 và được chuyển vào Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương để điều trị. “Tôi là một nữ y tá về hưu nên tôi cảm nhận được tình trạng sức khỏe của mình. Chỉ một vài ngày sau khi nhiễm bệnh tôi đã nghĩ rằng mình sẽ chết” – Bà Shan nhớ về khoảng thời gian đầy khó khăn trước đây. Trong những giờ phút “ngàn cân treo sợi tóc” này, chính các y, bác sĩ tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương lại đem đến niềm hy vọng cho người phụ nữ 67 tuổi này, bằng sự chăm sóc và phác đồ điều trị đúng đắn được minh chứng bằng chính sự cải thiện về tình trạng sức khỏe theo từng ngày. “Các bác sĩ Việt Nam thật tuyệt vời, họ đã cứu sống tôi. Ở Anh đã có rất nhiều người chết vì căn bệnh này nhưng ở đây các bác sĩ đã làm việc rất chăm chỉ, để cứu lấy mạng sống của nhiều bệnh nhân” – Bà Shan nghẹn ngào. Người phụ nữ này đã dành những lời cảm ơn đến tập thể các y, bác sĩ của Bệnh viện, và không quên thổ lộ lòng cảm kích đặc biệt với 3 vị bác sĩ đã trực tiếp chăm sóc và điều trị cho mình, trong suốt thời gian qua. Trong cuộc trò chuyện, bà Shan còn nhiều lần nữa nhắc đến sự tuyệt vời của các y bác sĩ Việt Nam, và cứ mỗi lần như vậy, nước mắt của người phụ nữ Anh quốc này lại bất giác trào ra. Được biết, chồng của bà hiện vẫn đang được điều trị tại phòng Hồi sức tích cực nhưng bà tin rằng, rồi các y, bác sĩ tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cũng sẽ chữa khỏi cho chồng mình: “Tôi tin vào các bác sĩ. Lúc này hãy cùng cầu nguyện cho chồng tôi sớm được khỏi bệnh, và chúng tôi sẽ cùng đoàn tụ với con trai mình”. “Con trai tôi yêu Việt Nam, tôi cũng yêu Việt Nam và tình yêu đó còn lớn hơn sau câu chuyện lần này. Khi trở về Anh, tôi sẽ kể về những kỷ niệm mà tôi không thể nào quên về các y, bác sĩ ở Việt Nam cho bạn bè và người thân. Còn bây giờ tôi sẽ tận hưởng cảm giác tuyệt vời khi được bước ra ngoài trời và hít thở bầu không khí, sau 3 tuần cách ly điều trị” - Bá Shan nói. Hôm nay, ngày 30/03, 27 bệnh nhân Covid-19 điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương đã được xuất viện. Bên cạnh bà Shan, hôm nay Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cũng tổ chức ra viện cho 26 bệnh nhân Covid-19 khác đã được điều trị khỏi và đủ điều kiện xuất viện, theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế. TS.BS Trần Văn Giang, Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương chia sẻ: “Ngày hôm nay tập thể y, bác sĩ Bệnh viện đều cảm thấy rất vui vì có rất nhiều bệnh nhân Covid-19 được ra viện. Hiện tại ngày càng có nhiều ca nhiễm Covid-19, nên áp lực công việc của các y, bác sĩ Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương tăng lên rất nhiều nhưng mọi người vẫn đang quyết tâm để góp một phần công sức của mình vào công cuộc đẩy lùi dịch Covid-19 tại Việt Nam”. Tính đến nay, Việt Nam đã ghi nhận 194 ca mắc Covid-19, trong đó 52 ca mắc Covid-19 được chữa khỏi (kể cả 16 BN ở giai đoạn 1 của dịch). Riêng tại BV Bạch Mai đã ghi nhận 25 ca mắc Covid-19, trong đó tại Công ty Trường Sinh ghi nhận 15 trường hợp nhân viên tại đây nhiễm virus SARS-CoV-2. 4 trường hợp còn lại là 2 điều dưỡng Trung tâm Nhiệt đới, con gái một điều dưỡng, người nhà một bệnh nhân đến ăn tại căng tin BV Bạch Mai (nơi công ty Trường Sinh cung cấp suất ăn) 5 lần; 6 bệnh nhân và người nhà bệnh nhân lây nhiễm tại khoa Thần Kinh.