Chiều 3/4, các công dân cách ly tại trường Quân sự tỉnh Đồng Tháp nhận chứng nhận hoàn thành thời gian cách ly để chuẩn bị về nhà Niềm vui của du học sinh nhận được chứng nhận hoàn thành thời gian cách ly Em Quang Vinh cho biết, 14 ngày cách ly ở Đồng Tháp như một trải nghiệm đầy thú vị Một công dân sau khi nhận được giấy chứng nhận hoàn thành thời gian cách ly về nhà ngay và được một chiến sĩ hỗ trợ mang đồ đạc ra khỏi khu cách ly Ông Đoàn Tấn Bửu - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp trao giấy chứng nhận và hoa, chiếc khăn rằn, sách... cho các công dân cách ly tại Trường Quân sự tỉnh Đồng Tháp Sau 2 tuần được cách ly tập trung, gần 300 công dân Quảng Trị đủ điều kiện đã được Sở Y tế cấp giấy chứng nhận hoàn thành thời gian cách ly để trở về gia đình. Đến thời điểm này, gần 300 công dân từ Lào, Thái Lan nhập cảnh qua Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo và La Lay đã hoàn thành cách ly tập trung 14 ngày ở 2 khu cách ly của tỉnh Quảng Trị. Đã hơn 2 tuần qua, tại 2 khu cách ly không phát hiện trường hợp nào mắc Covid-19, tất cả các công dân sức khỏe đảm bảo. Lãnh đạo Sở Y tế cấp giấy chứng nhận hoàn thành thời gian cách ly cho các công dân. Sau khi hoàn thành thời hạn cách ly theo quy định, những công dân được cấp giấy chứng nhận hoàn thành cách ly của Sở Y tế Quảng Trị, đủ điều kiện sức khỏe và trở về sinh hoạt tại cộng đồng. Từ ngày 18/3 đến ngày 3/4/2020, hơn 10.400 người dân đã được lực lượng chức năng tạo điều kiện nhập cảnh qua 2 cửa khẩu quốc tế trên địa bàn. Hàng trăm công dân đã hoàn thành thời gian cách ly 14 ngày. Ảnh. B. Cương Ngoài việc thực hiện tốt công tác ở khu vực cách ly tập trung, các cán bộ, chiến sỹ, nhân viên y tế làm việc tại các khu vực cách ly còn làm tốt công tác dân vận, tuyên truyền, động viên để người dân hiểu về tình hình dịch bệnh Covid-19, chính sách cách ly, theo dõi sức khỏe là việc làm cần thiết để bảo vệ sức khỏe bản thân, gia đình và cộng đồng. Từ đó, để những người sau khi cách ly là những thành viên tích cực trong tác phòng chống dịch bệnh. Thiết bị khám sàng lọc đi vào hoạt động. Sau thời gian chuẩn bị, tỉnh Quảng Trị mới đây đã đưa Phòng xét nghiệm sàng lọc virus SARS-CoV-2 bằng kỹ thuật Realtime RT – PCR đi vào hoạt động, tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh. Việc xét nghiệm sàng lọc và khẳng định virus SARS-CoV-2 là một trong những hoạt động quan trọng nhằm phát hiện sớm các tác nhân gây bệnh; giúp địa phương chủ động hơn trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.