Đoàn làm việc đến khu cách ly Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 Chiều 18/3, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã đi kiểm tra khu cách ly - điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19 trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2. Thứ trưởng Bộ Y tế đã gọi điện hỏi thăm nữ bệnh nhân người Anh (66 tuổi) mắc Covid-19 – là bệnh nhân thứ 30 đang điều trị tại bệnh viện. "Hôm nay, bà thấy sức khỏe của mình như thế nào? Có bị đau đầu, sốt không? Bà ở đây có thoải mái không?''- Thứ trưởng hỏi bằng tiếng Anh qua điện thoại nối với phòng bệnh. Thứ trưởng Sơn gọi điện hỏi thăm nữ bệnh nhân người Anh Sau khi nữ bệnh nhân này trả lời Thứ trưởng, đồng thời hỏi kết quả xét nghiệm lại của mình như thế nào và được biết vẫn còn dương tính với Covid-19 thì Thứ trưởng Bộ Y tế đã trấn an nữ du khách 66 tuổi này: "Nhiều người như bà nhưng kết quả xét nghiệm đã thay đổi sau đó vài ngày". Thứ trưởng Bộ Y tế điện thoại hỏi thăm, trấn an du khách mắc Covid-19. Video: Thượng Hiền Các bác sĩ điều trị, hỏi thăm hai bệnh nhân điều trị Covid-19 từ xa Trong cùng ngày 18/3, đoàn công tác của Bộ y tế do Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với tỉnh Thừa Thiên Huế về công tác phòng chống dịch Covid-19. Ông Nguyễn Văn Phương, Phó Chủ tịch UBND tỉnh cho biết, tỉnh đã lấy mẫu xét nghiệm 93 người, có 2 trường hợp dương tính với Covid-19 (bệnh nhân số 30 và 49); 80 người âm tính; 11 người đang chờ kết quả. Số lượng bệnh nhân dương tính COVID-19 đang điều trị tại cơ sở 2 Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 là 4 bệnh nhân, trong đó có 2 bệnh nhân được đưa từ Quảng Nam ra điều trị. Thứ trưởng tặng quà cho cán bộ y bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 đang điều trị cho bệnh nhân Covid-19 Hiện tại tỉnh đã chuẩn bị sẵn sàng các khu cách ly tập trung gồm: Trường Quân sự tỉnh với khả năng thu dung 250 người; Trung tâm huấn luyện của Trung đoàn 176 với khả năng thu dung 200 người; Khu nghỉ dưỡng Sun & Sea với khả năng thu dung 100 người; Trường Cao đẳng nghề 23 – Bộ Quốc Phòng với khả năng thu dung 400 người; Chung cư Hương Sơ, Thành phố Huế – 02 block với khả năng thu dung 200 người; Trung tâm Giáo dục Quốc phòng – Đại học Huế, Hương Thuỷ với khả năng thu dung 300 người. Đối với việc xét nghiệm Covid-19, hiện mỗi ngày bệnh viện Trung ương Huế có thể xét nghiệm khoảng gần 100 mẫu bệnh phẩm, hiện đang triển khai các giải pháp nâng cao quy mô xét nghiệm, phấn đấu đáp ứng trên 300 mẫu mỗi ngày. Tỉnh đã chỉ đạo các địa phương thực hiện nghiêm túc việc kê khai y tế toàn dân; tập trung rà soát, giám sát, nắm chắc các trường hợp có yếu tố dịch tễ theo quy định ngay từ cơ sở; tạm dừng kinh doanh Karaoke, vũ trường, quán Bar, massage, rạp chiếu phim, điểm cung cấp trò chơi điện tử; tạm thời không đón khách vào tham quan tại các di tích, bảo tàng, danh lam thắng cảnh; vận động người dân tổ chức cưới hỏi trong phạm vi gia đình, phù hợp nghi lễ truyền thống; chỉ đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức dạy học qua sóng truyền hình cho học sinh lớp 12 và lớp 9. Tỉnh đã chủ động làm việc với các doanh nghiệp trên địa bàn để tháo gỡ những khó khăn trong sản xuất kinh doanh cũng như đẩy mạnh công tác phòng chống dịch Covid-19… PGS.TS. Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế đánh giá cao việc chủ động, vào cuộc tích cực trong công tác phòng chống dịch của hệ thống chính quyền của tỉnh Thừa Thiên Huế. Đặc biệt, Thứ trưởng nhấn mạnh, ông ấn tượng khi Huế là địa phương đầu tiên trong cả nước sử dụng khu nghỉ dưỡng để làm khu cách ly cho du khách nước ngoài; đảm bảo đủ lượng khẩu trang vải kháng khuẩn đáp ứng nhu cầu của người dân. Thứ trưởng Bộ Y tế cho rằng, dịch Covid-19 đang có diễn biến nhanh, cần phải tăng tốc độ để ứng phó. Các địa phương phải chủ động trong việc bảo đảm cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế phục vụ việc cách ly và tổ chức điều trị; phân loại các nhóm người có nguy cơ mắc bệnh cao như người già, người có bệnh nền, người dễ bị lây nhiễm, người khuyết tật, yếu thế… để theo dõi y tế tại cơ sở; tăng cường tập huấn cho đội ngũ y bác sĩ. Tiếp tục kiên trì thực hiện các nguyên tắc: Chủ động ngăn ngừa; phát hiện sớm; cách ly kịp thời; khoanh vùng gọn; dập dịch triệt để; điều trị khỏi bệnh.