Đã có 495 công dân tại 4 khu cách ly tập trung của tỉnh Quảng Bình được trao giấy chứng nhận hoàn thành thời gian cách ly đúng quy định. Các công dân thuộc nhiều tỉnh, thành khác nhau trở về nước qua Cửa khẩu quốc tế Cha Lo trong đợt cao điểm khi dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp và lan nhanh trên toàn cầu. Tại các khu cách ly tập trung của tỉnh Quảng Bình, mọi công dân đã được chăm lo chu đáo từ nơi ăn chốn ở và theo dõi sức khỏe hằng ngày trong thời gian cách ly. Trao giấy chứng nhận hoàn thành cách ly cho các công dân. Các công dân đã tự giác chấp hành nghiêm túc các quy định tại khu cách ly tập trung, đủ thời gian 14 ngày kể từ ngày nhập cảnh theo quy định của Bộ Y tế đối với những người trở về từ nước ngoài và sức khỏe bình thường. Đã có 495 công dân tại 4 khu cách ly tập trung của tỉnh Quảng Bình được trao giấy chứng nhận hoàn thành thời gian cách ly đúng quy định. Các công dân đều được căn dặn phải tự giác cách ly tại nhà thêm 7 ngày sau khi rời khu cách ly tập trung để bảo đảm an toàn kiểm soát dịch bệnh Covid-19. Sở Giao thông vận tải Quảng Bình điều động xe đưa các công dân hoàn thành cách ly về nhà Sau khi hoàn thành các thủ tục, nhận lại hộ chiếu và tư trang, các công dân phấn khởi lần lượt rời khu cách ly tập trung của tỉnh Quảng Bình trở về nhà trên những chuyến xe do Sở Giao thông vận tải điều động. Như vậy, tính đến nay, Quảng Bình đã đón 6.968 công dân trở về từ các nước trong khu vực Đông Nam Á qua Cửa khẩu quốc tế Cha Lo, đưa về các khu cách ly tập trung trong và ngoài tỉnh.Hoãn bàn giao 475 công dân đủ 14 ngày cách ly. Theo kế hoạch, trong ngày 3/4, tại các khu cách ly tập trung trên địa bàn Hà Tĩnh sẽ có 475 công dân hoàn thành việc cách ly 14 ngày và được bàn giao về cho các địa phương. Tuy nhiên, theo phân tích của ngành chuyên môn, phần lớn các công dân hết hạn cách ly đều từ Thái Lan trở về, vẫn còn có nguy cơ cao, nhất là khi trên địa bàn tỉnh đã có 3 trường hợp lao động từ Thái Lan trở về dương tính với Covid-19. Vì vậy, để đảm bảo an toàn cho công dân cách ly và cộng đồng, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Hà Tĩnh đã quyết định tạm lùi thời gian bàn giao các công dân cách ly. Ngày 3/4, có 475 công dân cách ly ở Hà Tĩnh đủ 14 ngày nhưng phần lớn các công dân hết hạn cách ly đều từ Thái Lan trở về, vẫn còn có nguy cơ cao. Ông Đường Công Lự, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Tĩnh cho biết, theo quy định, công dân cách ly qua 14 ngày là có thể bàn giao, tuy nhiên, thực tế thời gian qua đã ghi nhận một số trường hợp ủ bệnh qua 14 ngày, dù xác suất này rất nhỏ. "Quyết định này trước hết là để đảm bảo an toàn cho các công dân, gia đình và cộng đồng. Thiết nghĩ, vì sức khỏe của toàn thể nhân dân, các công dân trong các khu cách ly tiếp tục an tâm thực hiện đầy đủ các quy định cho đến khi ngành chuyên môn xác định đủ điều kiện để trở về với gia đình." - ông Lự cho hay.