CA BỆNH 240 là bệnh nhân nữ, 29 tuổi, có địa chỉ tại huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang, làm việc tại Bangkok, Thái Lan. Ngày 19/3, trước khi về Việt Nam, bệnh nhân có tham gia buổi liên hoan với gia đình bệnh nhân 166. Ngày 20/3, bệnh nhân đáp chuyến bay VN618, ghế 28B về Hà Nội. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được đưa đến khu cách ly tập trung tại Lữ đoàn 241, xã Quỳnh Lưu, huyện Nho Quan, tỉnh Ninh Bình, được khám sàng lọc. Đến ngày 31/3, bệnh nhân có biểu hiện sốt 38,3°C, không ho, không khó thở, được chuyển khu cách ly đặc biệt và lấy mẫu bệnh phẩm. Chiều tối 1/4, xét nghiệm của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình cho kết quả dương tính với Sars-CoV-2. Vào lúc 20h cùng ngày, bệnh nhân được chuyển điều trị tại Khoa Truyền nhiễm Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình. Sáu trường hợp ở cùng phòng với bệnh nhân tại khu cách ly được lấy mẫu xét nghiệm trong đêm 01/4 và đều có kết quả âm tính với Sars-CoV-2. Tại Việt Nam, hiện cả nước ghi nhận 240 trường hợp mắc Covid-19, với 90 trường hợp được công bố khỏi bệnh. Mới nhất, ngày 4/4 có 5 ca mắc Covid-19, gồm 4 bệnh nhân tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi (TP. Hồ Chí Minh) và 01 bệnh nhân tại Bệnh viện Đà Nẵng được công bố khỏi bệnh. Trong tổng số các ca bệnh đang điều trị, phần lớn đều có tình trạng sức khoẻ ổn định. Tuy nhiên, đến nay ghi nhận 7 bệnh nhân diễn biến nặng. Trong đó, có 4 trường hợp cũ đang được điều trị tại BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương, gồm 2 ca nguy kịch đang thở máy, lọc máu (trong đó có 01 ca ECMO) tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương; 1 ca thở máy không xâm nhập chuyển sang thở ôxy; 04 ca thở ôxy. Tại Hội nghị trực tuyến “Đánh giá kết quả triển khai công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại địa phương” diễn ra ngày 4/4 với Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của 27 tỉnh, thành phố có ca mắc, Ban chỉ đạo Quốc gia xác định cấp độ dịch đang ở cấp độ 3. Đề nghị BCĐ các địa phương căn cứ vào kế hoạch mới nhất của BCĐ Quốc gia và tình hình cụ thể của địa phương mình để xây dựng kế hoạch ứng phó cho phù hợp với tình hình dịch của địa phương và chuẩn bị phương án trong trường hợp dịch lan rộng. Ban chỉ đạo cũng yêu cầu các địa phương thực hiện tốt việc khoanh vùng, dập dịch để hạn chế việc lây lan dịch bệnh ra cộng đồng, thực hiện đúng ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng là “Đi từng ngõ, gõ từng nhà, phát hiện từng đối tượng”, theo phương châm phát hiện và cách ly. Xử lý theo quy định của pháp luật những đối tượng cố tình không chấp hành quy định về cách ly y tế, bố trí khu cách ly riêng cho đội ngũ nhân viên y tế để vừa cách ly vừa thực hiện công tác phòng chống dịch Lưu ý công tác phòng chống dịch COVID-19 trong các trại dưỡng lão, trại giam và trung tâm bảo trợ xã hội. 1- Không đi ra ngoài khi không thật sự cần thiết. Không tập trung quá 2 người tại nơi công cộng. 2- Luôn đeo khẩu trang khi đi ra ngoài kể cả khi làm việc; luôn đứng cách xa người khác 2 mét. 3- Luôn rửa tay bằng xà phòng dưới vòi nước chảy hoặc bằng dung dịch sát khuẩn nhất là sau khi sờ tay vào bất cứ vật dụng nào và sau khi gặp, nói chuyện với người khác và khi về nhà. 4- Không bắt tay khi gặp người khác, không đưa tay lên mắt, mũi miệng. 5- Thường xuyên súc miệng bằng nước muối hoặc nước súc miệng; giữ ấm vùng ngực cổ, uống nước ấm. Thay quần áo khi về nhà và quần áo thay ra cần được ngâm với xà phòng. 6- Ăn uống đủ chất, ăn chín, uống chín, tập luyện thể thao phù hợp, sinh hoạt lành mạnh. Thường xuyên vệ sinh, giữ thông thoáng nhà cửa, lau rửa các bề mặt hay tiếp xúc. 7 - Nếu phải cách ly thì phải ở nhà, hạn chế gặp người trong nhà, thực hiện theo các hướng dẫn cách ly của cơ quan y tế. 8 - Không nên đến cơ sở y tế nếu không phải cấp cứu. Hãy hỏi cán bộ y tế bằng điện thoại hoặc qua mạng trước khi muốn đi khám bệnh. 9- Khai báo y tế qua ứng dụng (https://ncovi.vn) cho mình và cho người thân trong nhà; theo dõi sức khỏe hàng ngày và báo ngay cho cơ quan y tế hoặc trên ứng dụng NCOVI. 10 - Không mời khách đến nhà và cũng không nên đến nhà người khác.