Sở y tế tỉnh Hà Giang cho biết, theo kết quả xét nghiệm của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Hà Giang có 135 mẫu xét nghiệm có kết quả âm tính với Covid-19. Trong đó, 122 mẫu liên quan đến bệnh nhân 268. Như vậy liên quan đến bệnh nhân 268, đến nay có tổng 144 mẫu (22 mẫu ngày 15/4; 122 mẫu ngày 18/4) kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19. Trước đó, sáng 16/4, Bộ Y tế công bố ca mắc Covid-19 thứ 268 tại Việt Nam. Bệnh nhân trú tại một thôn hẻo lánh gần biên giới Trung Quốc của huyện Đồng Văn, Hà Giang. Đây là bệnh nhân nữ G.T.C. (SN 2004, là người thôn Pín Tủng, xã Phố Là, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang). Gia đình bệnh nhân có 3 anh trai làm việc tự do bên kia biên giới. Ngày 7/4, bệnh nhân có biểu hiện sốt, ho, khó thở và được cách ly tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đồng Văn. Theo báo cáo của Sở Y tế, C. xuất hiện triệu chứng khó thở tăng. Bệnh nhân này đã vào khám và điều trị tại Phòng khám đa khoa Phố Bảng, sau đó chuyển vào khu cách ly điều trị của Bệnh viện Đa khoa huyện Đồng Văn. Trước đó, bệnh nhân này có tiền sử bệnh tật là thường xuyên có những triệu chứng như trên. Đáng chú ý, về yếu tố dịch tễ, C. đừng tiếp xúc với đối tượng đi làm thuê tại Trung Quốc đã hoàn thành thời gian cách ly tại Việt Nam khi về nước, trong khoảng thời gian giữa tháng 3/2020. Còn lại, hầu như bệnh nhân ít giao lưu đi lại. Hình ảnh một chốt kiểm dịch Covid-19 tại bản giáp biên có bệnh nhân 268 sinh sống. Ngay sau khi có kết quả của Vệ sinh dịch tễ Trung ương về ca bệnh trên, tối 15/4, các cơ quan y tế đã chuyển bệnh nhân đến khu cách ly để điều trị. Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang Nguyễn Văn Sơn yêu cầu cơ quan y tế tiếp tục sàng lọc để tìm nguồn lây bệnh của ca bệnh thứ 268 này. Yêu cầu huyện Đồng Văn thực hiện cách ly ngay xã Phố Là, thị trấn Phó Bảng, Phòng khám đa khoa Phố Bảng và Bệnh viện đa khoa huyện Đồng Văn; phong toả thôn Pín Tủng. Thực hiện cách ly tập trung toàn bộ những người tiếp xúc gần. Tiếp tục điều tra những người có tiếp xúc với những người tiếp xúc gần. Có giải pháp cụ thể hỗ trợ những hộ gia đình trong thôn bị phong toả. Ngoài ra, các huyện/thành phố căn cứ vào thực tế trên địa bàn mình để chủ động đưa ra các phương án, thành lập các chốt kiểm dịch y tế. Tiếp tục duy trì nghiêm 49 chốt biên giới và nội địa, thành lập thêm 8 chốt tại Phó Bảng, Phố Là và Thượng Phùng (Mèo Vạc).