Tối 17/3, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa cho biết: Kết quả trả lời của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, 3 người đi trên chuyến bay QR968 có ca mắc Covid - 19 đang được cách ly điều trị và theo dõi tại cơ sở y tế có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Đó là các trường hợp: L.A.Th. (SN 2015), N.T.D. (SN 1971), L.T.V. (SN 1993), đều ở xã Yên Trung, huyện Yên Định. Cả 3 người về Việt Nam trên chuyến bay QR968 từ Qatar về Việt Nam, trên chuyến bay có bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2, nhập viện cách ly ngày 14/3. Cũng trong ngày 17/3, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa (CDC) đã tiến hành rà soát và thông tin cho hệ thống tuyến các công dân người Thanh Hóa có trên chuyến bay. Qua rà soát, trên chuyến bay SU 290 từ Moscow về Nội Bài ngày 13/3, xác nhận có 11 công dân người Thanh Hóa. Hiện ngành chức năng đã xác định được danh tính và cách ly tập trung tại tuyến huyện như: huyện Tĩnh Gia 1, huyện Như Xuân 2 và huyện Hoằng Hóa 1 trường hợp. Chuyến bay SQ 176 từ Singapore đến Nội Bài ngày 15/3, xác nhận có 1 công dân (hiện đã xác định được danh tính và cách ly tại Giang Sơn, thị trấn Tĩnh Gia, huyện Tĩnh Gia). CDC Thanh Hóa hướng dẫn Trung tâm y tế tuyến huyện lấy mẫu xét nghiệm của các công dân nói trên. Đồng thời, tiếp tục rà soát các công dân trên 8 chuyến bay trên được hướng dẫn cách ly và khai báo y tế. Tại Thái Bình, Hà Nam, sau khi hoàn thành thời gian cách ly 14 ngày theo quy định của Bộ Y tế, nhiều công dân từ nước ngoài trở về đã được trao giấy chứng nhận kết thúc thời gian cách ly tập trung. Tại , từ ngày 26/2 đến ngày 17/3, 2 khu cách ly tập trung của tỉnh Thái Bình đã tiếp nhận và cách ly tập trung 324 công dân Việt Nam đang lao động, học tập và công dân các nước có dịch và người nước ngoài về Việt Nam. Tất cả các khu vực cách ly đều đảm bảo đầy đủ cơ sở vật chất, trang thiết bị và các nhu yếu phẩm cần thiết bảo đảm sinh hoạt tối thiểu cho người dân. Tất cả các trường hợp cách ly đều có sức khỏe ổn định, chưa có trường hợp nào dương tính với Covid - 19. Đến nay, hai khu cách ly tập trung của tỉnh Thái Bình đã có hơn 260 trường hợp hoàn thành thời gian cách ly, được cấp giấy chứng nhận trở về cộng đồng. Nhiều công dân từ nước ngoài trở về hoàn thành thời gian cách ly theo đúng quy định của Bộ Y tế Ngoài các trường hợp quê Thái Bình, trong số hơn 260 trường hợp hoàn thành thời gian cách ly là những công dân của 17 tỉnh, thành phố từ Quảng Bình trở ra. Trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, ông Đặng Trọng Thăng, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình giao Sở Y tế chuẩn bị phương án về nhân lực. Có thể huy động sinh viên năm thứ 4-5 của Trường Đại học Y Dược Thái Bình và sinh viên năm thứ 3 của trường Cao đẳng Y Thái Bình phối hợp với Đoàn thanh niên tình nguyện vào đội xung kích, sẵn sàng khi có lệnh để tăng cường cho hoạt động phòng, chống dịch COVID-19. Tất cả các trường hợp cách ly được khuyến cáo khi trở về nơi cư trú tiếp tục tự cách ly, theo dõi thêm trong vòng 7 ngày tại gia đình Tại , vào sáng 17/3, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Nam cũng đã tổ chức trao Quyết định của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, cho 24 công dân hoàn thành thời gian cách ly tập trung theo quy định của Bộ Y tế. Đây là những công dân Việt Nam học tập và lao động tại Hàn Quốc về nước từ ngày 2/3, thực hiện cách ly tập trung theo chỉ đạo của Chính phủ. Khu vực Trường Quân sự tỉnh Hà Nam, nơi cách ly tập trung Tất cả các trường hợp cách ly được khuyến cáo khi trở về nơi cư trú tiếp tục tự cách ly, theo dõi thêm trong vòng 7 ngày tại gia đình. 24 công dân này thuộc các tỉnh thành: Hà Nội, Hải Dương, Thanh Hóa, Bắc Giang, Phú Thọ, Nghệ An, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Nam Định, Thái Bình. Không có công dân nào quê Hà Nam. Ngày 19/3 tới, 71 công dân khác từ Hàn Quốc trở về đang được cách ly tại Trường Quân sự tỉnh cũng sẽ hoàn thành thời gian cách ly tập trung và trở về gia đình.