UBND tỉnh Bình Thuận vừa có báo cáo 920/UBND-KGVXNV gửi Tỉnh ủy Bình Thuận về thông tin liên quan đến các buổi sinh hoạt của hội Nữ doanh nhân tỉnh Bình Thuận nhân dịp 8/3. Theo đó, Công an tỉnh, Sở Y tế và hội Nữ doanh nhân đã có báo cáo về các thông tin liên quan đến bệnh nhân thứ 34 (ca mắc Covid-19 đầu tiên ở Bình Thuận và lây lan cho nhiều trường hợp khác). Trước đó, mạng xã hội có phản ánh thông tin ngoài những đối tượng tiếp xúc gần mà bệnh nhân 34 đã khai nhận thì dịp lễ 8/3, bệnh nhân này có tham gia các sự kiện đông người của hội Nữ doanh nhân tỉnh Bình Thuận. Ngay trong chiều 12/3, UBND tỉnh Bình Thuận cũng đã có công văn hỏa tốc yêu cầu Hội Nữ doanh nhân Bình Thuận cung cấp các thông tin hoạt động trong 2 ngày 7/3 và 8/3 để kịp thời thống kê những người có liên quan đến ca nhiễm Covid-19 thứ 34. Trả lời UBND tỉnh, hội Nữ doanh nhân Bình Thuận đã có báo cáo cho biết hội không có tổ chức sinh hoạt trong 2 ngày (7-8/3/2020). Tuy nhiên, vào ngày 7/3, một số cá nhân là có mời các thành viên trong Ban chấp hành Hội uống cà phê tại Ocean nhưng không có bệnh nhân 34 tham dự. Trong báo cáo 920/UBND-KGVXNV, UBND tỉnh cũng xác định “không có sự tham gia của lãnh đạo tỉnh và lãnh đạo các Sở, ngành liên quan đến các buổi sinh hoạt, liên hoan, gặp mặt với Hội Nữ Doanh nhân tỉnh Bình Thuận và các thành viên của Hội trong thời gian ngày 7 và 8/3/2020”. Về thông tin bệnh nhân 34 tham dự tiệc cưới tại nhà hàng khách sạn Ocean Dunes vào ngày 5/3, báo cáo cũng cho biết là Công an tỉnh và Sở Y tế đã tiến hành kiểm tra, kết quả xác định bệnh nhân 34 không tham gia tiệc cưới này. Cơ quan chức năng xác định chỉ có bệnh nhân thứ 41 (chồng bệnh nhân 34) có đến gặp gia đình tổ chức tiệc cưới tại một địa chỉ trên đường Nguyễn Gia Tú (TP Phan Thiết) để gửi quả mừng, thời gian gặp mặt trong khoảng từ 8h đến 9h ngày 5/3. Đối với việc tiếp tục rà soát các đối tượng có tiếp xúc gần với bệnh nhân 34 cũng như các bệnh nhân dương tính với virus Sars-CoV-2 khác, UBND tỉnh Bình Thuận giao Sở Y tế trong quá trình chăm sóc, điều trị cho thì tiếp tục vận động, khai thác các thông tin về các đối tượng có tiếp xúc gần. Đồng thời, UBND tỉnh Bình Thuận giao Công an tỉnh tiếp tục xác minh khai thác dữ liệu camera ngày 5/3 (khu vực tiệc cưới tại nhà hàng khách sạn Ocean Dunes) và dữ liệu camera ngày 7/3 (khu vực những đối tượng tham gia gặp mặt tại cà phê tại Ocean Dunes) để xác định bệnh nhân 34 có tham dự các hoạt động này hay không; thời gian, lịch trình và đối tượng tiếp xúc với bệnh nhân 34 và bệnh nhân 41, tổ chức khoanh vùng cách ly và kịp thời báo cáo Thường trực Tỉnh ủy, UBND tỉnh để chỉ đạo tiếp theo.