Trong thời điểm dịch Covid-19 đang có những diễn biến phức tạp như hiện nay có lẽ các mẹ bầu là những người lo lắng nhất bởi sinh nở ở đâu vừa tiết kiệm chi phí lại an toàn cho cả gia đình và không cần tới tận nơi vẫn được tham quan cơ sở vật chất nơi mình định đăng ký sinh. Chính vì vậy thông tin Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc triển khai Ngày vàng thai sản thực sự khiến nhiều mẹ bầu như trút được gánh nặng. Tham gia tư vấn online vào ngày 31/3, các mẹ bầu sẽ được kết nối trực tiếp đến chuyên viên tư vấn Thu Cúc qua điện thoại, Facebook, Zalo… để được tư vấn chi tiết về dịch vụ thai sản trọn gói đồng thời hiểu rõ về hệ thống cơ sở vật chất, trang thiết bị, phòng ốc của bệnh viện. Các mẹ bầu sẽ không cần ra khỏi nhà, không cần phải di chuyển đi lại, như vậy sẽ tránh được việc tiếp xúc với những nơi đông người, hạn chế được nguy cơ ảnh hưởng của dịch Covid 19. Chị Đỗ Hoa (Bắc Ninh) chia sẻ: “ ”. Bên cạnh việc tạo điều kiện cho các bà bầu không cần phải di chuyển đến bệnh viện trong thời điểm dịch Covid 19 đang diễn ra ngày càng phức tạp, thì tại Bệnh viện Thu Cúc, việc phân luồng người đến viện, tuyên truyền phòng chống dịch bệnh cũng như đảm bảo an toàn sức khỏe cho mẹ - bé luôn được đặt lên hàng đầu. Khoa Phụ Sản luôn được vệ sinh, khử trùng thường xuyên 24/7, nước rửa tay sát khuẩn cho mẹ và cả gia đình được bố trí ở nhiều vị trí khác nhau trong bệnh viện. Đặc biệt với hệ thống phòng lưu viện (phòng đơn, phòng đôi) đa dạng, rộng rãi, thoáng mát, yên tĩnh các mẹ bầu đăng ký thai sản trọn gói có thể thoải mái chọn phòng riêng, không cần lo đông đúc, chật chội. Mẹ hoàn toàn an tâm nghỉ ngơi, an dưỡng sau khi vượt cạn. Phòng lưu viện sạch sẽ, thoáng đãng đầy đủ tiện nghi tại Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc Ngoài ra, với dịch vụ Thai sản trọn gói tại Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc, các mẹ bầu sẽ trải qua một thai kỳ khỏe mạnh khi được đội ngũ bác sĩ Sản khoa đầu ngành, chuyên môn cao chăm sóc, theo dõi sát sao. Không chỉ vậy, Thu Cúc còn cung cấp thêm vô vàn dịch vụ cao cấp khác để hành trình đi sinh của mẹ thật sự sẽ như một chuyến đi nghỉ dưỡng như bệnh viện chuẩn bị trọn gói đồ lưu viện cho mẹ và bé, phục vụ cơm nước và vệ sinh tận giường, chăm sóc 24/24 chỉ với 1 lần ấn chuông bấm được đặt ở phía đầu giường.... Với mong muốn mang đến cho mẹ, bé và gia đình những dịch vụ tốt nhất, sự chăm sóc an toàn nhất trong mùa dịch với chi phí hợp lý nhất, ngày 31/3/2020 Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc sẽ triển khai nhiều chương trình ưu đãi cùng với đó là rất nhiều quà tặng hấp dẫn cho các mẹ bầu. Cụ thể: - Hỗ trợ 30% chi phí dịch vụ thai sản trọn gói - 100% các mẹ bầu đăng ký theo chương trình Ngày vàng thai sản sẽ được tham gia Vòng quay may mắn - Chắc chắn trúng quà: Gói sàng lọc sau sinh cho bé, thẻ khám bệnh gia đình, voucher chiếu tia Plasma, suất nằm phòng riêng VIP, gói khám sức khỏe, quà bỉm, sữa.... Để đăng ký tham gia sự kiện cũng như tìm hiểu thêm các thông tin về dịch vụ thai sản trọn gói của Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc các mẹ bầu có thể liên hệ trực tiếp tới tổng đài 1900.55.88.96 hoặc xem chi tiết