Bệnh nhi H.Đ.D (7 tuổi, trú tại xã Mỹ Thuận, huyện Tân Sơn, Phú Thọ) được đưa đến Trung tâm Sản Nhi trong tình trạng hoại tử nặng vùng đùi và cẳng chân phải do bỏng nước sôi. Gia đình bệnh nhi cho biết, trước đó 5 ngày, bé không may bị bỏng. Nghĩ con bỏng nhẹ, gia đình chủ quan không đưa trẻ đến khám tại các cơ sở y tế. Nghe lời người quen mách, họ đã mua một loại thuốc đỏ dạng dung dịch (chưa rõ là thuốc gì) về bôi trực tiếp lên vết bỏng. Đến ngày thứ 5 kiên nhẫn bôi thuốc, trẻ sốt cao đến 39°C, vùng da đùi và cẳng chân bị bỏng được bôi thuốc bị phồng rộp, chảy dịch vàng, mủ và xuất hiện mùi hôi khó chịu. Lúc này, gia đình vội đưa trẻ đến khám tại Trung tâm Sản Nhi. Các bác sĩ xác định vết thương do bỏng của trẻ đã hoại tử khá nặng, diện tích tổn thương khoảng 16%. Bệnh nhi đã ngay lập tức được điều trị bằng kháng sinh liều cao để khắc phục tình trạng nhiễm trùng, được bù dịch, cân bằng điện giải và thay băng cắt lọc vết thương. ThS.BS Nguyễn Đức Lân, Trưởng khoa Ngoại Nhi Tổng hợp chia sẻ, tổn thương bỏng và nhiễm trùng của bệnh nhi rất nghiêm trọng, do nằm ở vị trí khoeo chân phải - vị trí có ảnh hưởng rất lớn đến khả năng gấp duỗi của gối. Vì thế, nếu không được điều trị đúng và kịp thời có thể dẫn tới tình trạng co da, cứng khớp do sẹo, ảnh hưởng xấu đến khả năng vận động của trẻ. Sau khi được điều trị kháng sinh, chăm sóc vùng hoại tử mỗi ngày, vùng da bị tổn thương của bệnh nhi hồi phục rất nhanh. Bệnh nhi không cần thực hiện các can thiệp phẫu thuật vá da, ghép da mặc dù mức độ tổn thương khá nặng. Trong quá trình điều trị, ngoài sử dụng thuốc, bệnh nhi còn được các điều dưỡng viên, kỹ thuật viên thường xuyên hướng dẫn tập phục hồi chức năng nên mọi vận động của cẳng chân, bàn chân đều được đảm bảo. Sau 2 tuần điều trị, vết bỏng của bệnh nhi khô ráo, da non lên tốt, vận động của gối, cẳng chân, bàn chân đều rất tốt nên được cho xuất viện. BS Lân khuyến cáo, khi bị bỏng, việc quan trọng nhất là sơ cứu ban đầu nhằm mục đích hạ nhiệt độ nơi vùng da tổn thương, không để vết bỏng ăn sâu. Vì thế, việc đầu tiên khi bị bỏng là cần đưa trẻ ra khỏi nơi có tác nhân. Đưa ngay vùng da bị bỏng ngâm trong nước sạch ở nhiệt độ thường. Thông thường, nếu không tiếp xúc với độ nóng quá cao và thời gian tiếp xúc ngắn, vết bỏng sẽ chỉ hơi đỏ và rát, phần da bỏng không đổi màu thành trắng hoặc đen, không có nốt phỏng nước và sẽ khỏi sau 2-3 ngày mà không để lại sẹo. Tuy nhiên, nếu vết bỏng bị tổn thương, quan sát phần da bị bỏng đổi màu, xuất hiện nốt phỏng nước cỡ lớn, trẻ cảm thấy đau nhức hoặc vùng bị bỏng là da mặt hoặc bộ phận sinh dục thì cha mẹ cần cho trẻ đi khám để được điều trị ngay lập tức. Tốt nhất khi bị bỏng, chỉ nên sơ cứu làm hạ bề mặt nhiệt độ da bằng nước sạch, sau đó chuyển ngay bệnh nhân tới cơ sở y tế để được chăm sóc tốt nhất. Không nên bôi bất cứ thứ gì, thậm chí cả thuốc xịt làm mát vào vết bỏng. Khi bôi những chất này lên vết bỏng, khi bệnh nhân đến viện, bác sĩ sẽ phải mất thêm công đoạn bóc những chất này ra để xử lý lại, điều đó sẽ khiến người bệnh vô cùng đau đớn và cũng gây ảnh hưởng không tốt đến việc điều trị. Vì vậy, mọi người cần nhớ, khi bị bỏng không nên bôi bất cứ chất gì nên vết bỏng, mà nước vẫn là phương án tối ưu khi sơ cứu.