Ngày 31/3, UBND huyện Tĩnh Gia đã có công văn khẩn số 906/UBND-YT về việc ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan ra cộng động từ ổ dịch tại Bệnh viện Bạch Mai. Danh sách những người điều trị ngoại trú tại Bệnh viện Bạch Mai, có địa chỉ tại huyện Tĩnh Gia nhưng không xác định được người cụ thể và địa chỉ nơi cư trú. Theo đó, UBND huyện Tĩnh Gia yêu cầu chủ tịch UBND các xã, thị trấn rà soát toàn bộ các trường hợp sống trên địa bàn đã đến khám, điều trị tại bệnh viện Bạch Mai. Đặc biệt là 4 trường hợp điều trị ngoại trú, có địa chỉ tại huyện Tĩnh Gia nhưng không xác định được người cụ thể và địa chỉ nơi cư trú. Theo thống kê, rà soát từ ngày 12 - 26/3, trên địa bàn huyện Tĩnh Gia có 75 bệnh nhân đến khám, chữa bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai (trong đó có 14 bệnh nhân điều trị nội trú), chưa tính đến một số lượng người nhà đi cùng để chăm sóc và người đến thăm. Đây là nhóm người có nguy cơ nhiễm Covid-19. Để chủ động phòng, chống dịch Covid-19, UBND huyện Tĩnh Gia yêu cầu UBND các xã, thị trấn, các ngành, đơn vị liên quan khẩn trương tổ chức rà soát toàn bộ các trường hợp sống trên địa bàn đến khám bệnh, điều trị nội trú, ngoại trú, người nhà bệnh nhân đi cùng và những người đến thăm bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai. Đồng thời, rà soát những người quê Tĩnh Gia làm việc tại bệnh viện Bạch Mai và Công ty TNHH Trường Sinh về địa phương từ ngày 12/3 đến nay để quản lý và cách ly y tế kịp thời. Trường hợp bệnh nhân điều trị nội trú đã ra viện trong khoảng thời gian trên thì hướng dẫn bệnh nhân, người đi cùng chăm sóc, thực hiện việc cách ly y tế tại nhà, nơi lưu trú đủ 14 ngày kể từ ngày ra viện. Nếu có biểu hiện nghi ngờ mắc Covid-19 (sốt, ho, khó thở…) đến ngay cơ sở y tế để được khám, điều trị kịp thời và phối hợp với Trung tâm Y tế huyện để lấy mẫu xét nghiệm. Đối với những trường hợp có tiếp xúc với bệnh nhân dương tính, có thời gian tiếp xúc tại căng tin bệnh viện, khẩn trương chuyển cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Đối với 4 trường hợp điều trị ngoại trú, có địa chỉ tại huyện Tĩnh Gia không xác định được người và địa chỉ nơi cư trú cụ thể, yêu cầu Chủ tịch UBND các xã, thị trấn tiếp tục rà soát lại để phát hiện được các trường hợp trên. Nếu đơn vị nào thiếu tinh thần trách nhiệm, bỏ sót đối tượng, chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND huyện và trước pháp luật. UBND huyện Tĩnh Gia cũng yêu cầu các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trên địa bàn huyện, trong 4 trường hợp chưa xác định được người cụ thể đến khám, điều trị có các biểu hiện nghi nhiễm Covid-19 phải được cách ly tại khu vực cách ly của đơn vị, đồng thời báo cáo và phối hợp với Trung tâm Y tế huyện để thực hiện điều tra dịch tễ, giám sát, lấy mẫu xét nghiệm, theo dõi, điều trị người bệnh theo quy định. Qua xác minh, từ ngày 1 - 23/3, chị Q. ở tại một chung cư ở Hà Nội. Chị Q. có đi khám tại Bệnh viện Bạch Mai vào các ngày từ 11 - 20/3. Sau khi khám bệnh, chị Q. đã về TPHCM bằng tàu hỏa từ ngày 23 - 25/3. Hiện nay, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Cà Mau đã thông báo trường hợp chị Q. đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TPHCM để tiếp tục xử lý (đưa đi cách ly tập trung) theo quy định. Trường hợp thứ 2 là ông V. (địa chỉ ở TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu) có đưa con đến khám bệnh tại Khoa Ngoại thần kinh của Bệnh viện Bạch Mai vào ngày 11/3. Đến ngày 25/3, ông V. về Bạc Liêu, sau đó về thăm người thân ở TP Cà Mau (tỉnh Cà Mau). Qua xác minh, ngành chức năng đã tiến hành cách ly tại nhà 6 người, theo dõi sức khỏe tại nhà 10 người; xử lý tiêu độc khử trùng tại nhà được cách ly và triển khai các quy định cần thiết. Bên cạnh đó, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Cà Mau đề nghị Trung tâm Y tế TP Cà Mau phối hợp điều tra từ ngày 11 - 25/3, trường hợp này đã đi đâu, tiếp xúc với ai, cũng như giám sát hỗ trợ người được cách ly theo quy định. Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 (BCĐ Covid-19) tỉnh Cà Mau, đến ngày 30/3, tỉnh đang cách ly tại cơ sở tập trung 84 người; cách ly tại nhà, nơi cư trú còn trong 14 ngày là 423 người. Sức khỏe những người cách ly đều ổn định.