Cúm là căn bệnh truyền nhiễm thường được đem ra so sánh với Covid-19 nhất trong các nghiên cứu, phân tích của chuyên gia hay các kênh truyền thông. Thậm chí, không ít người còn nghĩ rằng, Covid-19 thực tế cũng chỉ là một loại cúm thông thường. Vào thời điểm đầu khi dịch Covid-19 chỉ đang hoành hành ở trong biên giới Trung Quốc, nhiều quốc gia, chủ yếu là các nước phương Tây, cho rằng dịch bệnh này cũng tương tự như cúm thậm chí còn ít đáng sợ hơn. Tuy nhiên, khi lần lượt các khu vực ở châu Âu chịu thiệt hại nặng nề vì Covid-19, xuất phát từ cách đối phó dịch được xây dựng dựa trên quan điểm này, thì các chuyên gia phương Tây đang phải nhìn nhận lại vấn đề này. Trong khi chúng ta vẫn chưa có một con số thực sự chính xác về tỉ lệ tử vong do Covid-19, bởi nhiều ca bệnh với triệu chứng nhẹ vẫn đang tiềm ẩn trong cộng đồng, thì thống kê dựa trên ca bệnh được xác nhận đang cho thấy sự vượt trội về khả năng gây chết người của Covid-19 so với dịch cúm (1-3,4% so với 0,1%). Thêm vào đó, đến thời điểm hiện tại, chúng ta vẫn chưa có vắc-xin để phòng ngừa dịch bệnh mới mẻ này. Tất cả những gì ngành y tế đang làm chỉ dừng lại ở việc điều trị triệu chứng, cũng như tăng cường sức mạnh cho hệ miễn dịch để nó có thể tự thân chống lại virus SARS-CoV-2. Thời gian ủ bệnh dài cũng là một yếu tố làm tăng thêm mức độ nguy hiểm của Covid-19. Trong hầu hết các trường hợp, một người khi nhiễm virus SARS-CoV-2 sẽ mất tử 1-14 ngày để biểu hiện các triệu chứng (trung bình là 5 ngày). Trong khi đó, với dịch cúm thời gian này chỉ là 2 ngày. Cần nhấn mạnh rằng, người nhiễm Covid-19 vẫn có thể lây lan cho người khác trong thời gian ủ bệnh. Covid-19 gây ra bởi mầm bệnh hoàn toàn mới. Do đó, không ai trong chúng ta có miễn dịch tự nhiên với virus SARS-CoV-2. Điều này đồng nghĩa với việc khả năng lây lan của nó sẽ lớn hơn so với cúm, vốn là một dịch bệnh đã tồn tại từ lâu. Cụ thể, hệ số lây nhiễm Ro của Covid-19 đang ở mức cao gấp đôi bệnh cúm mùa (2-2,5 so với 1,3). Theo dự đoán của các chuyên gia dịch tễ học, cho đến khi đại dịch được kiểm soát, sẽ có khoảng 20%-60% người trưởng thành trên toàn thế giới sẽ bị nhiễm virus SARS-CoV-2. Tốc độ lây lan nhanh sẽ khiến hệ thống y tế đứng trước nguy cơ bị quá tải. Khi không có đủ vật tư để chữa trị tốt nhất cho các bệnh nhân nhập viện, tỉ lệ tử vong cũng sẽ tăng lên. Trường hợp của thành phố Vũ Hán (Trung Quốc) và thời điểm hiện tại là Ý chính là bài học nhãn tiền cho điều này. Không chỉ trên phương diện y tế, Covid-19 cũng đã và đang gây ra những tác động mạnh mẽ lên nền kinh tế, khi người dân phải nghỉ việc, hoạt động giao thương, đi lại bị trì trệ, sàn chứng khoán ngập tràn sắc đỏ. Theo Vox