Bệnh viện Tim Hà Nội cho biết, tại Hạ Lôi, có vài chục trường hợp bệnh nhân đang theo dõi, khám định kỳ bệnh tim mạch, huyết áp tại BV. Y bác sĩ bệnh viện Tim Hà Nội khám bệnh và phát thuốc cho bệnh nhân tim mạch tại thôn Hạ Lôi - Huyện Mê Linh trong những ngày phong toả khoanh vùng dập dịch. Trước diễn biến dịch Covid-19 khiến Hạ Lôi, Mê Linh, Hà Nội bị phong toả, để hỗ trợ những bệnh nhân tim mạch trong thời gian cách ly tại vùng dịch, sáng 16/4, Bệnh viện Tim Hà Nội đã tổ chức đoàn khám và phát thuốc cho những bệnh nhân tim mạch, huyết áp cao ngay tại địa bàn. Tại trạm y tế xã, từ sáng sớm, đội công tác của của bệnh viện Tim Hà Nội đã có mặt và phối hợp với y tế cơ sở thăm khám và phát thuốc cho bệnh nhân tim mạch, huyết áp tại đây. Điện tim kiểm tra sức khoẻ bệnh nhân tim mạch tại trạm y tế xã nằm trong thôn Hạ Lôi, vùng dịch đang cách ly. Thạc sĩ, bác sĩ Phạm Quang Huy, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp (BV Tim Hà Nội) cho biết, trong suốt quá trình khám, các bác sĩ luôn đảm bảo phòng dịch như dùng đồ bảo hộ y tế, sát khuẩn, khử trùng. BS Huy cho biết thêm, trước diễn biến dịch Covid-19, lãnh đạo BV Tim Hà Nội đã tổ chức sẵn sàng các đội xung kích đến với bà con tại các vùng bị cách ly để khám, phát thuốc, góp phần hạn chế cao nhất những rủi ro của những bệnh nguy hiểm như tim mạch, huyết áp.... Được biết tại địa bàn Hạ Lôi- Mê Linh có vài chục bệnh nhân tim mạch- huyết áp vẫn theo dõi bệnh tại bệnh viện Tim Hà Nội theo định kỳ. Nhưng trong thời gian thực hiện lệnh cách ly khoanh vùng dập dịch, bà con không đến bệnh viện để khám được, hơn nữa bệnh tim mạch, huyết áp cao là rất cần sự thăm khám theo dõi điều chỉnh thuốc kịp thời. Vì thế, BV Tim Hà Nội đã tổ chức đoàn bác sĩ đến tận vùng dịch khám, cấp thuốc cho bệnh nhân. Tổ công tác bệnh viện Tim Hà Nội thể hiện quyết tâm sát cánh cùng các đội ngũ y tế cơ sở huyện Mê Linh - Hà Nội trong những ngày chống dịch SARS-CoV-2. Trong đợt thăm khám phát thuốc tim mạch ngay tại địa bàn Hạ Lôi - Mê Linh lần này có hơn 20 bệnh nhân đến kỳ phải khám lại và uống thuốc theo đơn của các bác sĩ chuyên khoa. Bà con, bệnh nhân bày tỏ sự yên tâm vì dù cách ly, đời sống người dân vẫn được chăm lo đầy đủ, bệnh mãn tính, bệnh cần theo dõi như tim mạch, huyết áp được bác sĩ về tận nơi để khám. Ông Đỗ Đình Hồng, thành uỷ viên, bí thư huyện uỷ Mê Linh, Hà Nội tiếp nhận 200 bộ trang phục phòng hộ chống dịch dành cho nhân viên y tế của bệnh viện Tim Hà Nội trao tặng. Tính cho đến nay, Thôn Hạ Lôi, Huyện Mê Linh- Hà Nội đã qua 1 tuần cách ly, thành phố đã có nhiều biện pháp để khoanh vùng và kiểm soát dịch bệnh. Bên cạnh đó công tác hỗ trợ bà con về đời sống dân sinh cũng được rất quan tâm, trong đó có vấn đề sức khoẻ của các bà con nhân dân nói chung và những người mắc các bệnh không lây nhiễm như tim mạch, huyết áp cao nói riêng.