Thực hiện kêu gọi của Chính phủ về việc người dân không nên ra khỏi nhà trong trường hợp không cần thiết - đặc biệt là những người trên 60 tuổi và trẻ em, để tránh nguy cơ nhiễm Covid-19 Sở Y tế TPHCM đã có kế hoạch khám chữa bệnh tại nhà cho người cao tuổi. Theo nội dung công văn được PGS.TS.BS Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế ký ngày 1/4 gửi tới các cơ sở khám chữa bệnh: “Đối với người bệnh từ 60 tuổi trở lên mắc các bệnh lý thông thường, bệnh lý mạn tính đều có thể được khám và cấp thuốc tại nhà. Căn cứ vào danh sách người bệnh đang được theo dõi và cấp thuốc định kỳ tại các cơ sở y tế, những đơn vị trên sẽ có trách nhiệm thông báo để bệnh nhân và thân nhân người bệnh được biết. Các cơ sở y tế sẽ tổ chức việc khám chữa bệnh và cấp phát thuốc cho người bệnh bằng các hình thức khác nhau đảm bảo tính thuận lợi cho các cơ sở tham gia khám chữa bệnh và người bệnh. Đối với người cao tuổi mắc các bệnh lý thông thường không cần nhập viện điều trị, người đứng đầu cơ sở y tế có trách nhiệm phân công bác sĩ, điều dưỡng đến tại nhà khám chữa bệnh cho bệnh nhân. Tổ chức khám chữa bệnh và cấp phát thuốc cho người bệnh tại nhà hoặc bằng các hình thức khác, đảm bảo chất lượng khám chữa bệnh. Tuy nhiên, đề xuất trên của Sở Y tế đã không nhận được sự đồng thuận của Bảo hiểm Xã hội TPHCM trong việc chi trả bảo hiểm cho nhóm bệnh nhân trên 60 tuổi. Theo nội dung công văn hồi đáp của Bảo hiểm Xã hội TPHCM gửi đến Sở Y tế (ngày 3/4) thì đơn vị này chỉ đồng ý: “Áp dụng khám chữa bệnh và cấp thuốc tại nhà đối với người cao tuổi (từ trên 80 tuổi) mắc các bệnh mạn tính ổn định không có điều kiện đi khám chữa bệnh tại các cơ sở công lập”. Bảo hiểm Xã hội đề nghị các cơ sở khám chữa bệnh xác định danh sách người cao tuổi mắc các bệnh mạn tính ổn định đang được cấp thuốc và theo dõi định kỳ tại đơn vị (có bệnh án điều trị ngoại trú). Căn cứ trên lịch sử cấp thuốc định kỳ và hỏi bệnh qua điện thoại hoặc thăm khám tại nhà, các bác sĩ xác định không thay đổi thuốc điều trị thì kê toa tiếp 1 tháng. Tùy điều kiện cụ thể của người bệnh cơ sở khám chữa bệnh cấp thuốc bảo hiểm y tế cho người nhà hoặc cấp tại nhà cho bệnh nhân. Trước tình hình trên, ngày 8/4 Sở Y tế cho biết cơ quan này đã có hướng dẫn cho các đơn vị khám chữa bệnh trên địa bàn thành phố, theo đó đối với người bệnh có thẻ bảo hiểm y tế việc khám chữa bệnh sẽ được thực hiện theo hướng dẫn của Bảo hiểm Xã hội thành phố. Việc khám chữa bệnh tại nhà đối với những người không có bảo hiểm y tế vẫn áp dụng đối với những người từ 60 tuổi trở lên mắc các bệnh lý thông thường không cần nhập viện điều trị. Các bác sĩ sẽ đến tận nhà khám trực tiếp cho người bệnh hoặc khám bằng cách trao đổi qua điện thoại. Chi phí khám chữa bệnh với nhóm đối tượng này được áp dụng theo biểu giá khám chữa bệnh không thanh toán từ quỹ bảo hiểm y tế. Theo thống kê vừa được Sở Y tế TPHCM công bố sáng 8/4, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 số lượt khám bệnh chữa bệnh ngoại trú và nội trú trên địa bàn thành phố trong quý I năm 2020 đều giảm mạnh. Cụ thể, tổng số lượt khám, chữa bệnh ngoại trú giảm 15,7%, nội trú giảm 12% so với cùng kỳ. Thực tế trên cho thấy nhu cầu được khám chữa bệnh tại nhà của người dân trong thời gian diễn ra dịch Covid-19 đang ở mức cao.