Tuy nhiên, với những ai đã biết tới ứng dụng khám bệnh trực tuyến thì VOV Bacsi24 chính là cầu nối uy tín hàng đầu giữa bác sĩ với bệnh nhân trong thời điểm này. Mỗi sáng thức dậy, việc đầu tiên được nhiều người làm nhất có lẽ là vào mạng, cập nhật thông tin về số ca nhiễm Covid-19. Con số ấy hôm nay đã lên tới 134 người. Cuộc chiến chống dịch Covid-19 ở Việt Nam đã chuyển sang giai đoạn mới có ý nghĩa quyết định, thực hiện quyết liệt, hiệu quả hơn nữa các biện pháp phòng, chống dịch; kiên trì các nguyên tắc ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch, điều trị khỏi. Do đó, việc đầu tiên và duy nhất mỗi chúng ta có thể làm lúc này chính là hạn chế đi lại đặc biệt là tới những nơi đông người, chủ động đeo khẩu trang, rửa tay với xà phòng diệt khuẩn và thành thực trong khai báo y tế. Đặc biệt, với những người đã có bệnh nền với sức đề kháng không cao thì việc tự theo dõi và chăm sóc sức khỏe tại nhà luôn là yếu tố được đặt lên hàng đầu. Với các bác sĩ và đội ngũ hỗ trợ trực tiếp tại tuyến đầu trong công tác chiến đấu với đại dịch thì việc mỗi người dân tự giác có ý thức thành thực khai báo y tế, ai đang ở đâu cứ ngồi yên ở đó đã là điều chúng ta san sẻ sức ép cho ngành Y tế giữa mùa dịch Covid. Giữa mùa dịch này, đã có nhiều người biết tới việc chủ động phòng tránh bệnh và nhiều người cũng ý thức rõ về mức độ lây lan chóng mặt của SARS- CoV-2. Nên cũng chính vì thế mà ứng dụng khám online uy tín như VOV Bacsi24 vốn đã được cộng đồng tin dùng lại càng trở nên “hút” người sử dụng. Bởi lẽ, VOV Bacsi24 đã trở nên thân thuộc với hàng triệu người dân đất Việt, không kể vùng sâu vùng xa, biên giới hay hải đảo, từ hơn 2 năm nay. Tất cả chỉ cần tải ứng dụng trong CH Play hoặc iStore là đều có thể sử dụng ngay. Hơn 98% bệnh nhân hài lòng về ứng dụng này nhờ việc được kết nối trực tiếp qua cuộc gọi video với bác sĩ. Hơn 1500 bác sĩ tuyến trung ương trên cả nước đều hội tụ tại VOV Bacsi24. Chỉ cần không phải lúc bạn đặt lịch khám là lúc các bác sĩ bận công việc chuyên môn tại bệnh viện, không kể ngày lễ, ngày nghỉ, chỉ cần không quá khuya và bằng vài thao tác cơ bản bạn đã có ngay một buổi khám bệnh online với bác sĩ đầu ngành. Anh Bùi Mạnh Linh (Hà Nội) cho biết do dịch nên anh được nghỉ từ cuối tuần trước, sang đầu tuần này thời tiết lại thay đổi nắng mưa thất thường khiến bệnh viêm xoang của anh lại tái lại. Nhưng anh cũng không vì thế mà quá hoang mang vì triệu chứng của viêm xoang cũng khác với Covid-19. Anh đã chọn việc kết nối với bác sĩ theo dõi bệnh cho anh mấy 2 năm qua trên ứng dụng VOV Bacsi24. “Dịch dã thế này công ty anh còn cho nghỉ, anh cũng ngại ra ngoài, các cháu đã gửi về quê cho ông bà chăm cả. Nên cứ lúc nào thấy hơi hắt xì, ra nước mũi nhiều là anh lại đặt khám qua VOV Bacsi24. Bác sĩ trên này thì toàn bác sĩ uy tín và đặc biệt có cả bác sĩ đã khám cho anh từ trước khi anh biết tới ứng dụng nên anh yên tâm theo bác sĩ. Dù là khám online nhưng cũng không khác trực tiếp nhiều”. Cô Lan Hương (Hà Tĩnh) chia sẻ: “Trước đây cô không biết dùng điện thoại cảm ứng nhưng từ khi xem tivi thấy VOV Bacsi24 khám online nên các con cô đã tặng cho một chiếc điện thoại chỉ để thi thoảng cô khám bệnh, hỏi bệnh trên này. Ban đầu thì có con ngồi cạnh mẹ để nói chuyện với bác sĩ, nhưng giờ cô đã tự dùng được rồi. Cô không phải lên tận viện trên thành phố mà vẫn có thể khám được với bác sĩ trung ương. Cô nghĩ mọi người trung niên hay các độ tuổi có vấn đề về sức khỏe, chúng ta chỉ cần ngồi im, khám bệnh đã có VOV Bacsi24 lo”. Để được hỗ trợ và tư vấn kịp thời từ các bác sĩ đầu ngành đã và đang công tác tại các bệnh viện tuyến TW, bạn có thể tải ngay ứng dụng tư vấn khám bệnh từ xa VOV Bacsi24 bằng điện thoại thông minh hoặc máy tính. Đặc biệt trong thời điểm này khi tải ứng dụng và tạo tài khoản thành công trên ứng dụng mỗi người dùng sẽ được VOV Bacsi24 tặng 100.000đ trong tài khoản tương đương với một lần tư vấn khám.