Bác sĩ tuyến đầu "bật mí" về kiểu tóc đặc biệt của lực lượng chống dịch Nếu thường xuyên theo dõi các thông tin về dịch Covid-19, có thể dễ dàng nhận thấy rằng, nhiều y, bác sĩ ở các cơ sở y tế trên tuyến đầu chống dịch, điển hình là Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương đều có chung một kiểu tóc cắt sát, khác hẳn với diện mạo “bồng bềnh” ngày thường. Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương Trong buổi giao lưu trực tuyến được báo Dân trí tổ chức vào 14h chiều 27/4 với khách mời là những y, bác sĩ đang trực tiếp chiến đấu chống giặc Covid-19 nơi tuyến đầu, BS Nguyễn Trung Cấp, Trưởng khoa Cấp Cứu, Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương đã có những “bật mí” về kiểu tóc đồng phục này. TS.BS Trần Văn Giang, Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương Theo BS Nguyễn Trung Cấp, tính đến thời điểm hiện tại, nhiều y, bác sĩ tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương đã gần 3 tháng không về nhà. Cụ thể, từ ngày 30/1/2020 (mồng 6 Tết), Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương bắt đầu tiếp nhận những ca mắc Covid-19 đầu tiên là những người từ Vũ Hán trở về. Sau khi bệnh nhân cuối cùng (giai đoạn 1 của dịch) được điều trị khỏi, các y, bác sĩ vẫn chưa thể về nhà vì phải cách ly theo dõi thêm 14 ngày. Tuy nhiên, chỉ khoảng 1 tuần sau, Việt Nam lại tiếp tục ghi nhận ca bệnh thứ 17 (16/3) và nối tiếp theo đó là các chùm ca bệnh kéo dài. Do đó, BS Cấp và nhiều đồng nghiệp đã phải ở lại Bệnh viện từ mồng 6 Tết đến nay để chống dịch. BS Nguyễn Trung Cấp trước và sau khi "xuống tóc" Việc ở lại Bệnh viện liên tục trong 3 tháng, buộc các y, bác sĩ nam phải tìm giải pháp xử lý mái tóc đang dài ra từng ngày của mình, và tự cắt cho nhau là phương án tốt nhất có thể có trong bối cảnh này. “Gần 3 tháng ở lại Bệnh viện để điều trị bệnh nhân Covid-19 chúng tôi cũng cần cắt tóc. Tuy nhiên, trong thời gian tự cách ly thì chúng tôi không thể đến tiệm để cắt, khi đó chúng tôi buộc phải mua tông đơ về để cắt cho nhau. Đương nhiên, với những “thợ cắt tóc” nghiệp dư như các y, bác sĩ thì tay nghề rất có hạn. Vì vậy, chúng tôi chỉ lựa chọn kiểu tóc dễ nhất để cắt, và kiểu dễ nhất chính là cắt sát da đầu” – BS Nguyễn Trung Cấp cười. "Chúng tôi chỉ lựa chọn kiểu tóc dễ nhất để cắt, và kiểu dễ nhất chính là cắt sát da đầu” – BS Nguyễn Trung Cấp chia sẻ. Chuyên gia này cũng tiết lộ rằng, từ sau khi cắt kiểu tóc này, ông và các đồng nghiệp đều cảm thấy thoải mái, dễ chịu và đỡ ngứa ngáy hơn trong lúc làm việc. Theo Bộ Y tế, tính đến 18h ngày 27/4 Việt Nam 0 có ca mắc mới. Trong tổng số 270 ca mắc Covid-19 ở nước ta có 130 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly): 52.428. Trong đó: - Cách ly tập trung tại bệnh viện: 323. - Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 11.311. - Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 40.794.