Cùng với hệ lợi khuẩn, hệ miễn dịch được xem là một trong hai hàng rào bảo vệ vững chắc nhất của cơ thể khỏi dịch bệnh. Hệ miễn dịch được tạo thành từ mạng lưới các tế bào đặc biệt, protein, mô và cơ quan, phân bố ở khắp mọi nơi trong cơ thể như da, tủy xương, amidan cổ họng, hệ thống tiêu hóa, lá lách, hạch bạch huyết, niêm mạc mũi và bộ phận sinh dục. Ở mỗi vị trí, hệ miễn dịch lưu trữ tế bào, truyền nhận thông tin tới các cơ quan và duy trì hoạt động của cơ thể một cách nhịp nhàng. Như vậy, có thể hiểu, tăng cường đề kháng đa kênh là tăng cường và củng cố hệ lợi khuẩn tại các vị trí như niêm mạc đường hô hấp, niêm mạc đường tiêu hóa … đồng thời kích thích hệ thống miễn dịch trong máu hoạt động đạt hiệu quả cao. Khi hệ miễn dịch được tăng cường, các thành phần của hệ miễn dịch nhận diện và tìm ra các kháng nguyên (vi khuẩn, virus gây bệnh) sau đó tiết kháng thể để vô hiệu hóa các kháng nguyên này. Nhờ vậy, cơ thể có đáp ứng miễn dịch và tăng cao sức đề kháng. Nhưng thay vì chỉ kích thích tăng cường miễn dịch ở một “cửa ngõ” trong cơ thể, chúng ta nên chủ động củng cố ở nhiều vị trí, nhiều “kênh” khác nhau, đặc biệt là các chốt chặn có mối liên hệ trực tiếp với bên ngoài như hầu họng, niêm mạc mũi, đường ruột... Khi miễn dịch được tăng cường và củng cố tại nhiều vị trí, cơ hội xâm nhập của virus, vi khuẩn bị giảm đi đáng kể. Thay vì vượt qua một “thử thách” duy nhất để đến được cơ quan đích và gây bệnh cho con người, thì những mầm bệnh này phải vượt qua rất rất nhiều "cửa ải" với các "lính canh tinh nhuệ" mới có thể xâm nhập được vào cơ thể. Hơn nữa, nhờ miễn dịch, đề kháng đa kênh được “kích hoạt”, những virus, khi khuẩn này nếu xâm nhập được vào cơ thể, chúng sẽ phải mất nhiều “sức lực” để có thể phát huy được tác hại của chúng. Bởi vậy, một hệ miễn dịch khỏe mạnh có vai trò như một đội quân tinh nhuệ, chiến đấu thắng nhiều hơn bại, giúp ngăn chặn, khống chế “quân xâm lược” ở mức cao nhất. Nếu cơ thể không có hệ miễn dịch giống như một căn nhà trống không cửa, kẻ xấu có thể xâm nhập bất cứ lúc nào chúng muốn.