Chiều ngày 8/4, Công an tỉnh Thanh Hóa đã tổ chức lễ phát động cán bộ chiến sĩ tham gia hiến máu tình nguyện vì cộng đồng. Với nghĩa cử cao đẹp "mỗi giọt máu cho đi, một cuộc đời ở lại", trong những năm qua cán bộ chiến sĩ Công an tỉnh Thanh Hóa, nòng cốt là lực lượng đoàn viên thanh niên đã tham gia nhiều đợt hiến máu tình nguyện với hàng nghìn đơn vị máu được hiến tặng. Thiếu tướng Nguyễn Hải Trung, Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa chia sẻ, cùng với công tác phòng, chống dịch Covid-19, hiện nay tình trạng khan hiếm máu để cứu người tại các cơ sở y tế là rất cấp bách. Phát huy tinh thần vì nhân dân phục vụ, Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa kêu gọi cán bộ chiến sĩ các đơn vị Công an trong tỉnh hăng hái, tình nguyện tham gia hiến máu cứu người, góp phần vào sự nghiệp chăm sóc và bảo vệ sức khỏe cộng đồng. Ngay sau lễ phát động, Thiếu tướng Nguyễn Hải Trung và khoảng 300 cán bộ chiến sĩ Công an Thanh Hóa đã tham gia hiến khoảng 300 đơn vị máu, góp phần bổ sung và đáp ứng nhu cầu máu trong cấp cứu, điều trị tại các cơ sở y tế trên địa bàn tỉnh, nhất là trong giai đoạn dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Dịch Covid-19 buộc phải giãn cách xã hội khiến hoạt động hiến máu tình nguyện tập trung tại cộng đồng không thực hiện được. Cùng với đó, lượng máu thu được từ chương trình hiến máu tình nguyện tại Trung tâm huyết học và truyền máu cũng giảm hơn so với trước, làm cho lượng máu dự trữ tại các cơ sở y tế trên địa bàn Thanh Hóa đang ngày càng cạn. Theo lãnh đạo Trung tâm huyết học và truyền máu, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cho biết: Bình thường mỗi tháng tỉnh Thanh Hóa thu được 2.000 - 2.500 đơn vị máu từ chương trình hiến máu tình nguyện. Tuy nhiên, nhu cầu máu cho điều trị lên tới trên dưới 4.500 đơn vị mỗi tháng. Vì vậy, lượng máu thu được từ chương trình hiến máu tình nguyện mới chỉ đáp ứng được 40% nhu cầu điều trị. Đến ngày 7/4, Ngân hàng máu tại Trung tâm huyết học và truyền máu chỉ còn 950 đơn vị và 200 đơn vị được dự trữ tại các bệnh viện tuyến huyện. Với lượng máu này chỉ đủ đáp ứng nhu cầu điều trị trong vòng 8 ngày. Do đó, cần sự chung tay của cả cộng đồng để đảm bảo nguồn máu phục vụ công tác điều trị tại các bệnh viện trên địa bàn tỉnh trong điều kiện dịch bệnh đang diễn biến phức tạp như hiện nay.