Ngày 28/3, hệ thống giám sát ghi nhận 2 bệnh nhân bị sốt, ho, khó thở, đau rát họng đã được cách ly, điều trị tại các cơ sở y tế. Trong đó, bệnh nhân nam (SN 1986, ở Tân Trúc, thị trấn Tân Phong, Quảng Xương), có tiền sử dịch tễ ngày 16/3, đi thăm người ốm tại phòng 14 Khoa Thần kinh Bệnh viện Bạch Mai. Đến ngày 25/3, bệnh nhân nhập Bệnh viện đa khoa huyện Quảng Xương với các triệu chứng sốt 38 độ C, ho, khó thở. Bệnh nhân nữ (SN 1986, ở Bình Sơn, Cẩm Bình, Cẩm Thủy), tiền sử dịch tễ khám và điều trị tại khoa Thần kinh Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 26/2 đến ngày 5/3 chuyển Khoa phục hồi chức năng Bệnh viện Bạch Mai; ngày 25/3 nhập Bệnh viện phục hồi chức năng tỉnh Thanh Hóa với các triệu chứng ho, đau rát họng. Trung tâm Y tế các địa phương nơi có bệnh nhân điều trị đã tiến hành giám sát, lấy mẫu gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa gửi Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương làm xét nghiệm. Hiện chưa có kết quả xét nghiệm. Lũy kế đến thời điểm này, trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa có 14 người đã điều trị, chăm sóc, đi thăm người nhà tại Bệnh viện Bạch Mai về Thanh Hóa khởi phát biểu hiện sức khỏe không bình thường, hoặc tiếp tục nhập các Bệnh viện trên địa bàn Thanh Hóa theo dõi, điều trị, chăm sóc sức khỏe. Sở Y tế Thanh Hóa đã yêu cầu các cơ sở khám chữa bệnh công lập và tư nhân trên địa bàn tỉnh này tăng cường hơn nữa việc khai thác kỹ tiền sử người đến khám chữa bệnh tại đơn vị; rà soát, lập danh sách những bệnh nhân đang điều trị tại đơn vị có tiền sử tiếp xúc, khám chữa bệnh ở các tỉnh, thành phố có dịch Covid-19... Đồng thời, khẩn trương rà soát, hoàn thiện phương án mở rộng khu vực cách ly; có kế hoạch tăng cường nhân lực, trang thiết bị cho khu cách ly, sẵn sàng ứng phó khi dịch lây lan trong cơ sở khám chữa bệnh và cộng đồng. Tuyệt đối không được từ chối tiếp nhận bệnh nhân từ các tỉnh, thành phố có dịch đến khám, chữa bệnh. Theo Sở Y tế Thanh Hóa từ ngày 15 - 26/3, địa phương này đã có 1.889 bệnh nhân đến khám chữa bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai (trong đó có 150 bệnh nhân điều trị nội trú), chưa tính đến một lượng lớn người nhà đi cùng chăm sóc và người đến thăm. Sở Y tế nhận định, đây là nhóm người có nguy cơ nhiễm Covid-19 dẫn đến khả năng xâm nhập vào địa bàn Thanh Hóa làm lây lan dịch bệnh là rất lớn. Triển khai xét nghiệm sàng lọc cho công dân cách ly tại Sư đoàn 390. Hiện tại bệnh nhân không ho, không sốt, không khó thở và được chuyển ra Bệnh viện Lâm sàng các bệnh nhiệt đới Trung ương ngay trong đêm qua (28/3). Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh và thị xã Bỉm Sơn đã chỉ đạo việc thực hiện theo dõi sức khỏe, cách ly riêng đối với 25 người ở cùng phòng, 1 bác sĩ và 2 điều dưỡng của Sư đoàn 390 có tiếp xúc gần với BN 179 ngay trong đêm 28/3, hiện sức khỏe những người này bình thường. Trung tâm Y tế thị xã Bỉm Sơn đã tiến hành phun tiêu độc khử trùng tại phòng bệnh nhân ở. Trong ngày 30 và 31/3 sẽ tiến hành lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 lần 2 đối với tất cả công dân cách ly tại Sư đoàn 390 và các cán bộ chiến sĩ tiếp xúc gần.