Dưới đây là sơ đồ cho thấy, tại "ổ dịch" BV Bạch Mai trước mắt xác định 3 nguồn lây, liên quan đến 3 nhóm bệnh nhân trong tổng số 9 ca mắc. Theo đó, nguồn lây một liên quan đến 2 điều dưỡng Trung tâm Nhiệt đới (BV Bạch Mai), là ca bệnh 86, 87 thường xuyên tiếp xúc với nhau. Trong đó, ca bệnh 86 có đi du lịch về, nằm điều trị tại C4 Viện Tim mạch (BV Bạch Mai). Nữ điều dưỡng này cũng lây bệnh cho con gái ở nhà. Nguồn lây thứ 2 là tại khoa Thần kinh (BV Bạch Mai) với ca bệnh số 133, là nữ bệnh nhân nằm điều trị tại đây 3 tuần. Tối 22/3 bệnh nhân được xuất viện về bệnh viện tỉnh, đến sáng 23/3 đã có biểu hiện sốt, lấy mẫu xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2. Ca bệnh 161 được xác định là bệnh nhân nằm cùng phòng với ca bệnh 133. Từ ca 161 hai người khác cũng bị lây nhiễm gồm con dâu và cháu gái bệnh nhân. Nguồn lây mới thứ 3 chưa xác định, là ca bệnh 168 - 169. Đây là hai nhân viên cung cấp nước sôi tại nhà ăn BV Bạch Mai. Ngay sáng 28/3, khi Bộ Y tế công bố 2 ca mắc mới tại BV Bạch Mai và nhận định có khả năng lây trong nhóm người nhà chăm sóc bệnh nhân, nguồn lây nhiễm từ bên ngoài vào bệnh viện, BV Bạch Mai đã ra thông báo phong toả khu vực nhà ăn bệnh viện, nơi có 2 nhân viên đưa nước sôi của công ty TNHH Trường Sinh dương tính với Covid-19. Đây là Công ty chịu trách nhiệm cung cấp suất ăn và nước sôi cho bệnh viện. Bệnh viện Bạch Mai cũng thực hiện chiến lược "Nội bất xuất, ngoại bất nhập". Đầu chiều ngày 28/3, BV Bạch Mai cũng ra thông báo thứ 2, khuyến cáo tất cả những người đã đến Bệnh viện Bạch Mai từ 12/3 cần lưu ý. Theo đó, BV Bạch Mai khuyến cáo tất cả bệnh nhân, người nhà bệnh nhân đã đến khám, điều trị tại bệnh viện và khách đến làm việc tại Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 12/3/2020 thực hiện tự cách ly và liên hệ cơ quan y tế gần nhất để quản lý sức khoẻ. Riêng với những người bệnh tham gia các chương trình quản lý bệnh nhân Tăng huyết áp, lupud... khám lại theo hẹn của bệnh viện thì quay trở lại các cơ sở y tế khám chữa bệnh ban đầu để được giải quyết theo quy định của Bộ Y tế. BV Bạch Mai cũng công bố số hotline 0969851616 để mọi người bệnh có thắc mắc gọi điện để được giải đáp. Liên quan đến ổ dịch BV Bạch Mai, Bộ Y tế cũng thông báo hiện các nhân viên của bệnh viện Bạch Mai đã được xét nghiệm và không có trường hợp nào dương tính với SARS-CoV-2 (ngoại trừ 2 trường hợp Bộ Y tế đã thông báo). Để giúp ngăn chặn sự lây lan của COVID-19, Bộ Y tế kêu gọi mọi người dân hợp tác chống dịch Covid-19, nhất là những người, bệnh nhân đã đến BV Bạch Mai từ ngày 12/3 đến nay cần liên lạc với cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn và trợ giúp; Thực hiện khai báo y tế qua ứng dụng NCOVI (tải về điện thoại di động từ ncovi.vn). Những người không có điện thoại di động có thể khai báo trực tuyến trên trang web tokhaiyte.vn. Thường xuyên cập nhật tình trạng sức khỏe của mình để được trợ giúp; Tự cách ly và theo dõi sức khỏe tại nhà riêng hoặc nơi lưu trú rong vòng 14 ngày. Bộ Y tế cũng khuyến cáo người dân cả nước chỉ đi ra ngoài khi có việc thực sự cần thiết; khi ra ngoài cần luôn đeo khẩu trang và giữ khoảng cách 2m với người gần nhất.