Ngày 4/4, ông Lê Quang Hùng, Giám đốc Sở Y tỉnh Bình Định cho biết đã chỉ đạo khẩn các Trung tâm y tế các huyện, thị xã, thành phố trực thuộc phối hợp lực lượng công an, chính quyền các địa phương để giám sát những người về hoặc đến lưu trú trên địa bàn tỉnh. Giám đốc Sở Y tế Bình Định đặc biệt lưu ý là các trường hợp là từ các tỉnh, thành phố hiện đang có dịch trên cả nước để triển khai các biện pháp cách ly y tế phù hợp, nhằm phòng, chống dịch Covid-19. Các đơn vị tham mưu UBND huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn trực thuộc ra quyết định cách ly y tế tại nhà, nơi lưu trú đối với các trường hợp người về hoặc đến lưu trú trên địa bàn tỉnh từ các tỉnh, thành phố hiện đang có dịch trên cả nước và không có biểu hiện mắc Covid-19; thời gian thực hiện kể từ ngày 3/4. Đối với những người về hoặc đến lưu trú trên địa bàn tỉnh từ ngày 2/4 về trước, tiếp tục theo dõi sức khỏe, hướng dẫn thực hiện cách ly hoặc thực hiện các biện pháp cách ly tại cơ sở y tế, cách ly tập trung, cách ly tại nhà, nơi lưu trú phù hợp với từng đối tượng theo chỉ đạo của Trung ương, UBND tỉnh. Trước đó, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng yêu cầu Sở Y tế, Công an tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh phối hợp chặt chẽ rà soát, phát hiện kịp thời những trường hợp có nguy cơ, tiếp xúc với người bệnh, người qua lại “ổ dịch” Covid-19 tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), Quán bar Buddha (TP.HCM) về lưu trú tại tỉnh để khoanh vùng, cách ly và bằng mọi giải pháp xử lý triệt để. Tuyên truyền, kêu gọi người dân đã qua lại các “ổ dịch” này tự giác khai báo y tế và liên hệ với cơ quan y tế gần nhất để được xét nghiệm. Khi phát hiện những trường hợp này, thực hiện cách ly tại gia đình, khai báo y tế để phân loại, xét nghiệm và cách ly tập trung nếu cần thiết đối với người đã qua lại Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 12/3. Ông Hồ Quốc Dũng yêu cầu UBND các xã, phường, thị trấn chịu trách nhiệm tổ chức giám sát chặt chẽ tại từng gia đình. Thực hiện xử lý nghiêm, kể cả xử lý theo pháp luật hình sự, đối với các trường hợp không khai báo y tế, khai báo y tế không trung thực, trốn tránh, chống đối, không chấp hành biện pháp cách ly y tế. Theo Sở Y tế Bình Định cho biết, đến chiều cùng ngày (4/4), trên địa bàn tỉnh này có 1857 trường hợp được cách ly tại nhà, nơi cư trú để phòng chống dịch Covid-19 (tăng 209 trường hợp so với ngày hôm qua). Ngoài ra, tỉnh này còn có 14 trường hợp nghi ngờ đang được cách ly, điều trị tại bệnh viện. Trong số 166 mẫu bệnh phẩm được các cơ quan chức năng tỉnh Bình Định gửi đi xét nghiệm đã có 165 mẫu cho kết quả âm tính với Covid-19, hiện vẫn còn 1 mẫu chưa có kết quả.