Phát hiện thêm 1 bệnh nhân dương tính với Covid-19 từ Đức về Cụ thể, ngày 25/3, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh đã có kết quả xét nghiệm đối với toàn bộ hành khách trên chuyến bay VN36 từ Đức về đến sân bay Vân Đồn vào lúc 7h sáng ngày 23/3. Trong đó, phát hiện 1 trường hợp dương tính là anh T.T.T ( lao động tự do tại Đức, quê quán Hà Nội). Chuyến bay VN 36, ngày 23/3 có 208 hành khách, ngay khi máy bay hạ cánh đã được phân luồng, quản lý, giám sát nghiêm ngặt, thực hiện cách ly đúng quy trình. Theo đó, 199 hành khách đã được Bộ CHQS tỉnh đón đến cách ly tại Trường Quân sự tỉnh Quảng Ninh (ở phường Nam Khê, TP Uông Bí); 5 người có biểu hiện sốt, ho được đưa về cách ly tại Bệnh viện số 2; 4 người đăng ký cách ly tự nguyện theo hình thức có thu phí được đưa về cách ly tại Khách sạn Bưu Điện (ở phường Bãi Cháy, TP Hạ Long). Bệnh nhân T.T.T khi nhập cảnh, qua công tác giám sát dịch tễ không sốt, không ho nên được đưa về cách ly tại Trường Quân sự tỉnh. Sau khi hạ cánh xuống sân bay Vân Đồn, 208 hành khách trong đó có bệnh nhân trên đã được thực hiện cách ly y tế theo qui định Thực hiện công tác giám sát, phòng ngừa từ bước đầu, trong ngày 23/3, ngay sau khi được bố trí về các địa điểm, toàn bộ 208 hành khách trên chuyến bay VN 36 đã được lấy mẫu để thực hiện xét nghiệm tại Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh. Đến 12h ngày 25/3, kết quả cho thấy: 207 mẫu âm tính, trong đó có 3 trường hợp F1 (gồm mẹ bệnh nhân T.T.T là người ngồi cùng hàng ghế trên máy bay và 2 người ở cùng phòng tại khu cách ly) có tiếp xúc gần với bệnh nhân T.T.T, 1 ca dương tính là T.T.T. Sau khi có kết quả xét nghiệm, trong ngày 25/3, bệnh nhân T.T.T đã được đưa về Bệnh viện số 2 (TP Hạ Long để điều trị). Đồng thời, 3 trường hợp có tiếp xúc gần cũng được đưa về Bệnh viện trên để cách ly y tế, tiếp tục theo dõi, giám sát. Đối với phòng ở và đồ dùng của bệnh nhân T.T.T đã được thực hiện khử khuẩn. Ban Chỉ đạo cấp tỉnh cũng chỉ đạo Trường Quân sự tỉnh tiếp tục theo dõi chặt sức khỏe các công dân đang cách ly tại cơ sở; thực hiện nghiêm các quy định về cách ly và kiểm soát nhiễm khuẩn tại khu cách ly của trường. Đồng thời, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh liên lạc với các lái xe đưa đoàn về khu cách ly, xác định lái xe chở bệnh nhân T.T.T để lấy mẫu xét nghiệm. Các lái xe còn lại hướng dẫn theo dõi sức khỏe, cách ly tại nhà. Trước đó, trên địa bàn tỉnh đã phát hiện có 4 trường hợp dương tính với Covid-19 đều là người nước ngoài bay cùng chuyến với bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 17.