Bệnh nhân 137 là nam giới, về từ Đức. Ngày 22/4, sau 6 lần xét nghiệm âm tính, anh được lấy mẫu xét nghiệm lần thứ 7, đồng thời được tại Nghệ An. Tuy nhiên, sau đó kết quả xét nghiệm của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho thấy, bệnh nhân dương tính trở lại với SARS-CoV-2. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Nghệ An phối hợp y tế địa phương nơi bệnh nhân cư trú phun thuốc khử trùng nhà và khu vực, điều tra dịch tễ, giám sát y tế người tiếp xúc gần... Trước đó, bệnh nhân nhập cảnh tại sân bay Nội Bài (Hà Nội) ngày 15/3, được đưa về khu cách ly của Hà Nội, sau đó xét nghiệm có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương từ ngày 25/3, đến ngày 7/4 được tuyên bố khỏi bệnh. Sau đó, anh tiếp tục ở lại cách ly tại bệnh viện 14 ngày theo quy định. Trước đó BN 188 cũng có kết quả xét nghiệm tái dương tính trở lại sau 3 ngày được công bố khỏi bệnh. Trước đó tại Đà Nẵng, bệnh nhân 22, quốc tịch Anh cũng dương tính trở lại sau khi được công bố khỏi bệnh. Cả hai trường hợp này đều đã có kết quả xét nghiệm âm tính trở lại với virus SARS-CoV-2. Liên quan đến một số trường hợp xét nghiệm lúc đầu âm, lúc sau dương; trong quá trình điều trị, một vài trường hợp âm tính xong lại dương tính, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đặt ra 3 khả năng. Thứ 1 có thể người bệnh chưa khỏi bệnh hoàn toàn, trong quá trình điều trị chưa đào thải hết mầm bệnh, virus vẫn còn tồn tại trong cơ thể, đặc biệt trong tế bào niêm mạc phổi. Thứ 2 là khả năng những người này đã khỏi bệnh nhưng trong quá trình đào thải virus ở dạng bất hoạt- xác virus. Khi chúng ta làm khuếch đại gen, chúng ta xác định được gen của virus. Trường hợp này, đào thải ra mầm bệnh nhưng mầm bệnh không hoạt động được. Thứ 3 là người lành mang trùng, như Phó thủ tướng đã nói chúng ta có một trường hợp. Cho đến thời điểm hiện nay chúng ta chưa khẳng định được chắc chắn có phải người lành mang trùng không nhưng nó ở dạng như vậy. Điều này có thể xảy ra khi cơ thể con người ta chưa sản xuất đủ kháng thể để có thể khống chế, kiểm soát và tiêu diệt được virus này. “Chúng tôi đã yêu cầu với các cơ quan, với tất cả các trường hợp có xét nghiệm âm sau đó xét nghiệm dương thì giao cho 2 labo tiến hành nuôi cấy virus. Nếu virus đó sống, phát triển thì chứng tỏ cơ thể người đó chưa khỏi bệnh”, thứ trưởng Long nhấn mạnh. Ngoài ra, thời gian tới ngành y tế sẽ tiến hành lấy mẫu hết tất cả những trường hợp đã điều trị để xét nghiệm kháng thể trung hòa, để xem kháng thể đó có khả năng tiêu diệt được virus hay không. “Có trường hợp chúng tôi dự đoán kháng thể đó không thể tiêu diệt được virus. Như vậy virus sẽ tồn tại ở một thời gian rất dài trong cơ thể”, thứ trưởng Long cho biết thêm. Công việc này phải làm trong labo an toàn sinh học cấp 3. Hiện Bộ Y tế giao cho 2 labo là Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và Viện Pasteur TP HCM thực hiện hai kỹ thuật này, để từ đó sớm có câu trả lời khoa học. Chia sẻ của bệnh nhân số 137 trong ngày xuất viện