Bệnh nhân nữ, 38 tuổi, làm nhân viên công ty Trường Sinh, Bệnh viện Bạch Mai. Bệnh nhân nữ, 55 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại Đức Giang, Long Biên, Hà Nội, hiện đang nấu ăn tại Công ty Xăng dầu Khu vực I. Từ ngày 18/3 đến ngày 24/3, bệnh nhân có tiếp xúc gần với ca bệnh dương tính với SARS-CoV-2 là BN163 tại bếp ăn công ty Xăng Dầu Khu vực I. Những người có tiếp xúc gần với BN209 bao gồm: chồng, hai con trai, mẹ đẻ và người giúp việc. Sau khi xác định đây là trường hợp tiếp xúc gần có yếu tố nguy cơ cao, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội đã chuyển bệnh nhân tới cách ly và theo dõi tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Ngày 29/3, mẫu bệnh phẩm được gửi đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Hiện tại bệnh nhân đang thực hiện các thủ tục cần thiết để chuyển sang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, tình trạng sức khoẻ ổn định. Bệnh nhân nữ, 26 tuổi, có địa chỉ ở huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh. Bệnh nhân từ Thái Lan về ngày 20/3, trước đó có tiếp xúc gần với ca bệnh dương tính với SARS-CoV-2 là BN201. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân đã được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh đưa về khu cách ly của tỉnh và lấy mẫu làm xét nghiệm cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Ngày 29/3, mẫu bệnh phẩm đã được gửi đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Hiện tại bệnh nhân đang được cách ly tại Bệnh viện Đa khoa Cầu Treo, tỉnh Hà Tĩnh, tình trạng sức khoẻ ổn định. Bệnh nhân nữ, 23 tuổi, quốc tịch Việt Nam, du học sinh tại Mỹ, có địa chỉ tại phố Chùa Láng, Láng Thượng, Đống Đa, Hà Nội. Ngày 19/3, bệnh nhân từ Mỹ về Việt Nam quá cảnh Abu Dhabi và Bangkok, đến Hà Nội ngày 20/3. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được chuyển đến khu cách ly tập trung tại Lữ đoàn 24, xã Quỳnh Lưu, huyện Nho Quan, tỉnh Ninh Bình. Ngày 24/3, xét nghiệm sàng lọc của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Ninh Bình cho kết quả dương tính SARS- COV-2. Ngày 25/3, mẫu bệnh phẩm được gửi đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Hiện tại bệnh nhân đang được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình, tình trạng sức khoẻ ổn định. Bệnh nhân nữ, 35 tuổi, quốc tịch Việt Nam, nghề nghiệp kinh doanh tự do, có địa chỉ tại Hòa Tiến, Hưng Hà, Thái Bình. Bệnh nhân cùng chồng từ Nga về Việt Nam ngày 27/3 trên chuyến bay mang số hiệu SU290 (ghế 42C). Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân cùng chồng được chuyển đến khu cách ly trường Văn hóa Nghệ thuật Vĩnh Phúc. Ngày 29/3, bệnh nhân xuất hiện biểu hiện mệt mỏi, sốt nhẹ, được chuyển lên cách ly theo dõi tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, mẫu bệnh phẩm gửi đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương và có kết quả dương tính với SARS-COV-2. Hiện tại bệnh nhân đang được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, tình trạng sức khoẻ ổn định. PGS.TS Trần Đắc Phu, Cố vấn Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam cho biết, việc tiếp xúc xã hội càng hạn chế được bao nhiêu thì càng phòng bệnh tốt bấy nhiều. Cụ thể, cần hạn chế bằng cách không đi lại, không tiếp xúc với nhau nữa và không tập trung đông người, để tránh lây lan dịch bệnh. Đến sáng 1/4, Việt Nam đã ghi nhận 212 trường hợp mắc bệnh. Trong đó, liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai đến nay ghi nhận 35 ca mắc Covid-19, trong đó, riêng tại công ty Trường Sinh - đơn vị cung cấp dịch vụ cho Bệnh viện Bạch Mai (gồm cung cấp suất ăn, nước sôi đi khắp trong bệnh viện) ghi nhận tới 24 trường hợp. Bộ Y tế cũng cho phép các ca bệnh nặng bất khả kháng phải chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai sẽ được bệnh viện tiếp nhận. Trước quá trình chuyển bệnh nhân cần hội chẩn trực tuyến, chỉ chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai trong trường hợp cần thiết. Hà Nội cũng lập 10 điểm xét nghiệm nhanh Covid-19, dự kiến sẽ xét nghiệm cho khoảng 5.000 người. Trong ngày đầu tiên triển khai test nhanh tại cộng đồng, Hà Nội xét nghiệm hơn 750 trường hợp trong đó phát hiện 3 ca nghi ngờ mắc Covid-19. Test nhanh này cho kết quả trong vòng 10 phút. Trước đó, Bộ Y tế đã nhập 200.000 test nhanh của Hàn này để cung cấp cho các địa phương có nhu cầu. Bộ Y tế khẳng định hiện Việt Nam không thiếu sinh phẩm để xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2. Kể từ 0h ngày 1/4/2020, thực hiện cách ly toàn xã hội trong vòng 15 ngày. Việc cách ly thực hiện theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn bản cách ly với thôn bản, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện, tỉnh cách ly với tỉnh, phân xưởng, nhà máy sản xuất phải bảo đảm khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định. Mọi người dân phải ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động và các trường hợp khẩn cấp khác.