Hầu hết mọi người đều biết rằng người cao tuổi có nguy cơ mắc Covid-19 cao hơn. Tuy nhiên, người trẻ không phải không có khả năng mắc bệnh. Vấn đề còn tệ hơn ở chỗ một số người mắc bệnh mà không biết. Theo báo cáo, virus corona gây đột quỵ ở người lớn độ tuổi 30 - 40 ngay cả khi họ có vẻ khỏe mạnh nhất. Và phát hiện gần đây cho thấy huyết khối xảy ra ở những người có xét nghiệm dương tính với Covid-19 đã lý giải cho điều này. Huyết khối, hay cục máu đông, là vấn đề đang thu hút sự chú ý của các bác sĩ, một rối loạn khác được gắn với COVID-19. Nếu không được xử lý ngay lập tức, cục máu đông có thể di chuyển và chặn đường đi trong tĩnh mạch, dẫn đến đau tim. Những trường hợp bệnh ở người dưới 50 tuổi và không có triệu chứng Covid-19 đã xảy ra, bác sĩ Thomas Oxley, một bác sĩ phẫu thuật thần kinh tại Hệ thống Y tế Mount Sinai ở New York, đã trình bày chi tiết về cách họ gặp và điều trị 5 ca bệnh như vậy. "Báo cáo của chúng tôi cho thấy tỷ lệ đột quỵ ở bệnh nhân trẻ tăng gấp 7 lần trong hai tuần qua. Hầu hết những bệnh nhân này không có tiền sử bệnh và ở nhà với các triệu chứng Covid nhẹ (hoặc trong hai trường hợp, không có triệu chứng) Covid”. Đột quỵ xảy ra ở người trẻ là không phổ biến. Tuy nhiên, đột quỵ trong mạch máu lớn của não có thể gây ra tổn thương nghiêm trọng nếu không được xử trí ngay. Theo báo cáo này, đã có một trường hợp tử vong trong khi những trường hợp đang hồi phục. BS Oxley nói rằng một bệnh nhân đã được ra viện nhưng cần chăm sóc đặc biệt. Tế bào não chết khi lưu thông máu bị gián đoạn. Càng bị ngừng lâu, tổn thương ở não càng rộng. "Điều trị hiệu quả nhất cho đột quỵ mạch máu lớn là loại bỏ cục máu đông, nhưng điều này phải được thực hiện trong vòng 6 giờ, và đôi khi trong vòng 24 giờ," BS Oxley nói. BS Oxley và nhóm nghiên cứu kêu gọi mọi người cảnh giác hơn với vấn đề này. Nếu họ gặp các triệu chứng hoặc có bất kỳ bằng chứng nào về đột quỵ, tốt nhất nên gọi cấp cứu để được hỗ trợ ngay lập tức. Các triệu chứng của đột quỵ bao gồm mặt chảy xệ, yếu tay và nói ngọng.