PGS.TS Nguyễn Quang - Giám đốc Trung tâm Nam học, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cho biết, các bác sĩ vừa phải thực hiện can thiệp cắt bỏ tinh hoàn trái của một bé trai 14 tuổi, do bị xoắn tinh hoàn ngày thứ 13, tinh hoàn trái bị hoại tử hoàn toàn. Bệnh nhi V.T.Đ (14 tuổi, Hưng Yên) trước đó có dấu hiệu sưng đau tinh hoàn, được đưa đi khám tại một bệnh viện huyện. Bệnh nhi được chẩn đoán viêm tinh hoàn, điều trị tại đây nhưng không thuyên giảm. Khi được đưa đến BV Việt Đức đã là ngày thứ 13 kể từ khi có dấu hiệu sưng đau. Tại đây, các bác sĩ khám cho thấy thấy tinh hoàn trái treo cao, sưng, không đau; siêu âm cho thấy mất tín hiệu mạch của tinh hoàn trái. Ngay lập tức bệnh nhi được đưa vào phòng phẫu thuật cấp cứu, khi mổ tinh hoàn trái của bệnh nhi đã tím đen hoại tử, không còn cơ hội cứu, các bác sĩ buộc phải cắt bỏ tinh hoàn trái, cố định tinh hoàn phải. Sau 2 ngày phẫu thuật, hiện tại tình trạng người bệnh ổn định và đang được điều trị phục hồi tại Trung tâm Nam học, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. PGS Nguyễn Quang cho biết, xoắn tinh hoàn là một cấp cứu ngoại khoa tối cấp thường gặp nếu không được cấp cứu kịp thời có thể dẫn đến hậu quả phải cắt tinh hoàn, ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của nam giới sau này. Nguyên nhân gây bệnh thường do bất thường của dây chằng bìu tinh hoàn. Đáng nói, nhiều bệnh nhân chủ quan với những dấu hiệu đầu tiên nên bỏ quan giờ vàng điều trị xoắn tinh hoàn. Theo BS Nguyễn Duy Khánh, Trung tâm Nam học, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, triệu chứng của xoắn tinh hoàn thường làm bệnh nhân bị đánh thức trong giấc ngủ bởi một cơn đau chói ở bìu bệnh nhân. Dấu hiệu đau rất rõ ràng, khiến bệnh nhân tỉnh giấc và thường nhớ rõ thời điểm đau. Khi khám lâm sàng tinh hoàn bên xoắn treo cao hơn bên đối diện. Siêu âm Doppler đánh giá phổ mạch tinh hoàn rất có giá trị để chẩn đoán xoắn tinh hoàn với dấu hiệu xoáy nước điển hình. Bệnh thường hay chẩn đoán nhầm với viêm tinh hoàn, đó là nguyên nhân dẫn đến sự chẩn đoán chậm trễ và phải cắt tinh hoàn. Đứng trước 1 trường hợp đau tinh hoàn, cần nghĩ tới bệnh lý xoắn tinh hoàn trước tiên, tránh chẩn đoán nhầm với viêm tinh hoàn, viêm mào tinh hoàn, sỏi niệu quản... phải cắt bỏ tinh hoàn. Vì với căn bệnh này, "thời gian vàng" điều trị là 6 giờ đầu tiên tính từ lúc có biểu hiện đau. Đây là khoảng thời gian cho phép khả năng cứu được tinh hoàn có thể đạt được 100%. Trong khi đó, từ 6-12 giờ thì khả năng cứu được tinh hoàn chỉ còn 50%; từ 12-24 giờ chỉ còn 20% tinh hoàn được cứu. Trên 24 giờ sẽ không còn cơ hội. Đáng tiếc là nhiều trẻ được đưa đến viện khi đã ở giai đoạn muộn, tinh hoàn xoắn gây hoại tử, buộc phải cắt bỏ tinh hoàn. Trong khi đó, trẻ bị cắt bỏ một tinh hoàn sẽ giảm 50% khả năng sinh con. Đặc biệt khi lớn, chuyện chỉ còn một tinh hoàn trong bìu sẽ ảnh hưởng nhiều đến tâm lý của trẻ. PGS.TS Nguyễn Quang khuyến cáo, trẻ em nam, nam giới khi có dấu hiệu sưng đau đột ngột ở vùng bìu cần đi khám ngay để kịp thời phát hiện nguy cơ xoắn tinh hoàn, can thiệp kịp thời trong khoảng thời gian vàng.