Anh Nguyễn Bình An (1972, Hà Nội) chia sẻ Trường hợp của anh Bình An cũng như rất nhiều người bệnh khác, trì hoãn việc khám bệnh hoặc bỏ dở điều trị bệnh vì dịch COVID-19. Hệ lụy từ việc này có thể sẽ rất khó lường. Bộ Y tế đã cũng đã có công văn số 338/KCB-NV về hạn chế tiếp xúc gần giữa nhân viên y tế và người bệnh nhằm phòng chống dịch COVID-19, kêu gọi tăng cường hình thức làm việc trực tuyến, telemedicine, tăng cường ứng dụng internet trong khám chữa bệnh. Quả thực hình thức tư vấn khám chữa bệnh từ xa là một trong những giải pháp tối ưu trong bối cảnh hiện nay. Trung Quốc là một ví dụ điển hình. Từ khi dịch Covid-19 bùng phát tại Trung Quốc, nhiều người dân nước này đã chuyển sang sử dụng các dịch vụ tư vấn và chăm sóc sức khỏe trực tuyến để tránh nguy cơ lây bệnh. Thống kê của một công ty cung cấp dịch vụ tìm kiếm dữ liệu mạng lớn nhất Trung Quốc cho thấy hơn 250.000 lượt tư vấn y tế cho người Trung Quốc ở nước ngoài, trong khi tổng số truy vấn trong nước đã đạt hơn 32 triệu. Hiện nay, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc (286 Thụy Khuê, Hà Nội) đã triển khai hình thức tư vấn khám chữa bệnh online với các bác sĩ của bệnh viện qua điện thoại. Đại diện Bệnh viện chia sẻ: Tư vấn khám sàng lọc bệnh qua điện thoại với bác sĩ tại mang lại những lợi ích thiết thực: Bệnh viện Thu Cúc là một trong những đơn vị triển khai tốt nhất tổng đài tư vấn và chăm sóc người bệnh từ khi thành lập bệnh viện cho đến nay. Vì vậy có thể đáp ứng một cách chuyên nghiệp việc triển khai tư vấn khám sàng lọc bệnh qua điện thoại. Tham gia tư vấn khám, sàng lọc bệnh cho người dân là các bác sĩ giàu kinh nghiệm, có chuyên môn cao và nhiều uy tín của bệnh viện Thu Cúc. Đặc biệt, đội ngũ bác sĩ sản khoa luôn sẵn sàng chăm sóc các thai phụ với thông điệp “Đồng hành cùng mẹ, sẵn sàng đón bé" trong mùa dịch Covid, giúp thai phụ cùng gia đình an tâm. Đội ngũ bác sĩ giỏi chuyên môn, giàu kinh nghiệm của Thu Cúc sẵn sàng tư vấn cho người bệnh - Bước 1: Gọi số 1900.55.88.96 để kết nối với tổng đài viên - Bước 2: Trao đổi nhu cầu tư vấn với tổng đài viên để được kết nối với bác sĩ chuyên khoa phù hợp - Bước 3: Trao đổi với bác sĩ các vấn đề cần tư vấn và nhận chỉ dẫn của bác sĩ Thời gian tư vấn: Trong giờ hành chính, từ 8 giờ sáng đến 17 giờ chiều các ngày trong tuần, kể cả chủ nhật Trường hợp bắt buộc phải đến khám tại cơ sở y tế, Thu Cúc áp dụng hình thức đặt lịch hẹn qua tổng đài 1900558896, hạn chế việc chờ đợi khám đông người. Đồng thời áp dụng chặt chẽ các biện pháp phòng dịch tại bệnh viện để đảm bảo an toàn cho người bệnh. Người bệnh mạn tính được kê thuốc tối thiểu 2 tháng theo công văn 1386/BCĐQG và trong quá trình sử dụng thuốc, các tiến triển về bệnh lý được tư vấn qua điện thoại với bác sĩ. Chi tiết về chương trình Tư vấn khám chữa bệnh online của Bệnh viện Thu Cúc, độc giả theo dõi thêm tại: https://benhvienthucuc.com/benh-vien-thu-cuc-trien-khai-dich-vu-bac-si-online-ho-tro-benh-nhan-trong-mua-dich-covid-19/