GS.TS Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc BV Bạch Mai cho biết, sau 14 ngày cách ly, không có nhân viên y tế, người nhà bệnh nhân, bệnh nhân đang nằm viện bị dương tính với virus SARS-CoV-2. Hơn 3.200 người tại bệnh viện trong thời điểm phong toả an toàn, không ai dương tính. Dịch Covid-19 tại BV Bạch Mai ghi nhận 46 ca mắc liên quan, trong đó 27 người là nhân viên công ty Trường Sinh - đơn vị cung cấp suất ăn, cung cấp nước sôi đi khắp các khoa phòng của bệnh viện. Hai ca mắc Covid-19 đầu tiên là nhân viên công ty Trường Sinh được Bộ Y tế công bố sáng 28/3, là ca bệnh 168 - 168. Hai nhân viên này thường đi đến khắp các khoa phòng để cung cấp nước sôi cho các bệnh nhân. Ngay sáng 28/3, khi Bộ Y tế công bố 2 ca mắc mới tại BV Bạch Mai và nhận định có khả năng lây trong nhóm người nhà chăm sóc bệnh nhân, nguồn lây nhiễm từ bên ngoài vào bệnh viện, BV Bạch Mai đã ra thông báo phong toả khu vực nhà ăn bệnh viện, nơi có 2 nhân viên đưa nước sôi của công ty TNHH Trường Sinh dương tính với Covid-19. Bệnh viện Bạch Mai cũng thực hiện chiến lược "Nội bất xuất, ngoại bất nhập". Sau đó, các ca mắc Covid-19 liên quan đến ổ dịch Trường Sinh tiếp tục gia tăng, có ngày Bộ Y tế công bố tới 7 ca mắc là nhân viên công ty này. Đến nay, trong tổng số 46 ca mắc liên quan đến BV Bạch Mai, có tới 27 người là nhân viên công ty Trường Sinh. Giám đốc BV Bạch Mai cho biết thêm, sau khi chính thức dỡ cách ly, Bệnh viện Bạch Mai đơn phương cắt hợp đồng với Trường Sinh và tổ chức đấu thầu để tìm ra đối tác đảm bảo uy tín, chất lượng trong cung cấp bữa ăn cho nhân viên y tế, bệnh nhân, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Để tránh cảnh nhân viên công ty dịch vụ có thể là nguồn lây, đi khắp các khoa phòng để giao nước sôi, BV Bạch Mai đã lắp 100 cây nước vừa lọc vừa đun để có nước nóng cho người bệnh. 100 cây nước nóng có thể cung cấp tới 3.500 lít nước nóng mỗi giờ, trước mắt đáp ứng đủ nhu cầu của bệnh nhân hiện nay. Theo ông Tuấn, khi đưa vào hoạt động chính thức trở lại BV Bạch Mai từ đầu tháng 5, nếu nhu cầu sử dụng nước nóng của người bệnh tăng thêm, BV Bạch Mai sẽ lắp thêm 100 cây nước nóng nữa để tăng cường, đảm bảo nhu cầu sử dụng nước đun sôi của bệnh nhân.