Hôm nay 7/4, “ngày toàn dân hiến máu tình nguyện”. Thống kê của Bệnh viện Truyền máu Huyết học thành phố, những năm trước cộng đồng nhiệt tình hưởng ứng phong trào, số lượng máu tiếp nhận được trong tháng 3 và tháng 4 luôn cao vượt chỉ tiêu so với các tháng còn lại trong năm. Tuy nhiên, ngày hiến máu tình nguyện năm nay được dự báo sẽ không mấy khả thi, lượng máu tiếp nhận có thể rất hạn chế vì đang trong thời điểm cách ly xã hội do dịch Covid-19. Phong trào hiến máu tình nguyệt đã bị ảnh hưởng rất nhiều kể từ khi dịch Covid-19 xuất hiện gây khó khăn cho công tác dự trữ máu phục vụ cấp cứu, điều trị. Ngân hàng máu TPHCM là nơi chịu trách nhiệm cung cấp máu cho hơn 120 bệnh viện và cơ sở điều trị trên địa bàn, hiện đang dần cạn kiệt số lượng máu dự trữ. Lượng máu dự trữ chỉ đủ cung cấp cho các bệnh viện trong vài ngày tới nếu không có nguồn máu mới bổ sung. BS Phù Chí Dũng, Giám đốc Bệnh viện Truyền máu Huyết học cho biết, Ngân hàng máu của bệnh viện vẫn đảm bảo cấp phát máu theo yêu cầu của các bệnh viện. Tuy nhiên, từ 23/3 đến 28/3, số lượng máu tiếp nhận được mỗi ngày chỉ đạt 50% lượng máu phát ra, đặc biệt từ thời điểm chỉ thị cách ly xã hội được thực hiện đến nay, số lượng máu tiếp nhận chỉ đạt 10% lượng máu phát ra. Hầu hết lịch hiến máu lưu động trong tháng 4 được đăng ký từ trước đều đã gửi thông báo ngừng tổ chức, thành phố chỉ còn 2 điểm hiến máu cố định tại Bệnh viện Truyền máu Huyết học và Trung tâm Hiến máu Nhân đạo. Thực tế trên đang khiến nguồn máu dự trữ rơi vào cạn kiệt, kho dự trữ máu của TPHCM đang giảm nhanh, dự kiến đến giữa tháng 4/2020 sẽ chạm ngưỡng báo động. Máu dự trữ không đủ phục vụ nhu cầu sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc khám chữa bệnh trên toàn thành phố. Để tìm hướng giải quyết khó khăn, ngành y tế TPHCM đang tăng cường vận động nhân viên y tế và thân nhân bệnh nhân tích cực tham gia hiến máu. Bên cạnh đó các bệnh viện sẽ phải thực hiện chính sách “thắt lưng buộc bụng” chỉ sử dụng nguồn máu cho những bệnh nhân thật sự cần thiết. Trong tình thế đặc biệt khó khăn, ngành y tế kêu gọi toàn xã hội hưởng ứng phong trào hiến máu tình nguyện để giữ lại mạng sống cho những người đang lâm nguy vì thiếu máu. Bệnh viện Truyền máu huyết học gửi đi thông điệp: “Các bệnh viện tại TPHCM đang rất cần máu để cấp cứu người bệnh. Mời bạn đến hiến máu tại số 118 Hồng Bàng phường 12, quận 5, TPHCM. Nhằm đảm bảo quy định phòng chống Covid-19, bạn vui lòng đăng ký hotline: 0919660010 để được hẹn giờ hiến. Đây là tin nhắn khẩn thiết chúng tôi gửi đến các bạn, xin đừng thơ ơ, hãy cùng với chúng tôi chung tay cứu chữa người bệnh”.