Đây là trường hợp bệnh nhân 203 (nữ, 35 tuổi, quốc tịch Việt Nam) vào viện ngày 27/3/2020. Trong quá trình điều trị tại bệnh viện, bệnh nhân được xét nghiệm và có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 lần 1 vào ngày 5/4/2020; âm tính lần 2 vào ngày 6/4/2020. Hiện tại sức khỏe ổn định, không ho, không sốt, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh. Bệnh nhân 234 (bệnh nhân nữ, 69 tuổi, quốc tịch Việt Nam) vào viện ngày 30/3/2020. Trong quá trình điều trị tại bệnh viện, bệnh nhân được xét nghiệm và có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 lần 1 vào ngày 5/4/2020; âm tính lần 2 vào ngày 6/4/2020, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh. Trường hợp trên sẽ tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo. Như vậy đến nay, Việt Nam ghi nhận 251 trường hợp mắc Covid-19, trong đó đã có 128/251 trường hợp được chữa khỏi, các ca bệnh còn lại đang được điều trị tích cực tại các cơ sở y tế trên cả nước. Bộ Y tế yêu cầu các bệnh viện cảnh giác cao độ với các ca nghi ngờ mắc Covid-19 đến khám. Tất cả những người đến khám có biểu hiện nghi ngờ hoặc tiền sử dịch tễ chưa rõ ràng đều cần được coi là có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 (F1) để triển khai ngay các biện pháp phòng dịch, tránh lây lan, gây nguy cơ đến nhân viên y tế. PGS.TS. Lương Ngọc Khuê - Phó trưởng Tiểu ban điều trị, Giám đốc Trung tâm quản lý, điều hành hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán, điều trị người bệnh Covid-19 cho biết, hiện Trung tâm đang hàng ngày nỗ lực cùng với sự hỗ trợ của các Giáo sư đầu ngành hội chẩn với các bệnh viện đang điều trị người bệnh, đặc biệt là với các người bệnh nặng để cập nhật tình hình và có sự hỗ trợ kịp thời. Đến nay, các bệnh nhân nặng đều có tiến triển tốt và nhiều bệnh nhân xét nghiệm đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 từ 1 đến 2 lần, trong đó đến thời điểm này có 18 bệnh nhân được xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 từ 2 lần trở lên. Hiện trong số bệnh nhân đang điều trị, số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 25 ca. Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 17 ca. Đến nay, diễn biến dịch Covid-19 phức tạp nhất vẫn ở 4 điểm, theo thống kê của Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) dưới đây: Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đánh giá, đến giờ phút này Việt Nam vẫn đang kiểm soát dịch bệnh theo kịch bản dự báo và tới đây sẽ xuất hiện thêm các ca lây nhiễm trong cộng đồng. Tất cả các ca này đều phải coi là ổ dịch tiềm năng (F0), cùng với việc xác định nguồn lây, quan trọng hơn là phải thực hiện ngay các biện pháp ngăn chặn, cách ly, khoanh vùng các đối tượng F1, F2 và dập dịch. Công cuộc chống dịch Covid-19 nhất phải kiên định với 5 nguyên tắc đã được thực hiện ngày từ những ngày đầu thực hiện phòng chống dịch: Ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch. Đây là chiến lược không thay đổi, chúng ta phải quyết liệt thực hiện, không được chủ quan, mất cảnh giác. Ban Chỉ đạo yêu cầu các địa phương tăng cường thực hiện “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng” mở rộng đối tượng rà soát. Trước hết là người nước ngoài vào Việt Nam đang lưu trú tại nhà nghỉ, khách sạn chứ không chỉ ở các khu dân cư; cộng đồng người nước ngoài đang sinh sống, làm việc tại Việt Nam; những người Việt Nam làm việc trực tiếp với người nước ngoài từ các ổ dịch; những người nước ngoài vào Việt Nam du lịch tự do… Đối với người Việt Nam là những người từ nước ngoài về; những người đi đến hoặc đi qua vùng có ca nhiễm bệnh trong nước; những người có liên quan dịch tễ đến các ca bệnh; những người sống lang thang, liên quan đến tệ nạn xã hội.