Trước đó, ngày 12/4, tàu QB 98156 TS do ông Nguyễn Ngọc Lâm (trú tại huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình) làm chủ tàu kiêm thuyền trưởng khi đang đánh bắt tại khu vực quần đảo Hoàng Sa (cách đảo Bông Bay khoảng 80 hải lý về hướng Đông), ngư dân Cao Văn Thành (sinh năm 1974) đột ngột bị các triệu chứng co giật, khó thở. Thời tiết tại khu vực ảnh hưởng bởi đợt không khí lạnh tăng cường có gió mạnh cấp 7 – giật cấp 8, sóng cao trên 3m, thuyền trưởng đang chạy tàu hướng về bờ và yêu cầu cấp cứu khẩn cấp. Ngư dân Cao Văn Thành được lực lượng cứu nạn đưa vào bờ chuyển đến bệnh viện tiếp tục điều trị Ngay sau khi nhận được thông tin, Trung tâm Phối hợp tìm kiếm, cứu nạn hàng hải Việt Nam (Trung tâm) đã phối hợp với Trung tâm cấp cứu 115 Đà Nẵng tư vấn y tế cho thuyền viên bị bệnh và báo cáo Ban phòng chống Covid-19 thành phố Đà Nẵng để có hướng dẫn trong thời kỳ dịch bệnh. Bệnh nhân được bác sĩ chẩn đoán bị tai biến cần đưa vào bờ cấp cứu khẩn cấp. Trung tâm đã phối hợp các lực lượng hỗ trợ cho tàu và hướng dẫn tàu chạy hết tốc độ đưa nạn nhân về bờ. Thực hiện sự chỉ đạo của Uỷ ban Quốc gia Ứng phó sự cố thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn, Trung tâm đã điều động tàu SAR 412 khẩn trương rời Đà Nẵng đi cứu nạn khẩn cấp bệnh nhân Cao Văn Thành, cùng đi theo thực hiện nhiệm vụ có bác sĩ chuyên khoa của Trung tâm Cấp cứu TP Đà Nẵng. Toàn bộ thuyền viên trên tàu được trang bị đầy đủ và thực hiện nghiêm quy trình xử lý theo phương án phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong hoạt động tìm kiếm cứu nạn trên biển. Lực lượng cứu nạn tuân thủ việc mặc đồ bảo hộ y tiếp nhận bệnh nhân Sau nhiều giờ khẩn trương vượt sóng gió, hành trình trên biển, lúc 2h rạng sáng ngày 13/4, lực lượng cứu nạn hàng hải đã tiếp cận được tàu QB 98156 TS, các nhân viên cứu nạn cùng bác sĩ được triển khai cấp cứu cho bệnh nhân. Tình trạng anh Thành lúc này hết sức nguy kịch, hôn mê sâu, mất nhận thức, sau khi trải qua ca cấp cứu tại chỗ để ổn định tình trạng, bệnh nhân tiếp tục được chăm sóc y tế tích cực ở khu vực cách ly phòng dịch tại tàu SAR 412 trên hành trình về đất liền. Khi đưa bệnh nhân lên bờ, lực lượng y tế tại bờ đảm bảo an toàn phòng, chống dịch bệnh trong công tác bàn giao bệnh nhân. Nhờ được cấp cứu kịp thời, bệnh nhân bước đầu đã vượt qua cơn nguy kịch, tính mạng được bảo toàn và tiếp tục được điều trị tại bệnh viện địa phương.