Cô gái trẻ H.M (18 tuổi) đang điều trị tại khoa Hồi sức tích cực (BV Bạch Mai) không giấu nổi cảm xúc, sự xúc động khi em được các bác sĩ tổ chức một sinh nhật ấm áp ngay trên giường bệnh, khi em đến tuổi 18 và các bác sĩ đã giúp em vượt qua "cửa tử" để đón tuổi 18 đẹp nhất của đời người. PGS.TS Đào Xuân Cơ - Trưởng Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, đến hôm nay, H.M. đã có thời gian nằm viện hơn 1 tháng, trải qua những ngày thập tử nhất sinh bởi bị viêm cơ tim biến chứng sốc tim, suy đa tạng. Ngày 29/2, khi được chuyển đến BV Bạch Mai, các bác sĩ không khỏi xót xa vì nguy cơ tử vong bệnh nhân rất cao. Với quyết tâm cứu cô gái trẻ, các bác sĩ đã hồi sức tích cực bằng các kỹ thuật tiên tiến nhất, trong đó chủ đạo là kỹ thuật ECMO (tim phổi nhân tạo), phối hợp nhiều biện pháp khác, bệnh nhân đã thoát sốc, các tạng đang hồi phục. Bệnh nhân đã tiểu được trở lại, chức năng thận dần hồi phục, hi vọng một vài tuần nữa bệnh nhân có thể xuất viện. "Cuộc sống đã trở lại, bắt đầu một cuộc sống mới từ tuổi 18 của cô gái trẻ", PGS Cơ xúc động nói. Tỉnh dậy sau quá trình điều trị dài căng thẳng, có thể tiếp tục cuộc sống, H.M. càng xúc động hơn khi trong bối cảnh tâm dịch cách ly, các y bác sĩ đã mang tới cho em niềm vui bất ngờ. Ở thời điểm phong toả, cách ly, tại Bệnh viện Bạch Mai có gần 1.000 bệnh nhân nặng không thể chuyển tuyến. Phần lớn người nhà bệnh nhân nặng đã được chuyển đi cách ly tập trung. Những nhân viên y tế còn lại trong bệnh viện, vừa thực hiện việc điều trị, vừa chăm sóc bệnh nhân từ miếng ăn, giấc ngủ. Ngay từ sáng sớm, y bác sĩ khoa Thận nhân tạo đã ra tận cổng đón bệnh nhân chạy thân đi theo lối đi riêng. Với những bệnh nhân này, đến lịch chạy không thể chậm trễ dù nửa ngày nếu không đe doạ rất lớn đến tính mạng người bệnh. Y bác sĩ tham gia đủ các khâu, gồm cả phân phát, chia cơm cho các bệnh nhân. Đến bón cơm cho người bệnh. Chăm sóc... Giúp người bệnh tập đi. Hội chẩn một ca bệnh nặng, các thầy thuốc cũng tuân thủ giữ đúng khoảng cách. Thể hiện sự quyết tâm chăm sóc bệnh nhân, vượt qua dịch bệnh. Và những giây phút ăn vội sau ngày dài vất vả... Những lần chợp mắt trong thời gian ngắn ngủi sau cả ngày dài chăm sóc người bệnh. Tại Việt Nam, đến sáng 1/4 đã ghi nhận 212 trường hợp mắc bệnh. Trong đó, liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai đến nay ghi nhận 35 ca mắc Covid-19, trong đó, riêng tại công ty Trường Sinh - đơn vị cung cấp dịch vụ cho Bệnh viện Bạch Mai (gồm cung cấp suất ăn, nước sôi đi khắp trong bệnh viện) ghi nhận tới 24 trường hợp. Bộ Y tế cũng cho phép các ca bệnh nặng bất khả kháng phải chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai sẽ được bệnh viện tiếp nhận. Trước quá trình chuyển bệnh nhân cần hội chẩn trực tuyến, chỉ chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai trong trường hợp cần thiết. Các bác sĩ BV Bạch Mai cũng được tổ chức khu cách ly tập trung tại khách sạn Mường Thanh Xa La, đảm bảo sức khoẻ tốt nhất trong quá trình tham gia điều trị các bệnh nhân.