Bộ Y tế tối 19/3 thông tin, trong 60 bệnh nhân mắc Covid-19 đang được điều trị tại các cơ sở y tế đa số bệnh nhân có tình trạng sức khoẻ ổn định, chức năng sống được kiểm soát. Riêng hai trường hợp nặng là nữ bệnh nhân người Việt 64 tuổi kèm bệnh lý nền là rối loạn tiền đình và nam bệnh nhân người Anh 69 tuổi kèm bệnh lý nền là tăng huyết áp, đái tháo đường tuýp 2 vẫn được theo dõi tại Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh. Hai bệnh nhân vẫn đang được theo dõi sát. Trước đó, cả hai bệnh nhân đã được đặt thở máy, lọc máu. Các y bác sĩ của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương nỗ lực cùng các chuyên gia hàng đầu về hồi sức tích cực, hô hấp, truyền nhiễm… được Bộ Y tế tăng cường điều động từ Bệnh viện Bạch Mai liên tục hội chẩn trực tuyến hàng ngày để hỗ trợ điều trị cho hai bệnh nhân này. Riêng nữ bệnh nhân, do tình trạng suy hô hấp tiến triển nhanh nên hội đồng chuyên môn cấp Bộ Y tế và tổ hồi sức bệnh nhân Covid-19 nặng của Bộ Y tế đã thống nhất chỉ định can thiệp ECMO. Theo hướng dẫn chẩn đoán điều trị ca nhiễm Covid-19 của Bộ Y tế, trường hợp thiếu ôxy nặng, dai dẳng, thất bại với các biện pháp điều trị thôn thường, bệnh nhân sẽ được cân nhắc chỉ định và sử dụng các kỹ thuật trao đổi ôxy qua màng ngoài cơ thể ECMO. Kỹ thuật này được áp dụng cho những trường hợp suy hô hấp ở mức độ nặng. ECMO là một kỹ thuật cao nhất, chuyên sâu trong hồi sức cấp cứu. Đây là một trong những kỹ thuật tuần hoàn ngoài cơ thể, máu sẽ được đưa ra khỏi cơ thể bệnh nhân và chạy qua một hệ thống máy có màng lọc sau đó trả về cho người bệnh. Phương pháp ECMO được sử dụng cho những bệnh nhân bị suy hô hấp cấp nặng không đáp ứng với việc hỗ trợ thở máy. Hệ thống máy sẽ thay thế chức năng của phổi trong những trường hợp bệnh nhân suy hô hấp. ECMO là kỹ thuật hỗ trợ tim phổi nhân tạo, đã giúp cứu sống nhiều bệnh nặng. Ngoài ra, bệnh nhân số 18 điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình đã 2 lần xét nghiệm âm tính và đã không còn sốt, ho. Mọi chỉ số sức khoẻ bình thường. Theo BS Chu Thị Giang, Phó Giám đốc bệnh viện thì bệnh nhân này đã đủ điều kiện ra viện, tuy nhiên bệnh viện đang trao đổi với các chuyên gia để có phương án thực hiện cách ly theo dõi sức khoẻ của bệnh nhân tại nhà hay tại cơ sở y tế sau khi khỏi bệnh. Kết quả xét nghiệm của 2 bệnh nhân nước ngoài đang điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng là 1 lần âm tính. Một bệnh nhân khác cũng có kết quả âm tính 1 lần là nữ bệnh nhân người Anh đang điều trị ở Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2. Bệnh nhân 32 đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM cũng cho kết quả xét nghiệm âm tính lần 1. Tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội) hiện đang điều trị 27 trường hợp mắc Covid-19. Trong số này, nhiều bệnh nhân đã có kết quả xét nghiệm âm tính 1 lần, đó là bệnh nhân số 17, bệnh nhân số 25, 27 người Anh và bệnh nhân số 24 người Ireland.