Bệnh viện Việt Nam-Thụy Điển Uông Bí, Quảng Ninh mới đây tiếp nhận cấp cứu một trường hợp bị sốc phản vệ nặng do bị ong đốt. Bệnh nhân là bà Doãn Thị Thiện 58 tuổi, ở Thanh Sơn, Uông Bí, Quảng Ninh. Theo gia đình, bà Thiện đang trồng cây tại vườn thì không may bị ong vò vẽ đốt nhưng không rõ số lượng là bao nhiêu con. Sau đó bà thấy tức ngực, khó thở. Bà được người nhà đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện Việt Nam-Thụy Điển Uông Bí. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng lơ mơ, gọi hỏi không biết, thở ngáp, da tái, mạch, huyết áp bằng không, được chẩn đoán phản vệ độ 4 do ong vò vẽ đốt. Tiên lượng rất nặng. Ngay lập tức các bác sĩ đã tiến hành hồi sức chống sốc đặt nội khí quản và cho người bệnh thở máy, điều trị theo phác đồ chống sốc phản vệ. Nhờ cấp cứu kịp thời, mạch và huyết áp đã ổn định, người bệnh đã được tiếp tục theo dõi và điều trị tại khoa Hồi sức tích cực Nội Bệnh viện. BSCKI. Hoàng Thăng Vân, Phó Trưởng Hồi sức tích cực Nội cho biết bệnh nhân nhập viện trong tình trạng rất nguy kịch. Nguy hiểm nhất là tình trạng co thắt đường thở dẫn đến suy hô hấp và trụy tim mạch nên bệnh nhân có thể tử vong bất cứ lúc nào. Nhờ việc xử trí nhanh và hỗ trợ thở máy kịp thời nên vấn đề tuần hoàn và hô hấp của người bệnh được kiểm soát tốt. Sau hơn một ngày điều trị sức khỏe người bệnh ổn định. Các chỉ số đã hoàn toàn trở lại bình thường và có thể xuất viện trong 1-2 ngày tới. Cũng theo bác sĩ cho biết đối với những người bị ong đốt với số lượng nhiều sẽ tiềm ẩn các nguy cơ như: sốc phản vệ, tiêu cơ vân dẫn đến suy thận cấp, nhiễm trùng, nhiễm độc…, người bệnh có thể tử vong bất cứ lúc nào. Vì vậy nếu phát hiện người bị ong đốt, đặc biệt là các loại ong có nọc độc như ong vò vẽ, người dân tuyệt đối không chủ quan hoặc tự ý điều trị tại nhà mà cần đưa ngay đến các cơ sở y tế gần nhất để chẩn đoán và điều trị kịp thời, tránh những biến chứng đáng tiếc có thể xảy ra. Các loại ong thường gây nhiễm độc và nguy hiểm là ong vò vẽ, ong bắp cày và một số loài ong chưa rõ ở các vùng rừng núi. Tùy theo loài ong mà nọc sẽ độc ít hay nhiều. Có loại gây chết người chỉ với 10 vết chích như ong vò vẽ, ong đất; nhưng cũng có loại gần như không độc (ong mật). Khi bị ong tấn công, người bị nạn phải hết sức bình tĩnh và nhanh chóng ra khỏi khu vực có ong. Trước tiên cần che vùng đầu để không bị đốt, tiếp đến tìm cách dùng tay bới đất cát vung lên cao để xua đuổi chúng bay đi chỗ khác. Tuyệt đối không dùng nhánh cây, quần áo để xua vì càng xua, ong sẽ càng bu lại tấn công. Bên cạnh đó, cần phòng tránh ong đốt bằng cách tránh tiếp xúc với ong nếu không cần thiết. Không chọc phá tổ ong, không nên để hoang nhà cửa khiến ong dễ đến làm tổ, thường xuyên vệ sinh, phát quang bụi rậm quanh nhà. Khi ong bay đến, không chạy, cần đứng hoặc ngồi im và không cử động