Sáng 6/4, Sở Y tế TPHCM cho biết, ca bệnh thứ 91 tại Việt Nam là phi công quốc tịch Anh (43 tuổi) hiện đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới, TPHCM, diễn tiến sức khỏe có chiều hướng bất lợi. Trao đổi với phóng viên, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới, TPHCM cho biết: “Bệnh nhân sốt cao liên tục từ lúc nhập viện, suy hô hấp tăng dần, X-quang phổi ghi nhận tổn thương mô kẽ, phế nang lan tỏa 2 phế trường diễn tiến ngày càng xấu hơn. Bệnh viện đã tiến hành điều trị hỗ trợ hô hấp từ thở ô xy mũi, từ 25/3 hỗ trợ thở ô xy mask, từ ngày 27/3 thở CPAP. Tuy nhiên, diễn tiến bệnh không cải thiện nên từ ngày 5/4 bệnh nhân phải hỗ trợ thở máy”. Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới đã hội chẩn liên viện với khoa Hồi sức Cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy sáng 6/4. Bệnh nhân có chỉ định ECMO (hệ thống tim phổi nhân tạo) và ê kíp đặc nhiễm về ECMO của Bệnh viện Chợ Rẫy đã sang hỗ trợ thực hiện ECMO cho bệnh nhân ngay tại phòng cách ly áp lực âm của Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới. Cũng theo TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, kết quả xét nghiệm Real time RT-PCR mẫu bệnh phẩm đường hô hấp của nam phi công người Anh đến ngày 3/4 còn dương tính, tải lượng virus còn cao. Trước khi nhiễm Covid-19 nam phi công người Anh đang làm việc cho hãng hàng không Vietnam Airline. Ngày 8/2 anh là hành khách từ London (Anh) về Việt Nam trên chuyến bay của hãng hàng không Vietnam Airline số hiệu VN 10, số ghế 5K. Ngày 16/3, bệnh nhân điều khiển chuyến bay VN272 từ TPHCM đi Hà Nội và chiều ngược lại. Từ ngày 13/3 đến 18/3, bệnh nhân lưu trú tại TPHCM và tới một số địa điểm ăn uống, giải trí, trong đó địa điểm được xác định cụ thể là quán bar Buddha (quận 2, TPHCM). Ngày 17/3, bệnh nhân khởi phát sốt, ho nên chiều 18/3 đã tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới thăm khám. Kết quả xét nghiệm trường hợp này dương tính với SARS-CoV-2 vào khuya 18/3. Sau ca bệnh trên, đến nay ngành y tế TPHCM xác định đã có thêm 18 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 do tiếp xúc trực tiếp với phi công người Anh hoặc tiếp xúc với người nhiễm từ ca bệnh trên ngoài cộng đồng. Hiện, thành phố đã ghi nhận 53 trường hợp Covid-19, trong đó có 22 ca được công bố khỏi bệnh, xuất viện. Ngoài phi công người Anh, các trường hợp còn lại, sức khỏe đang diễn tiến ổn định.