Không chỉ gây phiền hà với những vết ngứa dai dẳng, muỗi còn là tác nhân truyền các bệnh nguy hiểm như sốt xuất huyết, sốt rét, zika, viêm não Nhật Bản … Trên thực tế, bạn hoàn toàn có thể chủ động phòng trừ muỗi cho ngôi nhà của mình bằng chế phẩm diệt trừ muỗi. Việc sử dụng một loại chế phẩm an toàn, hiệu quả tồn lưu lâu có thể giúp bạn và gia đình tránh được căn bệnh sốt xuất huyết nguy hiểm. Dung dịch trừ muỗi sẽ được phun lên tường. Sau khi bề mặt khô, hoạt chất trừ muỗi sẽ tồn lưu trên bề mặt tường với ngưỡng an toàn cho con người. Nhưng khi muỗi trưởng thành đậu trên tường sẽ tiếp xúc với hoạt chất và bị tiêu diệt. Nhờ vậy,ngôi nhà bạn được bảo vệ an toàn, thảnh thơi không lo muỗi. Các lưu ý khi phun thuốc trừ muỗi tại nhà Các sản phẩm phòng trừ muỗi trong gia đình cần phải có số đăng ký lưu hành do Bộ Y tế cấp. Nguồn gốc và nhãn mác, hướng dẫn sử dụng phải rõ ràng. Các thành viên trong gia đình cũng như các vật nuôi (chó, mèo) cần ra khỏi nhà trước khi phun thuốc. Cần dọn dẹp nhà cửa, tạo các bề mặt thông thoáng để việc phun thuốc được thuận lợi. Nên phun thuốc vào ngày nắng ráo, tránh những ngày mưa, nồm ẩm để bề mặt phun có thể khô nhanh Đọc kỹ hướng dẫn và pha thuốc đúng liều lượng khuyến cáo của nhà sản xuất Mặc quần áo dài tay, đeo kính, đội mũ, khẩu trang, găng tay khi pha và phun thuốc Phun dung dịch đã pha toàn bộ bề mặt tường (tới 2 m tính từ chân tường), vách, rèm cửa Sau khi phun thuốc nên mở cửa thông thoáng, bật quạt giúp bề mặt tường nhanh khô Quá trình phun hoàn tất khi bề mặt đã khô hoàn toàn Lau lại sàn, đặc biệt là chân tường nếu dung dịch phun chảy xuống phía dưới Kê lại đồ đạc và hoàn tất Hiện nay, trên thị trường, sản phẩm diệt trừ muỗi Icon10 CS của Công ty Syngenta (Thụy Sỹ) có hoạt chất lambda-cyhalothrin thuộc nhóm Cúc Tổng hợp, giúp phòng trừ muỗi, được sử dụng rộng rãi tại nhiều quốc gia trên thế giới. Công nghệ iCap độc quyền của Syngenta tạo ra dạng hoạt chất độc đáo- dung dịch treo vi nang (capsule suspension- CS). Ở trạng thái này, các hạt hoạt chất bao bọc bởi các lớp màng Polymer chuyên biệt. Hàng ngàn viên nang có kích thước từ 5 tới 22 microns có trong dung dịch giúp cho sản phẩm trừ muỗi ICON 10 CS có tính năng nổi trội so với các sản phẩm thông thường. Khi được phun lên bề mặt tường, nhờ lớp màng polymer bao bọc nên các hạt hoạt chất ít chịu tác động của ánh sáng mặt trời cũng như sự thay đổi PH của môi trường. Các hạt vi nang có kích thước nhỏ có tác dụng hạ gục nhanh côn trùng trong khi các hạt lớn hơn có tác dụng tồn lưu trên bề mặt phun trong thời gian dài. Với ưu điểm: - An toàn khi sử dụng đúng hướng dẫn ghi trên nhãn sản phẩm - Hiệu quả tồn lưu trong thời gian dài - Không mùi - Thích hợp phun trên nhiều loại bề mặt - Không để lại vết ố - Thiết kế gói nhỏ phù hợp hộ gia đình Công nghệ iCap độc quyền của Syngenta Các viên vi nang lưu lại trên tường (dưới kính hiển vi) Thời gian qua , ICON 10 CS đã nhận được các đánh giá rất tích cực từ phía người tiêu dùng. Chị Đào (Kim Mã, Hà Nội): “Mình đã phun sản phẩm ICON 10 CS năm ngoái. Thấy tốt nên năm nay mình lại tìm mua và phun lại”. Anh Nguyên (Công ty cổ phần PCS Việt Nam, hoạt động trong lĩnh vực kiểm soát côn trùng): “Chúng tôi đã sử dụng sản phẩm ICON 10 CS cho gói dịch vụ của mình được 2 năm. Tôi đánh giá đây là 1 sản phẩm tốt, an toàn”. Trong thời gian tới, Công ty TNHH Syngenta Việt Nam sẽ kết hợp hơn nữa với nhà phân phối để đưa sản phẩm gần hơn với người tiêu dùng, góp phần chung tay đẩy lùi sốt xuất huyết. Thông tin chi tiết truy cập tại đây: Nhà phân phối chính thức CÔNG TY TNHH TM QUỐC TẾ NHẬT MINH ĐT: 0904009315; 0973831863