Bác sĩ Nguyễn Nhị Linh cho biết: “Khi có kết quả xét nghiệm lần 2, nếu là âm tính nữa thì chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi 3 ngày và xét nghiệm lần 3. Nếu lần 3 mà âm tính nữa thì mới xem như là khỏi bệnh”. Sau khi phát hiện ca 61, cả thôn Văn Lâm 3 đã bị cách ly Bệnh nhân thứ 61 là nam, 42 tuổi, địa chỉ ở thôn Văn Lâm 3, xã Phước Nam, huyện Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận Bệnh nhân đi Malaysia ngày 27/2 và về Việt Nam ngày 4/3 trên chuyến bay VJ826 từ Malaysia về Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất. Sau khi về địa phương đến ngày 10/3, bệnh nhân có đau họng và sốt (không uống thuốc gì). Đến ngày 15/3, bệnh nhân đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Thuận khám và điều trị. Đến 16/3 thì phát hiện bệnh. Do bệnh nhân di chuyển nhiều, thời gian ủ bệnh dài, lượng người tiếp xúc gần nhiều do tham dự các sự kiện đông người ở địa phương (đi lễ, đi đám cưới…) nên UBND tỉnh Ninh Thuận đã quyết định cách ly toàn bộ thôn Văn Lâm 3 (xã Phước Nam, huyện Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận) vào 20h ngày 17/3. Bệnh nhân 67 là nam, 36 tuổi, ngụ cùng thôn Văn Lâm 3 với bệnh nhân 61, cũng là người đi cùng bệnh nhân số 61 đến Malaysia ngày 27/2 và về Việt Nam ngày 4/3. Tổng hợp về tình hình chung của các bệnh nhân đang điều trị ở các cơ sở y tế, Bộ Y tế cho biết đa số tình trạng sức khỏe của các bệnh nhân ổn định, không sốt, không ho hoặc ho ít, không khó thở, XQ phổi bình thường; có một vài bệnh nhân có dấu hiệu viêm phổi (dấu hiệu trên phim XQ) và viêm phổi tiến triển đã được điều trị theo phác đồ điều trị viêm phổi. Trong số các bệnh nhân đang điều trị, nhiều bệnh nhân đã có kết quả xét nghiệm âm tính 1 lần với Covid-19 gồm: bệnh nhân số 25, bệnh nhân số 59, bệnh nhân số 72; 2 bệnh nhân nước ngoài đang điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng; bệnh nhân người Anh đang điều trị ở Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2; Bệnh nhân 32 đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP Hồ Chí Minh. Riêng các bệnh nhân số 17; bệnh nhân 24; bệnh nhân 27 đã cho 2 lần xét nghiệm âm tính. Trong đó, ca số 17 là bệnh nhân đầu tiên mắc Covid-19 tại Hà Nội, được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương từ 6/3 đến nay. Về 2 trường hợp nặng đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, một trong 2 trường hợp này do tình trạng suy hô hấp tiến triển nhanh nên hội đồng chuyên môn cấp Bộ Y tế và tổ hồi sức bệnh nhân Covid-19 nặng- Bộ Y tế đã thống nhất chỉ định can thiệp ECMO. Đối với 2 trường hợp bệnh nhân nặng này, Bộ Y tế đã liên tục tổ chức hội chẩn chuyên môn gồm các chuyên gia hàng đầu về hồi sức, hô hấp, tim mạch... Bộ Y tế cũng đã thành lập tổ Hội chẩn chuyên môn gồm 30 chuyên gia đầu ngành để sẵn sàng hội chẩn, hỗ trợ chuyên môn đối với các trường hợp ca bệnh nặng.