Mới đây, bệnh nhân Nguyễn Đình T. (nam, 71 tuổi, Thường Tín, Hà Nội) được đưa vào BV Đa khoa Nông nghiệp cấp cứu trong tình trạng đau ngực dữ dội, tụt huyết áp. Bệnh nhân đã nhanh chóng được chẩn đoán nhồi máu cơ tim cấp, hồi sức tích cực và chụp động mạch vành. Kết quả chụp động mạch vành cho thấy hình ảnh tắc hoàn toàn từ đoạn đầu động mạch vành phải (mạch máu nuôi tim). Nếu không được can thiệp kịp thời, người bệnh có thể tử vong nhanh chóng vì tình trạng nhồi máu cơ tim cấp. Các bác sĩ khoa Nội tim mạch Bệnh viện Đa khoa Nông nghiệp đã tiến hành can thiệp đặt Stent mạch vành cấp cứu người bệnh. Theo ThS.BS. Tạ Xuân Trường, Trưởng khoa Nội tim mạch, nhồi máu cơ tim là bệnh lý nguy hiểm có nguy cơ tử vong cao do tắc nghẽn đột ngột mạch máu nuôi tim. Việc chạy đua với thời gian để kịp thời can thiệp tim mạch là điều kiện sống còn để cấp cứu, điều trị bệnh nhân. Trước đây, khi chưa có can thiệp, việc chuyển bệnh nhân đến các cơ sở y tế khác nhiều rủi ro do quá trình vận chuyển, kéo dài thời gian cần can thiệp. Tại BV Đa khoa Nông nghiệp, kỹ thuật can thiệp động mạch vành qua da (chụp, nong và đặt stent) đã được thực hiện từ tháng 12 năm 2019, đến nay đã thực hiện thành công, cứu chữa 200 bệnh nhân, trong đó có nhiều bệnh nhân cấp cứu, nặng, phức tạp, có những bệnh nhân vừa phải hồi sức tích cực vừa can thiệp. Như trường hợp bệnh nhân trên, tình trạng nặng, nguy cơ cao do tắc hoàn toàn từ đoạn đầu động mạch vành phải (mạch máu nuôi tim), nếu không kịp tái thông dòng chảy cho động mạch, nguy cơ tử vong rất cao. Hình ảnh chụp cho thấy bệnh nhân tắc hoàn toàn động mạch vành. Ngay sau khi chẩn đoán xác định, giải thích tình trạng nặng, nguy cơ tử vong cao, các bác sĩ thực hiện can thiệp tái thông dòng chảy thành công bằng 2 stent. Sau 6 ngày nằm viện, bệnh nhân được ra viện ngày 16/4 trong tình trạng bình phục, sức khoẻ ổn định. Và hình ảnh tái thông mạch sau can thiệp đặt stent. BS Trường khuyến cáo, nhồi máu cơ tim là một bệnh tối cấp cứu, biểu hiện ban đầu có thể là cơn đau ngực dữ dội, đau ngực bất thường. Khi thấy có bất cứ dấu hiệu bất thường nào, bệnh nhân cần đến bệnh viện gần nhất để được khám, chẩn đoán và xử trí kịp thời càng sớm càng tốt. Việc can thiệp nhồi máu cơ tim càng sớm sau khi có triệu chứng, cơ hội bình phục cho người bệnh càng cao.