Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, hiện nay trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19, Việt Nam đang thực hiện theo phương châm 4 tại chỗ: chỉ huy tại chỗ, lực lượng tại chỗ, phương tiện tại chỗ và hậu cần tại chỗ. Trong trường hợp dịch bệnh tăng nhanh số lượng ca mắc lớn, không chỉ tuyến trung ương, tuyến tỉnh mà các bệnh viện tuyến huyện, trạm y tế xã cũng có thể điều trị bệnh nhân nhiễm Covid-19. Việt Nam tập trung nguồn nhân lực y tế giỏi nhất, trang thiết bị tốt nhất, vật tư y tế tốt nhất cho phòng chống dịch. Bộ Y tế cũng đã xây dựng những đội cơ động phản ứng nhanh trong những trường hợp bệnh nhân ở tuyến xã, tuyến huyện. “Chúng tôi sẵn sàng điều đội cơ động từ các bệnh viện trung ương hỗ trợ cho tuyến dưới. Chúng tôi đã chỉ đạo Bệnh viện Chợ Rẫy ngay trong đêm cử một đội cơ động đến Bình Thuận để giúp đỡ các đồng nghiệp để có thể đảm nhiệm công tác điều trị ở tuyến dưới”, Thứ trưởng chia sẻ Trong trường hợp lượng bệnh nhân tăng vượt quá khả năng thu dung điều trị ở một địa phương thì sẽ có phương án sử dụng tuyến dưới coi như tuyến hai để sẵn sàng hỗ trợ tuyến đầu. Theo thứ trưởng Sơn để chống dịch Covid-19, người dân cần tuân thủ những hướng dẫn trong thời gian dịch như hạn chế đi du lịch nước ngoài, hạn chế đến nơi đông người... Khi đến nơi đông người phải đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên... Bên cạnh đó, khi phát hiện trường hợp hàng xóm hoặc người thân của mình có những dấu hiệu nghi ngờ thì khuyến cáo họ đi đến các cơ sở y tế hoặc thông báo cho cơ sở y tế địa phương để hỗ trợ kịp thời. Trong giai đoạn này, mỗi người dân cũng nên tăng cường rèn luyện thân thể, tập thể dục thể thao, có chế độ ăn uống, vệ sinh thật sạch sẽ và bên cạnh đó nên rửa tay, súc miệng để tăng cường đề kháng của cơ thể đối với bệnh dịch. Đặc biệt là khai bảo y tế đối với người dân. Hiện giờ việc khai báo y tế vẫn đang được áp dụng dưới hình thức tự nguyện. Đã có hơn 100.000 lượt người dân đăng ký khai báo y tế điện tử. Ngày 13/3, Bộ Y tế có công văn đề nghị Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch kiểm tra khai báo y tế du lịch tại các cơ sở lưu trú du lịch trên toàn quốc. Mục đích hỗ trợ Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 chủ động biết được lịch trình của hành khách quốc tế khi du lịch tại Việt Nam, để kiểm soát dịch bệnh tốt hơn. Theo đó, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chỉ đạo các cơ sở lưu trú du lịch trên địa bàn toàn quốc kiểm tra việc khai báo y tế đối với khách nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam từ 6 giờ ngày 7/3 khi làm thủ tục nhận phòng theo quy trình 2 bước. Bước 1: Nhân viên cơ sở lưu trú sử dụng điện thoại thông minh hoặc máy tính bảng tải ứng dụng "Khai báo sức khỏe du lịch" (Vietnam Health Declaration) trên thiết bị có hệ điều hành Android hoặc iOS (iPhone). Bước 2: Khi khách làm thủ tục nhận phòng, nhân viên cơ sở lưu trú sử dụng ứng dụng "Khai báo sức khỏe du lịch" thực hiện quét mã QR khách được cấp khi nhập cảnh hoặc tìm theo mã khai báo y tế của khách trên thiết bị di động, hoặc tìm theo số hộ chiếu đối với khách đã khai báo thông tin tại cửa khẩu. Trong trường hợp khách chưa khai báo y tế tại cửa khẩu thì nhân viên hướng dẫn và hỗ trợ khách khai báo trên website http://tokhaiyte.vn hoặc tải ứng dụng "Khai báo sức khỏe du lịch" về thiết bị di động thông minh và thực hiện các bước theo hướng dẫn. Cùng với đó, các cơ sở lưu trú cung cấp thông tin cơ bản (tên cơ sở lưu trú du lịch, địa chỉ, điện thoại, email) bằng hình thức khai báo trực tuyến tại địa chỉ http://ncov.moh.gov.vn/thongtin để phục vụ việc phòng, chống dịch Covid-19 và hỗ trợ Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 cung cấp thông tin cho các cơ sở lưu trú trong trường hợp có du khách cần cách ly y tế. Tại Việt Nam, tính đến ngày 14/3 ghi nhận 53 trường hợp mắc, trong đó có 16 trường hợp đã điều trị khỏi và ra viện; 37 trường hợp đang điều trị tại bệnh viện.