Cuối giờ sáng ngày 3/4, tại Trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán, điều trị Covid-19, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đã dự buổi hội chẩn chuyên môn trực tuyến các ca bệnh Covid-19 nặng đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Theo TS Phạm Ngọc Thạch, Giám đốc Bệnh viện bệnh Nhiệt đới Trung ương, đến nay, sức khỏe của 3 trong số 4 bệnh nhân nặng đang điều trị tại đây đã có nhiều tiến triển tốt, không còn phải thở máy. Có 3 bệnh nhân có kết quả âm tính 3 lần liên tiếp với virus SARS-CoV-2. Người còn lại là nam bệnh nhân số 50, người Việt Nam, đã cắt sốt, dễ chịu hơn, ăn ngon hơn. Bác gái bệnh nhân 17 vẫn phải chạy ECMO (tim phổi nhân tạo). Ngoài ra, hiện có thêm một bệnh nhân nặng khác là bệnh nhân số 161, 88 tuổi chuyển từ Khoa Thần kinh, Bệnh viện Bạch Mai sang điều trị ngày 25/3. Kết quả chụp CT cho thấy xuất huyết đồi thị chụp CT phổi có tổn thương nhỏ phổi trái. Ngày 28/3 xu hướng tổn thương phổi của bệnh nhân tăng hơn. Ngày 2/4 bệnh nhân phải thở oxy sau đó mở nội khí quản và chuyển lên khoa Hồi sức tích cực. Hiện bệnh nhận đang được duy trì thuốc an thần, giãn cơ. Xét nghiệm bệnh phẩm cho kết quả vẫn dương tính. Ngoài ra bệnh nhân còn có men gan tăng nhẹ, tiền sử chảy máu não thất, tăng huyết áp. GS.TS Nguyễn Gia Bình, nguyên Trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bạch Mai đề nghị các bác sĩ của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tiếp tục điều trị theo phác đồ đã thống nhất đồng thời bám sát, theo dõi chặt tình hình sức khoẻ bệnh nhân để kịp thời báo cáo, trao đổi và hỗ trợ chuyên môn khi cần. Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, trong cuộc chiến chống dịch Covid-19, đối với dự phòng Việt Nam đặt mục tiêu làm sao để bệnh nhân mắc thấp nhất. Đối với điều trị thì phải làm sao để ít có bệnh nhân nặng nhất và đặc biệt là làm sao để trong số các ca bệnh nặng, giảm ít nhất xảy ra tình huống ca bệnh tử vong. “Điều quan trọng đến lúc này là Việt Nam không chỉ là giữ được số lượng người nhiễm thấp hơn rất nhiều so với đánh giá của các chuyên gia lúc đầu, mà là vẫn giữ được chưa có bệnh nhân nào tử vong. Nếu chúng ta quyết tâm và nỗ lực để không bệnh nhân nào tử vong, đó không chỉ là cứu sống bệnh nhân như bình thường mà còn là niềm mong mỏi của tất cả chúng ta mà còn tạo niềm tin, sự thành công và là tự hào của ngành y Việt Nam”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Đến nay, Việt Nam ghi nhận 233 bệnh nhân mắc Covid-19, trong đó 85 bệnh nhân đã ra viện/khỏi bệnh. 148 bệnh nhân còn lại hiện đang điều trị tại 21 cơ sở y tế. Đa số các bệnh nhân có sức khỏe ổn định. Trong 233 ca mắc Covid-19, có 43 ca mắc liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai. Tại đây, có 2 tâm dịch là khoa Thần kinh và căng tin của Công ty Trường Sinh. Riêng tại Công ty Trường Sinh đã phát hiện 27 nhân viên dương tính với SARS-CoV-2. Đến thời điểm này, Việt Nam nằm trong số 5 quốc gia trên thế giới có số ca mắc Covid-19 trên 200 trường hợp nhưng chưa có trường hợp nào tử vong.