Theo Bộ Y tế, tới 6h00 ngày 22/4/2020, tổng số ca mắc: 268 trường hợp, trong đó 160 người từ nước ngoài chiếm 59,7%; 108 người lây nhiễm trong cộng đồng chiếm 40,3%. Hiện tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly): 67.022, trong đó: - Cách ly tập trung tại bệnh viện: 358; - Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 18.263; - Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 48.401. Về tình hình điều trị là một tín hiệu vui, khi mà số bệnh nhân còn lại đang điều trị tại các cơ sở y tế chỉ còn 52/268 trường hợp. Trong số đó, số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 12 ca. Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 8 ca. Dự kiến trong ngày hôm nay, sẽ thêm 6 ca Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Theo PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam cho biết, trong những ngày qua, số bệnh nhân Covid-19 vẫn dừng lại ở con số 268 bệnh nhân. "Đây là tín hiệu vui nhưng không vì thế mà chủ quan. Dịch bệnh diễn biến khó dự đoán, còn kéo dài, nguy cơ dịch tại nước ta vẫn còn hiện hữu", PGS Phu cảnh báo. Theo ông Phu, nước ta vẫn có thể có ca bệnh xâm nhập, ca bệnh trong cộng đồng. Theo TS Phu, dịch bệnh trên thế giới vẫn còn diễn biến phức tạp (tăng nhanh số ca mắc và tử vong) và kéo dài. Nếu chúng ta không quản lý hết 100% các trường hợp nhập cảnh, đặc biệt là các những người nhập cảnh qua đường mòn, lối mở thì vẫn có thể có ca bệnh xâm nhập vào. Như ca mắc mới đây tại Hà Giang là một ví dụ. Bệnh nhân trú tại một thôn hẻo lánh ở gần biên giới giáp với Trung Quốc. Ngoài ra, theo ông nhiều trường hợp bệnh không có triệu chứng hoặc rất nhẹ, không vào bệnh viện, ngành y tế không thể kiểm soát được. Như vậy vẫn có thể tồn tại ca bệnh ở cộng đồng, người này lại tiếp xúc người kia làm lây lan dịch bệnh thành ổ dịch nhỏ. Tại Trung Quốc hiện vẫn còn ghi nhận ca bệnh. Khác với ở ổ dịch được cách ly, phong toả sau 28 ngày có thể kiểm soát 100%, nhưng ở ngoài cộng đồng, chỉ bỏ sót một đối tượng cũng thể khiến dịch bùng lên. Trong khi đến nay không thể khẳng định sự lây lan trong cộng đồng đã hết. Vì thế, chuyên gia khuyên người dân cần tiếp tục áp dụng các biện pháp chống dịch theo khuyến cáo của Chính phủ, Bộ Y tế. Người dân cần đeo khẩu trang; rửa tay với xà phòng/dung dịch sát khuẩn thường xuyên; tránh tiếp xúc, giao tiếp gần dưới 2m; không tập trung đông người; không đi ra khỏi nhà khi không cần thiết, đặc biệt là người có bệnh nền và người già; khai báo y tế.