Từ ngày Covid - 19 đến, chiếc khẩu trang nhỏ mà có võ trở thành người bạn đồng hành không thể thiếu của mọi người mỗi khi ra đường. Đeo khẩu trang tại các nơi công cộng thể hiện ý thức trách nhiệm bảo vệ chính bản thân và cho cộng đồng. Vì vậy đừng quên mang thêm 1,2 chiếc khẩu trang để đảm bảo an toàn cho bản thân trong thời gian ở nơi công cộng nhé! Rửa tay theo đúng quy trình được Bộ Y tế khuyến cáo sẽ giúp bạn phòng tránh tối đa nguy cơ lây nhiễm virus. Tốt nhất, bạn hãy rửa tay bằng xà phòng và nước ấm, nhất là ngay khi về đến nhà. Đặc biệt, đừng quên luôn mang theo một chai nước rửa tay khô nhỏ và sử dụng sau mỗi lần tiếp xúc với các điểm tiếp xúc công cộng như nút bấm thang máy, tay vịn cửa,… Sau khi chuẩn bị đầy đủ “áo giáp” chống dịch, bạn cần lên danh sách những địa điểm an toàn để tới mua sắm. Theo khuyến nghị của các chuyên gia WHO, virus Covid - 19 rất sợ ánh sáng, nhiệt độ, tia cực tím, gió nên khó tồn tại và phát triển trong môi trường thông thoáng khí, nhiệt độ cao. Những khu chợ ẩm thấp, bức bí, nhiều chất thải còn là môi trường lý tưởng cho rất nhiều loài vi khuẩn, virus gây bệnh khác. Vì vậy, các chợ hay siêu thị, trung tâm thương mại có không gian thoáng đãng, được vệ sinh sạch sẽ, khử trùng thường xuyên là lựa chọn sáng suốt để bạn hạn chế các nguy cơ lây nhiễm, không chỉ riêng virus Covid - 19. Lựa chọn tới những nơi có các hoạt động đảm bảo an toàn dịch bệnh. Ảnh: Nhân viên TTTM Vincom đang tiến hành kiểm tra thân nhiệt cho khách trước khi vào mua sắm. Hiện nay, để đảm bảo không gian mua sắm an toàn cho người tiêu dùng, rất nhiều siêu thị, trung tâm thương mại đang áp dụng nghiêm ngặt các biện pháp phòng chống dịch. Hãy tìm hiểu kỹ những thông tin này trước khi chọn địa điểm mua sắm bạn nhé! Chúng ta thường khó có thể nhớ chính xác những nơi đã đi trong vòng 1-2 tuần. Vì vậy trong thời gian diễn ra dịch Covid- 19, bạn hãy thường xuyên ghi lại lịch trình của mình để phối hợp với cơ quan chức năng khi cần thiết nhé! Việc làm này tuy nhỏ nhưng sẽ giúp ích lớn cho công tác phòng chống dịch đấy. Cuối cùng, điều quan trọng nhất giúp bạn phòng tránh dịch bệnh chính là ý thức giữ cho mình một cơ thể khỏe mạnh. Bổ sung dinh dưỡng bằng cách luyện tập và chế độ dinh dưỡng hợp lý sẽ giúp bạn tăng cường sức đề kháng, chẳng ngại Covid - 19! Theo khuyến khích của Viện Dinh dưỡng Quốc Gia, bạn hãy tăng cường bổ sung các thực phẩm giàu đạm, vitamin và khoáng chất như vitamin A (có trong cà rốt, khoai lang, đu đủ,…); C (có trong cam, quýt, cà chua, súp lơ,…); D (có trong lòng đỏ trứng, hải sản,…); E (có trong các loại hạt, dầu ô liu,…); Sắt; Kẽm;… Bổ sung dinh dưỡng để tăng sức đề kháng là “áo giáp” vững vàng nhất chống lại Covid - 19 Những hành động “nhỏ mà có võ” trên đây không chỉ giúp các bạn được an toàn tối đa trong thời gian cao điểm dịch Covid - 19 mà còn đảm bảo sức khỏe cho chính người thân của bạn và cộng đồng. Hãy cùng chung tay đẩy Covid - 19 ra khỏi Việt Nam nhé!