Đây là tình huống giả định được các cơ quan tỉnh Quảng Trị đặt ra để thực hành diễn tập sáng nay (21/3), nhằm tăng khả năng ứng phó với dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp hiện nay. Giả định xử lý tình huống có người dương tính với SARS-CoV-2 Ban chỉ đạo diễn tập họp khẩn triển khai kế hoạch. Cuộc diễn tập do Sở Y tế phối hợp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 huyện Gio Linh triển khai, với mục đích kích hoạt tình huống khoanh vùng, xử lý ổ dịch cách ly hoàn toàn địa bàn có người nhiễm virus. Phó Chủ tịch UBND tỉnh – ông Hoàng Nam, Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 đã chứng kiến và chỉ đạo cuộc diễn tập. Ông Hoàng Nam - Phó Chủ tịch UBND tỉnh (áo sọc đen) chứng kiến diễn tập. Địa điểm được chọn thực hành cuộc diễn tập tại thị trấn Cửa Việt, huyện Gio Linh – nơi có hàng ngàn lao động đang làm việc ở nước ngoài. Dự kiến, có rất nhiều lao động sẽ trở về địa phương trong những ngày tới. Nhân viên y tế kiểm tra thân nhiệt người đi vào vùng cách ly. Lực lượng chức năng lập chốt tại khu dân cư để kiểm soát dịch. Đại diện Trung tâm y tế huyện Gio Linh nêu tình huống phát hiện một số người nhiễm virus SARS-CoV-2 tại khu phố 6, thị trấn Cửa Việt. Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 đã họp khẩn và lên kế hoạch hành động đến từng cơ quan, đơn vị về phương án cách ly khu dân cư, kiểm soát việc đi lại, công tác điều trị, việc đảm bảo lương thực… Đại diện Ban chỉ huy quân sự cho biết, lực lượng chức năng sẽ lập 4 chốt chính và 13 chốt phụ tại các trục giao thông dẫn vào khu dân cư để kiểm soát dịch. Lực lượng y tế có mặt đưa người đi cách ly. Lực lượng quân sự, công an, biên phòng, dân quân và y tế trực 24/24, kiểm tra tất cả người và phương tiện đi qua. Công an huyện, biên phòng xây dựng kế hoạch nắm chắc tình hình, lịch trình đi lại của người dân, phối hợp với Trung tâm y tế cách ly người nhiễm dịch và nghi nhiễm, lập chốt kiểm soát người ra vào, lập tổ phản ứng nhanh để xử lý tình huống… Tiếp đó, các lực lượng đã tổ chức thực hành diễn tập ngay tại khu dân cư. Khu vực cách ly được đảm bảo lương thực, nhu yếu phẩm. Lực lượng quân sự, biên phòng, trung tâm y tế và chính quyền lập chốt cách ly; Trung tâm y tế huyện và cơ quan y tế của thị trấn đến từng nhà hướng dẫn người dân vệ sinh cá nhân và việc cách ly tại nhà. Nhân viên y tế kiểm tra người bị nhiễm. Trung tâm y tế huyện vận hành đưa bệnh nhân đi cách ly; Hội phụ nữ tuyên truyền đến từng hộ dân về cách phòng dịch; hoạt động cung ứng nhu yếu phẩm, hàng hoá cho vùng cách ly; hoạt động của chốt kiểm dịch cơ động trên biển… Đưa người bệnh đi cách ly theo quy định. Ông Trần Văn Quảng – Chủ tịch UBND huyện Gio Linh cho biết, địa phương có khoảng 2.800 lao động làm việc ở các nước đang có dịch: Hàn Quốc, Trung Quốc… Trước tình hình đó, địa phương đã có những giải pháp thực hiện việc chống dịch. Thời gian gần đây, nhiều lao động trở về địa phương đã được cách ly để đảm bảo an toàn cho cộng đồng. Cuộc diễn tập này đặt ra tình huống thật để sau này nếu xảy ra trên thực tế có thể áp dụng ngay. Việc cách ly khu dân cư, đảm bảo an toàn trật tự, việc chốt chặn, đảm bảo lương thực… được vận hành như thật. Trên cơ sở những nhiệm vụ được giao, các thành viên Ban chỉ đạo, đơn vị đề xuất giải pháp để thực hiện hiệu quả nếu xảy ra tình huống thực tế.