Theo đó, cơ sở cách cho cán bộ y tế Bệnh viện Bạch Mai được đặt tại khách sạn Mường Thanh Grand Xa La, địa chỉ số 66 Phúc La, khu đô thị Xa La, Hà Đông, Hà Nội. Khách sạn Mường Thanh Grand Xa La có trách nhiệm phối hợp và triển khai đầy đủ quyết định của Bộ Y tế ngày 30/3 về việc hướng dẫn tạm thời cách ly tại khách sạn cho cán bộ y tế trong phòng, chống dịch Covid-19. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 30/3. Bệnh viện Bạch Mai vẫn hoạt động trong tình trạng nội bất xuất, ngoại bất nhập. Ảnh: Hà Nội hỗ trợ Bệnh viện Bạch Mai tổ chức cho các y, bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai cách ly tập trung tại khách sạn để đảm bảo sức khỏe cho các y, bác sĩ trên tuyến đầu chống dịch. Đảm bảo ăn uống, sinh hoạt đầy đủ và được chăm sóc y tế, kiểm tra sức khỏe theo quy định. Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội được giao nhiệm vụ tổ chức đưa đón các y, bác sĩ đảm bảo các quy tắc an toàn phòng dịch. Hà Nội cũng sẽ hỗ trợ đảm bảo công tác hậu cần, công tác chuyển giao suất ăn và nhu yếu phẩm cho Bệnh viện Bạch Mai, đảm bảo các nguyên tắc an toàn phòng chống dịch. Trước đó, trong cuộc họp trực tuyến diễn ra chiều 29/3 giữa Bộ Y tế với hơn 300 điểm cầu với các tỉnh thành từ Hà Tĩnh trở ra, lãnh đạo Bệnh viện Bạch Mai bày tỏ mong muốn được sử dụng khách sạn Mường Thanh, có điều kiện tốt hơn để làm nơi cách ly tại chỗ cho cán bộ y tế. Đặc biệt là các nhân viên nhân viên trực hồi sức cấp cứu có thời gian khoảng một ngày để thực sự nghỉ ngơi hồi phục lại sức khỏe. Hiện nay, Bệnh viện Bạch Mai vẫn hoạt động trong tình trạng nội bất xuất, ngoại bất nhập. Các cán bộ y tế đều ăn, ngủ, nghỉ tại bệnh viện. Trong khi đó vẫn có khoảng gần 800 bệnh nhân đang điều trị. Người nhà bệnh nhân phần lớn được di chuyển ra khu cách ly tập trung. Vì thế các y bác sĩ tại đây vừa đảm nhận công tác điều trị vừa phải chăm sóc bệnh nhân thay người nhà. Ngày 30/3, Bộ Y tế cũng ban hành hướng dẫn tạm thời cách ly tại khách sạn cho cán bộ y tế trong phòng chống dịch Covid-19. Đây là sẽ là nơi cách ly cán bộ y tế có nguy cơ mắc Covid-19 nhưng vẫn phải đảm bảo duy trì công việc hằng ngày tại nơi làm việc. Hình thức cách ly tại khách sạn, khu nghỉ dưỡng và đến nơi làm việc hằng ngày. Thời gian cách ly do Bộ Y tế quyết định tùy thuộc vào tình hình thực tế nhưng không ít hơn 14 ngày. Những cơ sở cách ly này cũng cần bố trí trạm gác, có bảo vệ trực 24/24 giờ hàng ngày (do lực lượng quân đội đảm nhiệm); tuyệt đối không cho phép những người không có nhiệm vụ vào khách sạn. Tất cả các phương tiện vận chuyển được phép ra, vào khách sạn phải được phun khử trùng bằng dung dịch chứa 0,1% Clo hoạt tính. Phân khu cách ly được chọn ở vị trí biệt lập, dễ quan sát, dễ tiếp cận; xa các khu vực chức năng của khách sạn như: lễ tân, khu sinh hoạt của nhân viên khách sạn, nhân viên y tế, khu giặt là, nhà bếp, nhà ăn,… Với phòng ở, cần lưu ý không bố trí nằm chung giường, các giường phải đặt cách nhau tối thiểu 1 mét trở lên. Phòng phải đảm bảo thông thoáng, tốt nhất nên thường xuyên mở cửa sổ (nếu có), hạn chế dùng điều hòa (nếu dùng thì để nhiệt độ trên 26 độ C và tăng cường thông gió). Trong phòng có đủ nước sạch và xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn tay có chứa ít nhất 60% cồn; có đầy đủ dụng cụ và dung dịch khử khuẩn để làm vệ sinh bề mặt, các túi màu vàng để đựng rác thải, đồ ăn thừa và túi để đựng đồ vải cần thay giặt.