Ngày 15/3, Cục Quản lý khám chữa bệnh đã có công văn hoả tốc số 308 gửi BV Bạch Mai về việc điều động đội cơ động phản ứng nhanh chống dịch Covid-19, trong đó lưu ý cử các chuyên gia giỏi về hồi sức tích cực và lọc máu để hỗ trợ BV Bệnh nhiệt đới TW trong điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 có diễn biến nặng. Theo thông tin từ BV Bạch Mai cho biết, đội cơ động chống dịch của Bệnh viện đã ngay lập tức sang hỗ trợ BV Bệnh nhiệt đới TW do PGS.TS Đào Xuân Cơ- Trưởng Khoa Hồi sức tích cực trực tiếp đến thăm khám, chia sẻ chuyên môn. Theo đó, trong số 37 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị, hiện có một bệnh nhân người Anh, 69 tuổi, có nhiều bệnh lý nền (tăng huyết áp, đái tháo đường tuýp 2), hiện có biểu hiện khó thở, được đặt thở máy tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Được biết, vào cuối giờ chiều cùng ngày, tại Trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán, điều trị Covid-19, PGS.TS Lương Ngọc Khuê cùng các chuyên gia đầu ngành hô hấp, hồi sức tích cực, truyền nhiễm, tim mạch đã tổ chức hội chẩn trực tuyến tình sức sức khoẻ của các bệnh nhân mắc Covid-19, trong đó tập trung hội chẩn điều trị ca nặng đang phải thở máy. Cùng ngày, trong công văn hoả tốc gửi đến các bệnh viện đang có bệnh nhân mắc Covid-19 điều trị, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) đề nghị giám đốc các bệnh viện tập trung tối đa mọi nguồn lực để ưu tiên quản lý, điều trị, chăm sóc toàn diện cho các bệnh nhân mắc Covid-19, đặc biệt là các ca bệnh đang diễn biến nặng. Tổ chức Hội chẩn ngay liên khoa trong bệnh viện. Hội chẩn liên viện khi cần để lên kế hoạch điều trị tốt nhất cho người bệnh. Tiếp tục thực hiện nghiêm túc các quy định, hướng dẫn của Bộ Y tế, của Tiểu an điều trị để quản lý, điều trị và chăm sóc hiệu quả cho người bệnh, hạn chế tối đa người bệnh tử vong, tránh lây nhiễm cho cán bộ y tế. Cập nhật thường xuyên diễn biến của ca bệnh Covid-19 (ca bệnh xác định) và báo cáo nhanh trước 15 giờ hàng ngày những khó khăn, vướng mắc cho Tiểu ban điều trị. Sao chụp bệnh án ngay khi người bệnh xuất viện, đóng dấu, gửi về Cục Quản lý Khám chữa bệnh để tổng hợp, phân tích, đánh giá rút kinh nghiệm. Tại Việt Nam, dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, với 53 ca mắc từ đầu mùa dịch. Trong đó, từ 6/3 đến nay ghi nhận thêm 37 ca mắc mới với 13 người nước ngoài, 24 người Việt Nam. Tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội) đang điều trị 15 ca (9 người Việt, 6 người nước ngoài); Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình có 1 người Việt; Bệnh viện Lao và Phổi Quảng Ninh điều trị 1 người Việt. Tại miền Trung, Bệnh viện Trung ương Huế đang điều trị 4 người nước ngoài; Bệnh viện Đà Nẵng điều trị 2 người nước ngoài, 1 người Việt; Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận đang điều trị 9 người Việt. Tại miền Nam, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM điều trị 1 người Việt; Bệnh viện Dã chiến Củ Chi (TP HCM) điều trị 2 người Việt, 1 người nước ngoài. Hiện trong số 37 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị, hiện có một bệnh nhân người Anh, 69 tuổi, có nhiều bệnh lý nền (tăng huyết áp, đái tháo đường tuýp 2), hiện có biểu hiện khó thở, được đặt thở máy, được chuyển về khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội). Tình hình sức khoẻ của phần lớn các bệnh nhân khác đang ổn định, không sốt, không khó thở. Một số ca bệnh có triệu chứng ho nhẹ, ăn uống bình thường, các dấu hiệu sinh tồn ổn định.