Vào lúc 10h30 sáng 27/3, ba bệnh nhân mắc Covid-19 ở Đà Nẵng gồm 2 du khách người Anh và nhân viên bán hàng tại Siêu thị Điện máy Xanh đã được xuất viện. Hai bệnh nhân người Anh (bệnh nhân thứ 22 và 23) được Bộ Y tế công bố mắc Covid-19 vào ngày 8/3. Bệnh nhân thứ 35 (nữ nhân viên bán hàng tại Siêu thị Điện máy Xanh) được Bộ Y tế công bố mắc Covid-19 ngày 10/3, xác định bị lây nhiễm trong khi tư vấn bán hàng cho 2 bệnh nhân 22 và 23. Bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 35 nhận giấy ra viện Sau khi làm thủ tục xuất viện, 3 bệnh nhân được Bệnh viện Đà Nẵng trao giấy ra viện và giấy chuyển cách ly. Ba bệnh nhân được xe cấp cứu của Bệnh viện Đà Nẵng đưa đến nơi cách ly. Theo đó, 2 du khách người Anh được cách ly tại khách sạn, còn bệnh nhân 35 được đưa về cách ly tại nhà 14 ngày theo quy định của Bộ Y tế. Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng cho biết, khi tiếp nhận 3 bệnh nhân đến điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng, bà rất lo lắng vì không biết diễn biến tình hình như thế nào, chỉ có thể động viên đội ngũ y bác sĩ cùng cố gắng. “Thay mặt lãnh đạo Sở Y tế, tôi cảm ơn và trân trọng sự đóng góp của Bệnh viện Đà Nẵng, đặc biệt là đội ngũ y bác sĩ ở khoa Y học nhiệt đới, các khoa có liên quan đã hỗ trợ trong công tác điều trị cho các bệnh nhân mắc Covid-19”, bà Yến xúc động nói. Bác sĩ Phạm Ngọc Hàm, Trưởng khoa Y học nhiệt đới (Bệnh viện Đà Nẵng) cũng cho biết, ban đầu khi mới tiếp nhận bệnh nhân, các bác sĩ ở đây cũng lo lắng nhưng được sự động viên kịp thời của lãnh đạo thành phố, Sở Y tế và bệnh viện, đặc biệt là sự phối hợp kịp thời của các khoa phòng liên quan, các bác sĩ đã cố gắng và động viên nhau hoàn thành tốt nhiệm vụ. “Với một bệnh mới, bất cứ ai cũng lo lắng. Chúng tôi lo lắng chứ không lo sợ bởi chúng tôi có sự hỗ trợ của lãnh đạo các cấp và sự đồng tình của nhân dân. Và phần thưởng lớn nhất của chúng tôi là bệnh nhân được xuất viện”, bác sĩ Hàm chia sẻ. Giám đốc Sở Y tế Ngô Thị Kim Yến tặng hoa cho các bác sĩ khoa Y học nhiệt đới (Bệnh viện Đà Nẵng) Các bệnh nhân được xe cấp cứu đưa đến nơi cách ly Bác sĩ Hàm cũng cho biết, bệnh viện luôn bám sát theo phác đồ điều trị của Bộ Y tế. Rất may cả 3 bệnh nhân điều không có bệnh nền việc điều trị thuận lợi hơn. “Sau gần 3 tuần điều trị, bệnh nhân đã trở về bình thường qua 3 lần liên tiếp âm tính với SARS-CoV-2. Đây là một niềm tự hào của chúng tôi. Chúng tôi coi đây một mặt trận, một cuộc chiến Chúng tôi hứa sẽ tiếp tục chiến đấu với cuộc chiến này vì cuộc chiến này có dài”, bác sĩ Hàm nhấn mạnh.