So với người lớn, hệ miễn dịch của trẻ nhỏ chưa phát triển hoàn thiện, trẻ rất dễ bị nhiễm bệnh do các yếu tố từ môi trường trong đó có vi khuẩn, virus…Làm thế nào để con khỏe mạnh, có sức đề kháng tốt? Dưới đây là những điều cần làm ngay cho con: Bạn không thể để mắt tới con từng giây từng phút, đặc biệt với những bé hiếu động, khả năng tay chân bé cầm nắm, tiếp xúc với các bề mặt nhiễm virus rất cao. Đây là thời điểm quan trọng để bạn dạy con chủ động, tự giữ gìn vệ sinh cá nhân, nhất là việc rửa tay đúng cách và bỏ thói quen đưa tay lên mặt, mũi, miệng. Theo khuyến cáo từ ngành Y tế, Covid-19 cũng giống như các virus khác lây truyền qua 2 đường chính: Tiếp xúc trên bề mặt vật dụng và giọt bắn. Do đó, để phòng, chống Covid-19 cho bản thân, gia đình và đặc biệt là trẻ nhỏ, phụ huynh phải bảo đảm môi trường sạch sẽ. Những vật dụng cá nhân, đồ chơi của trẻ phải được tiệt trùng, lau chùi thường xuyên. Ngoài chủ động rửa tay nhiều lần, đúng cách, việc tự đánh răng, rửa mặt, súc họng là những việc làm vệ sinh cá nhân đơn giản mà bạn nên dạy con ngay từ khi còn bé. Tuy là việc nhỏ nhưng thông qua đó, tính cách tự lập của bé dần được hình thành, đồng thời giúp bé hiểu được việc vì sao bé nhiễm bệnh mà chú ý hơn. Thói quen ăn uống giữ một vai trò quan trọng trong việc bảo vệ cơ thể, tăng cường hệ miễn dịch và tránh bệnh tật. Đặc biệt, trong mùa dịch Covid-19, việc ăn chín uống sôi vô cùng cần thiết nhằm hạn chế nguy cơ lây bệnh qua thực phẩm. Nhiều nghiên cứu cho thấy những người thực hiện các biện pháp phòng ngừa thông thường như uống nhiều nước, ăn nhiều loại thực phẩm chứa sinh tố, nghỉ ngơi nhiều sẽ giảm nguy cơ bị nhiễm virus và vi trùng. Theo các chuyên gia dinh dưỡng, cách tăng sức đề kháng cho trẻ nhỏ an toàn hiệu quả nhất chính là bổ sung nhiều thực phẩm giàu chất dinh dưỡng như chất xơ, protein, prebiotic, kẽm, khoáng chất… Bạn có thể cho bé ăn các loại rau xanh đậm, thịt bò, thịt nạc, hải sản, các loại đậu, sữa chua… trong các bữa ăn hàng ngày. Các bác sĩ và các chuyên gia cũng khuyên ba mẹ cho trẻ đi ngủ sớm,từ đó giúp chất lượng giấc ngủ của trẻ cao hơn. Một giờ ngủ thật tốt có thể giúp cơ thể thư giãn, kiểm soát mức độ căng thẳng và ngược lại. Thiếu ngủ có thể tác động đến cơ thể theo nhiều cách. Một giấc ngủ bị gián đoạn dẫn đến việc giải phóng các hormone gây căng thẳng và có tác động tiêu cực trên hệ miễn dịch làm cơ thể trẻ suy yếu. Một hệ tiêu hóa khỏe mạnh sẽ giúp cho trẻ luôn ăn ngon, ngủ khỏe,tăng sức đề kháng. Vì vậy, bổ sung các lợi khuẩn thông qua dinh dưỡng để tăng sức khỏe cho đường ruột của bé là điều mẹ cần lưu ý. Lợi khuẩn (Probiotics),những vi sinh vật có nhiều trong đường ruột có vai trò kích thích miễn dịch tại ruột, chống lại các bệnh nhiễm khuẩn, dị ứng. Probiotics kết hợp với Prebiotics (là những thức ăn cho những lợi khuẩn) tạo ra hỗn hợp đặc biệt được gọi là hệ Synbiotics. Để hệ Synbiotics luôn hài hòa (cân bằng giữa Probiotics và Prebiotics), trong chế độ ăn hàng ngày của trẻ, mẹ cần bổ sung Probiotics có nhiều trong sữa chua ăn, sữa chua men sống… và Prebiotics có trong các thực phẩm có chứa nhiều chất xơ như rau củ quả, ngũ cốc… Để tăng sức đề kháng, chế độ dinh dưỡng của trẻ nên được bổ sung sữa có chứa hỗn hợp đặc biệt Synbiotics và HMO (Human Milk Oligosaccharides). HMO là một loại Prebiotics có trong sữa mẹ giúp nuôi dưỡng hệ tiêu hóa khỏe mạnh, giảm các triệu chứng về đường tiêu hóa của trẻ như: tiêu chảy, táo bón… Ngoài ra, dưỡng chất này còn được hấp thu vào máu, hỗ trợ hệ miễn dịch ngoài đường ruột, giúp điều hòa miễn dịch của cơ thể, làm giảm nguy cơ mắc các bệnh nhiễm trùng. Sữa Nuti IQ Diamond bổ sung HMO và hệ Synbiotic cùng 3 lần DHA giúp hấp thu tốt, đề kháng khỏe, trẻ thông minh hơn. NutiFood hiểu rằng giai đoạn đầu đời rất quan trọng đối với sự phát triển trí não và thể chất của trẻ, việc bổ sung đủ và giúp trẻ hấp thu tốt các dưỡng chất trong giai đoạn này sẽ là nền tảng vững chắc để trẻ thông minh, khỏe mạnh và thành công trong tương lai. Dòng sản phẩm cao cấp Nuti IQ Diamond được nghiên cứu và phát triển từ các bác sĩ, chuyên gia dinh dưỡng của NutiFood, với công thức IQ MAX-PRO gấp 3 lần DHA1 giúp phát triển não bộ tốt hơn. Đặc biệt, sản phẩm được bổ sung HMO2 - chuẩn dinh dưỡng toàn cầu từ BASF Đức, kết hợp cùng Probiotics - lợi khuẩn (Bifidobacterium lactics) và Prebiotics (FOS/ Inulin), giúp tăng cường hệ vi khuẩn có lợi trong đường ruột cho hệ tiêu hóa khỏe mạnh, tăng sức đề kháng, dễ hấp thu các chất dinh dưỡng. Nuti IQ Diamond đáp ứng 100% hàm lượng Vitamin & Khoáng Chất theo nhu cầu khuyến nghị của Tổ Chức Y Tế Thế Giới (WHO), giúp trẻ phát triển trí não, thị giác, tăng chiều cao và cân nặng hợp lý. Xem thêm thông tin tại: