Ông Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai khẳng định tại cuộc họp trực tuyến diễn ra chiều 29/3 giữa Bộ Y tế với hơn 300 điểm cầu với các tỉnh thành từ Hà Tĩnh trở ra. Mục đích cuộc họp nhằm khẩn trương tìm và cách ly tất cả các trường hợp liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai, kể cả người nhà, bệnh nhân, người làm. Theo TS Dương Đức Hùng, Phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), hiện ở BV còn lại một số lượng rất nhỏ người nhà bệnh nhân của những bệnh nhân nặng có nguy cơ tử vong, được kiểm soát tại khuôn viên riêng. Tổng số bệnh nhân đang nằm điều trị là 793, số bệnh nhân có thể ra viện 353, 137 có có khả năng chuyển tuyến, có 198 trường hợp nặng cần điều trị, không thể di chuyển nếu không có phương tiện hỗ trợ. Tối nay sẽ có toàn bộ kết quả xét nghiệm, hơn 7.000 mẫu xét nghiệm các cá nhân liên quan. Hiện tại 3/4 đã có kết quả, trong đó các nhân nhân viên y tế âm tính, chưa có ai bị nhiễm. Ông Hùng cho biết thêm, tại bệnh viện có một số khó khăn như quy định về cách ly toàn bộ nhân viên Bệnh viện khiến nhân viên y tế bị phường coi như là người dương tính, bắt cách ly tại chỗ không cho di chuyển. Vì thế ca trực trước kết thúc, nhưng ca sau cán bộ y tế không đi làm được. Hiện trong khuôn bệnh viện đến nay xét nghiệm, khử trùng môi trường, còn “sạch” hơn ngoài xã hội vì tất cả đã sàng lọc bằng xét nghiệm, tất cả đều âm tính. Nhân viên không đi làm được. Lệnh cách ly gây khó khăn cho công tác điều trị tiếp. Bệnh viện đã làm phiếu xác nhận nhân viên này đã xét nghiệm âm tính, nhưng nếu không có điều chỉnh về lệnh cách ly thì sẽ rất khó khăn về cán bộ y tế tham gia công tác điều trị. Trong 3 ngày tới để đảm bảo công tác điều trị thì toàn thể nhân viên bệnh viện sẽ phải có mặt trong bệnh viện. Nếu không sẽ rất khó trong những ngày tới. Về thời gian cách ly nếu đúng 28 ngày thì sẽ vô cùng mệt mỏi. Ngoài ra, Bệnh viện mong muốn được sử dụng khách sạn Mường Thanh, có điều kiện tốt hơn để làm nơi cách ly tại chỗ cho cán bộ y tế. Đặc biệt là các nhân viên nhân viên trực hồi sức cấp cứu có thời gian khoảng một ngày để thực sự nghỉ ngơi hồi phục lại sức khỏe. Vấn đề nữa là về bệnh nhân chạy thận nhân tạo, Bệnh viện đã cho tất cả đối tượng đang chạy thận có kê khai về y tế, dịch tễ, có cam kết tự cách ly theo hướng dẫn của nơi cư trú. Đồng thời đã thông báo về phường có bệnh nhân chạy thận nhân tạo để phối hợp phường giám sát lộ trình. Bệnh nhân cam kết chạy thận xong là về thẳng nhà, đến bệnh viện đi theo 1 lối 1 cửa, nhanh chóng đến khoa, tuyệt đối không đi lại trong bệnh viện, giảm nguy cơ các nguồn nhiễm từ ngoài vào bệnh viện. Tại viện cũng ghi nhận 2 ca tử vong, cả gia đình và bệnh nhân có kết quả âm tính, cho đi hỏa thiêu. Ông Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cũng bày tỏ khó khăn về vấn đề cách ly. Ngay cả GS Châu, quyền Chủ tịch Bệnh viện cũng không thể ra khỏi nhà để đến họp. Các bác sĩ khác cũng rất khó khăn để di chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai dù các nhân viên này đã có kết quả âm tính. Đề nghị Bộ có hành động quyết liệt để giải quyết vấn đề này. Đồng thời cần rõ vấn đề thời gian cách ly là 14 hay 28, cần xét nghiệm âm tính 2 hay 3 lần. Vì nếu không Bệnh viện sẽ thiếu test kit xét nghiệm, vì số lượng quá đông mà cần kiểm tra nhiều lần. “Bệnh viện không chuyển bệnh nhân nào từ khoa có ca dương tính ra ngoài, trừ trường hợp ở Trung tâm Truyền nhiễm đã chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương”, ông Tuấn khẳng định.