Các tác giả của bài báo đăng trên tạp chí JAMA Cardiology đã xem xét nghiên cứu về virus corona chủng mới SARS-CoV-2 gây COVID-19, cũng như cúm mùa và các virus khác trong họ corona là SARS và MERS. Họ thấy rằng COVID-19 có thể gây ra các vấn đề mới ở tim hoặc làm bệnh tim tiềm ẩn nặng lên. COVID-19 có liên quan đến viêm tim và bệnh nhân nhập viện vì bệnh có "tỷ lệ cao" bị tổn thương tim. Nhưng nhóm nghiên cứu nhận xét "mức độ nặng, phạm vi và ảnh hưởng tim mạch ngắn hạn và dài hạn của COVID-19, cùng với tác động của các phương pháp điều trị cụ thể vẫn chưa được biết rõ và cần được nghiên cứu và điều tra tỉ mỉ". Những bệnh nhân mắc COVID-19 nhẹ không cần nhập viện ít gặp phải các vấn đề về tim hơn. "Sẽ hợp lý khi dự đoán rằng các trường hợp bệnh nghiêm trọng và nguy kịch bị ảnh hưởng nặng nề đến hệ thống tim mạch do phản ứng viêm mạnh hơn", các tác giả viết. Ba virus corona và cúm có vẻ gây ra các vấn đề về tim bao gồm hội chứng mạch vành cấp (lưu lượng máu đến tim đột ngột ngừng lại giống như cơn đau tim), các vấn đề về nhịp tim và suy tim. Điều này có thể là do sự kết hợp của viêm trong toàn bộ cơ thể cũng như trong hệ thống mạch máu. "Quan trọng là, trong hầu hết các dịch cúm, nhiều bệnh nhân chết vì các nguyên nhân tim mạch hơn là do viêm phổi-cúm", các tác giả viết. Các tác giả thừa nhận nghiên cứu này bị hạn chế do nó dựa trên dữ liệu có sẵn ở giai đoạn đầu của đại dịch COVID-19, và nhiều trường hợp nhẹ và không có triệu chứng có thể bị bỏ sót trong hầu hết các báo cáo ", càng cho thấy những lỗ hổng trong hiểu biết của chúng ta về căn bệnh này. Tác giả chính của bài báo, BS Mohammad Madjid, giảng viên Trường Y McGovern tại UTHealth ở Houston cho rằng: "Có khả năng cơ tim có thể bị ảnh hưởng bởi virus corona ngay cả khi không có bệnh tim trước đó,. "Nhìn chung, tổn thương thương cơ tim có thể xảy ra ở bất kỳ bệnh nhân có hoặc không có bệnh tim, nhưng nguy cơ cao hơn ở những người đã có bệnh tim." "Chúng ta biết rất rõ rằng COVID-19 ảnh hưởng đến phổi và có thể gây ra các biến chứng, nhưng nghiên cứu này cho thấy hệ tim mạch cũng bị ảnh hưởng và điều này có thể dẫn đến kết quả kém và tiên lượng xấu ở những bệnh nhân này." Nghiên cứu sẽ giúp các bác sĩ xác định bệnh nhân nào có nguy cơ biến chứng và tìm ra cách điều trị mới cho họ. Ông khuyên những người có vấn đề về tim lo lắng về COVID-19 nên tham khảo ý kiến ​​bác sĩ tim mạch của họ và "đảm bảo rằng tuân thủ tất cả các loại thuốc được kê đơn." Hơn nửa triệu người đã được chẩn đoán mắc COVID-19 trên toàn thế giới. Hơn 25.250 người đã chết và gần 128.000 người đã hồi phục.