Sáng 25/3, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn có buổi họp với Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) về công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại bệnh viện. Theo báo cáo, đến ngày 24/3 đã ghi nhận 3 bệnh nhân mắc Covid-19 liên quan đến bệnh viện, trong đó có bệnh nhân 86 và bệnh nhân 87 là 2 nữ điều dưỡng của Bệnh viện Bạch Mai được xác định dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 19-20/3. Trường hợp thứ 3 là bệnh nhân 133 được chẩn đoán xác định mắc Covid-19 ngày 23/3. Trường hợp này nhập viện điều trị tại khoa Thần Kinh từ ngày 29/2. Đến ngày 22/3, bệnh nhân được chuyển tuyến điều trị tiếp tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lai Châu. Trên đường trở về Tân Phong, Lai Châu bằng xe cứu thương bệnh nhân có sốt. Ngày 23/3, bệnh nhân được lấy mẫu làm xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Ngày 24/3, sau khi có kết quả chẩn đoán xác định bệnh nhân 133 mắc, Bệnh viện Bạch Mai đã cách ly thêm 252 người (bao gồm: 162 nhân viên và học viên, 36 bệnh nhân và 54 người chăm sóc bệnh nhân) tại khoa Thần Kinh, Bệnh viện Bạch Mai, lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Đồng thời phối hợp với Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội để điều tra các trường hợp có liên quan để áp dụng các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 theo quy định. Bệnh viện đã xây dựng kế hoạch làm xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 cho tất cả nhân viên bệnh viện (gần 4.000 người) và gần 1.000 bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện. Bệnh viện Bạch Mai đã áp dụng các biện pháp nhằm giảm tải số lượng người đến bệnh viện như ngừng hầu hết các hoạt động tái khám, chỉ khám và điều trị những trường hợp cấp cứu hoặc phải điều trị liên tục; đóng cửa Nhà tang lễ bệnh viện; chỉ bố trí cổng vào bệnh viện tại đường Giải phóng. Đồng thời, đang rà soát, xem xét kỹ các bệnh nhân có thể xuất viện và tạm thời chưa cho bệnh nhân đã điều trị khỏi xuất viện. Bệnh viện tiến hành tiêu độc, khử trùng tất cả các khu vực liên quan; kiểm soát chặt chẽ quy trình nhiễm khuẩn, chống lây nhiễm Covid-19 tại tất cả các khoa phòng; thiết lập kiểm tra thân nhiệt, rửa tay tại cổng vào và các điểm trong khu vực khám bệnh. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đánh giá cao những nỗ lực của bệnh viện trong công tác phòng chống dịch bệnh. Đồng thời đề nghị Bệnh viện Bạch Mai phải thực hiện nghiêm, quyết liệt các hoạt động để đảm bảo an toàn cho người bệnh và nhân viên y tế, hạn chế tối đa lây lan ra cộng đồng. Đối với nhân viên y tế của Bệnh viện Bạch Mai đang được cách ly tại nhà cũng như trong bệnh viện, toàn thể nhân viên bệnh viện thực hiện khai báo sức khỏe online. Thứ trưởng đề nghị Bệnh viện phối hợp với Sở Y tế Hà Nội xem xét đóng cửa tạm thời một số phòng khám trước khu vực bệnh viện Bạch Mai; phát huy tinh thần trách nhiệm của nhân viên y tế, đề nghị tạm thời dừng trong 14 ngày các hoạt động tại các phòng khám tư nhân của các nhân viên y tế bệnh viện Bạch Mai. Đối với bệnh nhân và người chăm sóc bệnh nhân tại Bệnh viện Bạch Mai thì Bệnh viện cần giám sát chặt chẽ sức khỏe, tổ chức công tác khám, điều trị đảm bảo các nguyên tắc về phòng chống dịch Covid-19 (như: đảm bảo khoảng cách tối thiểu 2m giữa các giường bệnh, bệnh nhân; đảm bảo đủ xà phòng, nước rửa tay, khẩu trang y tế…), bố trí khu cách ly điều trị riêng với những bệnh nhân nghi ngờ mắc Covid-19 hoặc tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19). Đối với các bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo tại khoa Thận nhân tạo, phải ưu tiên bố trí đơn nguyên riêng cho những bệnh nhân nghi ngờ, đảm bảo bố trí các giường bệnh cách nhau ít nhất 2m, thông thoáng phòng bệnh và đảm bảo nghiêm ngặt các điều kiện phòng chống nhiễm khuẩn, tránh lây lan chéo. Đặc biệt chú trọng đảm bảo chống lây nhiễm Covid-19 đối với các bệnh nhân đang điều trị ung bướu tại bệnh viện. Chú trọng công tác truyền thông nguy cơ trong bệnh viện cũng như cung cấp thông tin kịp thời, chính xác cho các cơ quan báo chí. Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn giao Bệnh viện Bạch Mai phối hợp với Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội xây dựng kế hoạch, tổ chức lấy mẫu và xét nghiệm SARS-CoV-2 cho tất cả những người hiện đang có mặt tại tại bệnh viện, bao gồm: toàn bộ cán bộ, nhân viên y tế, bệnh nhân và người chăm sóc bệnh nhân; hoàn thành trước ngày 29/3/2020. Đồng thời, giao Tổ công tác của Bộ Y tế phối hợp, hỗ trợ Bệnh viện Bạch Mai xây dựng kế hoạch chi tiết và tổ chức thực hiện các hoạt động phòng chống dịch Covid-19 tại bệnh viện. Cục Y tế dự phòng – Dự án Đào tạo dịch tễ học thực địa FEPT tiến hành điều tra dịch tễ các đối tượng liên quan theo quy định. Bộ Y tế kêu gọi cộng đồng đoàn kết, ủng hộ tinh thần và tiếp thêm sức mạnh để các thầy thuốc, những người chiến sĩ đang ở tuyến đầu tiếp tục đứng vững trong cuộc chiến phòng, chống dịch Covid-19. Trước đó, liên quan đến 2 bệnh nhân 86 và 87, từ ngày 19/3, Bệnh viện Bạch Mai đã tiêu độc, khử trùng tất cả các khu vực liên quan. Tất cả bệnh nhân điều trị nội trú tại Trung tâm Bệnh nhiệt đới đã được chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để tiếp tục điều trị. 159 nhân viên y tế liên quan (bao gồm nhân viên Trung tâm Bệnh Nhiệt đới, các nhân viên và học viên có tiếp xúc gần) được cách ly tại Trung tâm Khám bệnh và điều trị ban ngày (khu nhà 9 tầng) được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc 2 lần (ngày 21/3 và ngày 24/3). Kết quả sơ bộ âm tính với SARS-CoV-2, tiếp tục được cách ly theo dõi nghiêm ngặt. Toàn bộ 84 người, bao gồm: 34 nhân viên y tế, 24 bệnh nhân, 26 người chăm sóc bệnh nhân tại C4 - Viện Tim mạch (nơi bệnh nhân 86 điều trị trước khi phát hiện bệnh Covid-19) đã được cách ly tại C9 – Viện Tim mạch riêng. Đồng thời, lấy mẫu xét nghiệm 2 lần (vào ngày 21/3 và 24/3) và tất cả mẫu xét nghiệm đều âm tính, được tiếp tục cách ly theo dõi nghiêm ngặt. Hiện nay, tổng số 243 người tại 2 khu vực cách ly nói trên đều trong tình trạng sức khỏe ổn định.