Dù được các bác sĩ chăm sóc, điều trị tích cực nhưng từ khi nhập viện, nam phi công người Anh (ca bệnh thứ 91 tại Việt Nam, người vô tình tạo ổ dịch ở Buddha bar, quận 2) bị suy hô hấp diễn tiến tăng dần. Kết quả X-quang phổi của bệnh nhân, bác sĩ ghi nhận tổn thương mô kẽ, phế nang lan tỏa 2 phế trường diễn tiến ngày càng xấu hơn. Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới đã thực hiện nhiều phương pháp hỗ trợ hô hấp kết hợp điều trị theo phác đồ nhưng bệnh không thuyên giảm, kết quả xét nghiệm bệnh nhân vẫn dương tính, tải lượng virus còn cao. Ngày 6/4, sau cuộc hội chẩn liên viện giữa Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới với Bệnh viện Chợ Rẫy bệnh nhân đã được đặt máy ECMO (tim phổi nhân tạo). Đến sáng 7/4, trao đổi với phóng viên, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới cho biết: “Bệnh nhân đang được sử dụng thuốc an thần, tiếp tục điều trị oxy hóa máu qua màng ngoài cơ thể (ECMO), thở máy kiểm soát bảo vệ phổi và lọc máu liên tục. Hiện các dấu hiệu sinh tồn của người bệnh đã tạm ổn”. Liên quan đến việc điều trị cho các bệnh nhân trên địa bàn thành phố, thông tin từ Sở Y tế sáng cùng ngày cho biết, vừa có thêm 9 bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Dã chiến và Bệnh viện Điều trị Covid-19 được công bố hết bệnh, xuất viện nâng tổng số trường hợp khỏi bệnh hoàn toàn của thành phố lên 28 người. Như vậy thành phố còn 25 ca Covid-19 đang tiếp tục được chăm sóc, điều trị, ngoài bệnh có diễn tiến bất lợi nêu trên, 24 ca bệnh còn lại sức khỏe ổn định. Bên cạnh những ca được công bố khỏi bệnh, nhiều ngày qua thành phố không ghi nhận ca nhiễm mới, số người cách ly cũng giảm nhanh nhưng ngành y tế dự báo dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp và nguy hiểm. Trước tình hình trên, thành phố đang chủ động các phương án kiểm soát, ngăn chặn nguy cơ xâm nhập dịch tại các cửa ngõ ra vào thành phố đặc biệt là sân bay và ga xe lửa. Cũng với nỗ lực kiểm soát dịch ngoài cộng đồng, các phương án chủ động ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm ngay trong cơ sở điều trị cũng đang được tăng cường, tránh nguy cơ bệnh viện trở thành nơi lây nhiễm Covid-19. Sở Y tế đề nghị các bệnh viện tổ chức thực hiện cách ly nhân viên y tế tham gia công tác phòng chống dịch bệnh để bảo vệ sức khỏe cho chính các y bác sĩ trực tiếp chăm sóc cho người bệnh, đồng thời hạn chế thấp nhất nguy cơ tiềm ẩn lây lan mầm bệnh từ chính lực lượng y tế ra cộng đồng. Bên cạnh các phương án cách ly nhân viên y tế ngay tại bệnh viện, ngành y tế và chính quyền địa phương đang kêu gọi các khách sạn, resort trên địa bàn hợp tác, hỗ trợ để cán bộ, nhân viên y tế có địa điểm cách ly tốt nhất, góp phần bảo vệ những “chiến sĩ áo trắng” trên tuyến đầu chống dịch. Bước đầu, một số khách sạn đã hưởng ứng, tham gia cuộc chiến chống Covid-19. Ngày 7/4 tại quận 7, một khách sạn 3 sao trên địa bàn phường Tân Phong đã chuyển toàn bộ 32 phòng phục vụ khách thường ngày sang làm nơi cách ly cho các y bác sĩ. Toàn bộ nhân viên của khách sạn đã được y tế địa phương tập huấn theo quy định đối với những người tham gia tại cơ sở cách ly. Bà Bùi Thị Ngọc Hiếu, Phó chủ tịch UBND Quận 7 cho biết, khách sạn vừa tham gia làm nơi cách ly cho cán bộ, nhân viên y tế đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về cơ sở vật chất, điều kiện y tế làm nơi nghỉ ngơi cho các y bác sĩ, đảm bảo an toàn trong phòng chống dịch. Ngoài khoản chi phí lưu trú được khách sạn hỗ trợ, tất cả các khoản chi phí ăn uống, phương tiện chuyên chở y bác sĩ từ khách sạn tới nơi làm việc tại khu cách ly và ngược lại được các mạnh thường quân trên địa bàn hỗ trợ.