Chiều tối ngày 29/3, ông Dương Đình Chỉnh - Giám đốc Sở Y tế Nghệ An cho biết, ngành y tế vừa lấy mẫu xét nghiệm nhiều trường hợp ở xã Diễn Vạn, Diễn Châu (Nghệ An). Đây là người thân hoặc tiếp xúc gần hay liên quan đến bệnh nhân 176. Bệnh nhân số 176 được Bộ Y tế công bố mắc Covid-19 vào sáng 29/3. Đây là nữ nhân viên 38 tuổi của công ty Trường Sinh – đơn vị cung cấp dịch vụ cho Bệnh viện Bạch Mai, tiếp xúc với nhiều người. Theo xác minh của ngành y tế, xã Diễn Vạn có 8 lao động đang làm việc tại Công ty Trường Sinh, trong đó có bệnh nhân 176. Có 4 người (bao gồm bệnh nhân 176) vừa về quê ngày 11/3 và đi ra Hà Nội ngày 13/3. Dù đến thời điểm này đã quá 14 ngày nhưng trước diễn biến khó lường của virus SARS-CoV-2, ngành y tế Nghệ An vẫn tổ chức lấy mẫu xét nghiệm đối với người nhà 4 nhân viên trên và những người tiếp xúc gần với bệnh nhân 176. Cơ quan chức năng cũng đã tổ chức cách ly tại nhà đối với những trường hợp trên. Đến thời điểm này Nghệ An cũng đã xác định được gần 1.000 người đến Bệnh viện Bạch Mai khám và điều trị trong thời gian từ ngày 12-27/3. Hiện các địa phương trong tỉnh đang soát tất cả bệnh nhân đã điều trị nội trú, ngoại trú, người nhà đi chăm sóc, đi cùng đến khám và điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai và ra viện trong vòng khoảng thời gian trên để cách ly tại nhà, theo dõi sức khỏe chặt chẽ trong vòng 14 ngày. Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh sẽ lấy mẫu xét nghiệm theo thứ tự nguy cơ theo quy định đối với những bệnh nhân đã điều trị nội trú. Các trường hợp khác sẽ lấy mẫu khi có xuất hiện triệu chứng nghi ngờ bệnh. Theo báo cáo của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) tỉnh Cà Mau, ngày 26/3, Sở này đã làm việc với đoàn công tác của một đơn vị Bộ Công an. Trong đoàn công tác này có một người liên quan đến ca bệnh số 167. Cụ thể, ông N.T.Đ (SN 1983, người trong đoàn của Bộ Công an) có tiếp xúc với người đi chung chuyến bay với bệnh nhân 167 tại Hà Nội. Đến ngày 26/3, ông Đ. đi cùng đoàn công tác của Bộ Công an vào làm việc với Sở NN&PTNT tỉnh Cà Mau (có sự tham gia của một số cán bộ sở, ban, ngành khác của Cà Mau). Qua rà soát, có hơn 10 người đã tiếp xúc với ông Đ; trong đó, có lãnh đạo một Ban quản lý dự án trực thuộc UBND tỉnh Cà Mau, lãnh đạo Sở NN&PTNT Cà Mau, Sở Xây dựng Cà Mau,… Cà Mau đang tiến hành kiểm tra thông tin, khai báo y tế tại nhiều cửa ngỏ vào tỉnh này. Theo lịch trình, đoàn công tác đã đi xuống hiện trường ở Đá Bạc (huyện Trần Văn Thời), không tiếp xúc với người dân địa phương. Sau đó, đoàn về Sở NN&PTNT Cà Mau họp. Đoàn dùng cơm tại một nhà hàng ở TP Cà Mau; trong quá trình dùng cơm, có tiếp xúc với một số nhân viên nhà hàng. Được biết, đoàn công tác của đơn vị Bộ Công an nghỉ tại một khách sạn ở TP Cà Mau. Trao đổi với báo chí, lãnh đạo Sở NN&PTNT tỉnh Cà Mau cho biết, bước đầu cho phép những cán bộ tiếp xúc với đoàn công tác làm việc tại nhà. Ngoài ra, Sở cũng báo cáo đến Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Cà Mau để hướng xử lý tiếp theo.