Theo đó, đây là bệnh nhân người Anh, 71 tuổi – là chồng của ca mắc Covid-19 thứ 30 (người Anh, 66 tuổi). Hai vợ chồng này đã lưu trú ở khách sạn Moonlight đường Phạm Ngũ Lão, phường Phú Hội, TP Huế từ chiều tối 6/3, đến sáng 7/3 thì bị cách ly. Trong thời gian ở Huế, cặp vợ chồng này chỉ ra ngoài khách sạn ăn tối vào đêm 6/3 tại nhà hàng Elegant, đường Võ Thị Sáu và về lại khách sạn ngủ. Và nhà hàng Elegant là 2 nơi mà cặp vợ chồng bị mắc Covid-19 từng ở lại và ghé qua ăn Sau khi người vợ (ca mắc Covid-19 thứ 30) bị phát hiện dương tính, vợ chồng này cùng một số người khác (các hành khách cùng đi trên chuyến bay từ Hà Nội về Huế và các nhân viên khách sạn Moonlight) đã được đem đi cách ly. Qua kiểm tra, bệnh nhân thứ 30 và chồng ngồi cùng khoang thương gia với cô N.H.N (27 tuổi, trú Hà Nội) – ca mắc Covid-19 thứ 17 trên chuyến bay VN0054 bay từ Anh về sân bay Nội Bài (Hà Nội) sáng 2/3. Từ lúc vào cách ly, điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 ở xã Phong An, huyện Phong Điền ngày 7/3, người chồng có xét nghiệm âm tính (lần 1) đối với test thử tại Bệnh viện này và Viện Pasteur Nha Trang. Vào ngày hôm qua (13/3), Bệnh viện Trung ương Huế đã xét nghiệm lần 2 và có kết quả dương tính. Sau khi gửi vào Viện Pasteur Nha Trang thì có cùng kết quả tương tự. Hiện tại bệnh nhân thứ 49 không sốt, không ho, không khó thở và đang được chữa trị tích cực. Theo ông Nguyễn Đình Bách, Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, đây là ca bệnh đã nằm trong dự trù của Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh. Các người tiếp xúc với bệnh nhân này cũng là người tiếp xúc với bệnh nhân 30 nên đã được rà soát, cách ly, giám sát từ khi bệnh nhân 30 dương tính. Theo nguyên tắc, Bệnh viện Trung ương Huế khi xét nghiệm dương tính với Covid-19 mới chuyển Viện Pasteur xác định chính thức, còn âm tính thì không chuyển, nhưng vẫn cách ly đủ 14 ngày. Qua xét nghiệm lần 2 với 6 trường hợp đang ở Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 có 5 mẫu âm tính và 1 mẫu dương tính (ca mắc Covid-19 thứ 49 nói trên). Nhiều hàng quán đóng cửa ở phố Tây Huế - nơi có khách sạn Moonlight 2 du khách vợ chồng người Anh bị dương tính Covid-19 Hiện tại tỉnh đang cách ly tập trung tại trường quân sự tỉnh 17 người; cách ly tập trung tại Sun & Sea Resort (huyện Phú Vang) là 14 người du khách; cách ly tập trung tại bệnh Phong Da Liễu 6 người (các đối tượng F1 phát hiện trên địa bàn tỉnh tiếp xúc với ca mắc Covid-19 thứ 46); cách ly tại các sơ sở y tế cấp huyện 9 người (thành phố Huế 7, Hương Trà 1 và Hương Thủy 1). Ngành y tế đang tiếp tục hoàn thành việc xử lý môi trường, khử khuẩn tại 2 khách sạn Thanh Lịch tại 59 đường Võ Thị Sáu và 33 đường Hai Bà Trưng và 1 tàu hàng. Theo Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 của tỉnh, các địa phương cần chủ động xây dựng kịch bản ứng phó nếu dịch bệnh xảy ra trong các Khu công nghiệp đóng trên địa bàn với số lượng công nhân và người lao động đông. Công an tỉnh và Ngành du lịch hỗ trợ cung cấp thông tin các đối tượng có liên quan đến yếu tố dịch tễ cho các địa phương nắm và quản lý; phối hợp với các đại lý làm Tour nắm tình hình đi lại, ăn ở của các đoàn khách du lịch, cảnh báo từ xa đối với khách có yếu tố dịch tễ; khuyến cáo việc đeo khẩu trang khi đi tham quan các điểm du lịch trên địa bàn.