Sáng 28/3, sau khi công bố thêm 2 ca mắc mới Covid-19 tại Bệnh viện Bạch Mai là ca bệnh 168 và 169 - là nhân viên cung cấp nước sôi của Bệnh viện Bạch Mai, Bộ Y tế phát đi thông điệp: “Bộ Y tế đề nghị tất cả người nhà, người thân, những người nào đã đến Bệnh viện Bạch Mai từ 13/3/2020 trở lại đây cần liên lạc, khai báo y tế với cơ sở y tế gần nhất”. Trước đó, ngay khi phát hiện 2 ca mắc Covid-19 là nhân viên y tế tại Trung tâm Nhiệt đới (BV Bạch Mai), và ca bệnh 133 nằm điều trị 3 tuần tại khoa Thần Kinh (BV Bạch Mai), BV đã tiến hành xét nghiệm tất cả các nhân viên y tế, người lao động, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân. Tổng số 5.000 mẫu đã được xét nghiệm, phát hiện 2 ca dương tính với SARS-CoV-2 là nhân viên cung cấp nước sôi. Bệnh viện đã chủ động tiến hành cách ly bệnh nhân và người tiếp xúc gần, tiến hành khử khuẩn khu nhà ăn. Riêng 3 khoa phát hiện có người mắc Covid-19, khoa Thần kinh đã xét nghiệm hết, tất cả không có nhân viên nào bị nhiễm. Toàn bộ 134 nhân viên tại Trung tâm nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai có liên quan đến bệnh nhân 86, bệnh nhân 87 và khoa Tim mạch C4 cũng đều cho kết quả âm tính. Bộ Y tế nhận định có khả năng lây trong nhóm người nhà chăm sóc bệnh nhân, nguồn lây nhiễm từ bên ngoài vào bệnh viện. Bệnh viện Bạch Mai đang tiến hành các biện pháp kiểm soát, tạm dừng đón tiếp bệnh nhân và cách ly toàn bệnh viện để bảo đảm an toàn cho bệnh nhân, người nhà bệnh nhân và nhân viên bệnh viện. Vì thế, Bộ Y tế đề nghị tất cả bệnh nhân, người nhà bệnh nhân đã đến khám, điều trị tại bệnh viện từ ngày 13/3 tới đây cần liên lạc ngay với cơ quan y tế, khai báo y tế để được hướng dẫn khai báo, theo dõi sức khoẻ, kịp thời phát hiện nguy cơ mắc Covid-19. Để đảm bảo thực hiện công tác điều tra dịch tễ, sàng lọc, kịp thời phát hiện, cách ly, điều trị những trường hợp nghi ngờ, Sở Y tế Ninh Bình đề nghị tất cả các trường hợp người dân đã từng điều trị, thăm thân nhân hoặc đến liên hệ công tác tại Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 10/3/2020 đến nay phải đến ngay cơ quan y tế tại địa phương để thực hiện khai báo y tế bắt buộc. Ổ dịch Covid-19 tại Bệnh viện Bạch Mai đang rất phức tạp. Đồng thời, hạn chế đến khám và điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai trong thời gian này để phòng nguy cơ lây bệnh. Sở Y tế Ninh Bình cũng yêu cầu các cơ sở khám chữa bệnh trong tỉnh thực hiện nghiêm việc sàng lọc, phân luồng người bệnh đến khám tại cơ sở theo hướng dẫn của Bộ Y tế, khai thác kỹ yếu tố dịch tễ, tất cả các trường hợp có yếu tố dịch tễ liên quan đều phải thực hiện khai báo y tế bắt buộc. Đối với các đơn vị y tế đã ký hợp đồng hỗ trợ chuyên môn kỹ thuật với Bệnh viện Bạch Mai (bao gồm cả công lập và ngoài công lập): Tạm dừng việc tiếp nhận cán bộ, nhân viên y tế từ Bệnh viện Bạch Mai về hỗ trợ chuyên môn kỹ thuật cho đến khi có chỉ đạo mới. Tạm thời không cử cán bộ, nhân viên y tế của đơn vị đến học tập, công tác tại Bệnh viện Bạch Mai, tích cực ứng dụng công nghệ thông tin trong hỗ trợ chuyên môn kỹ thuật, học tập hoặc công tác. Hạn chế chuyển người bệnh đến Bệnh viện Bạch Mai để điều trị, trường hợp người bệnh vượt khả năng chuyên môn phải chuyển tuyến đề nghị liên hệ với các Bệnh viện tuyến Trung ương khác theo phân tuyến chuyên môn kỹ thuật để chuyển người bệnh. Đối với các trạm y tế xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh, thực hiện điều tra, giám sát các trường hợp có yếu tố dịch tễ nêu trên, yêu cầu thực hiện khai báo y tế và cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà để phòng lây nhiễm dịch bệnh Covid-19 trong cộng đồng.