Ngày 14/3, Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 quốc gia đã có công văn về việc tổ chức cách ly với người nhập cảnh. Theo thông báo số 98 ngày 14/3 của Văn phòng Chính phủ về việc phòng chống dịch Covid-19, trước mắt, các quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch Covid-19 bao gồm: các nước thuộc khu vực Schengen (Áo, Bỉ, Cộng hòa Séc, Đan Mạch, Estonia, Phần Lan, Pháp, Đức, Hy Lạp, Hungary, Iceland, Ý, Latvia, Liechtenstein, Litva, Luxembourg, Malta, Hà Lan, Na Uy, Ba Lan, Bồ Đào Nha, Slovakia, Slovenia, Tây Ban Nha, Thụy Điển và Thụy Sĩ), Vương quốc Anh và Bắc Ai-len, Trung Quốc, Hàn Quốc và Iran. Ngoài ra, dự kiến trong những ngày tới sẽ có rất nhiều học sinh, sinh viên, người lao động, người nhập cảnh vào Việt Nam về từ các quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch Covid-19. Vì thế, để tổ chức cách ly y tế hiệu quả đối với người nhập cảnh từ vùng có dịch, Ban Chỉ đạo Quốc gia đề nghị các Bộ có liên quan và UBND các tỉnh, thành triển khai các nội dung liên quan đến việc tổ chức cách ly phòng chống dịch Covid-19 như sau. Theo đó, Bộ Giao thông Vận tải cần thông báo kịp thời số lượng chuyến bay, số lượng và thông tin hành khách, thời gian dự kiến hạ cánh, địa điểm hạ cánh các chuyến bay về từ các quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch Covid-19cho các Bộ có liên quan và UBND các tỉnh, thành phố để thực hiện việc tiếp nhận và tổ chức cách ly theo quy định. Đồng thời, yêu cầu các hãng hàng không thông báo tới hành khách về việc tuân thủ các quy định về phòng chống dịch, bệnh từ các cơ quan chức năng của Việt Nam. Bộ Quốc phòng có trách nhiệm tổ chức khu cách ly và bố trí phương tiện vận chuyển để đón toàn bộ người nhập cảnh về từ hoặc từng đi qua các quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch Covid-19 trong vòng 14 ngày về khu vực cách ly tập trung. Chuẩn bị sẵn sàng các điều kiện cần thiết tại khu vực cách ly theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Bộ cũng cần lên phương án chuyển các trường hợp cách ly tập trung về các đơn vị cách ly khác của các tỉnh, thành phố lân cận trong trường hợp quá tải tại các khu vực cách ly tập trung của quân đội. Bộ Công an cần nghiên cứu phương án để rút ngắn thời gian làm thủ tục nhập cảnh hoặc hoàn thiện thủ tục nhập cảnh sau để tránh tình trạng quá tải, tập trung đông người tại sân bay khi các máy bay hạ cánh Bộ Y tế và Bộ Ngoại giao cần theo dõi diễn biến tình hình dịch trên thế giới để báo cáo Thủ tướng chính phủ quyết định tiếp tục cập nhật danh sách quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch Covid-19. Ban chỉ đạo cũng yêu cầu UBND tỉnh/thành phố thực hiện tiếp nhận, theo dõi, giám sát, tổ chức cách ly y tế và chỉ đạo lấy mẫu xét nghiệm tất cả các trường hợp về từ quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch Covid-19. Trong đó, trường hợp kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 được chuyển ngay đến các cơ sở y tế để được cách ly, điều trị kịp thời. Nếu có kết quả xét nghiệm âm tính thì cách ly tập trung đến khi đủ 14 ngày. Đồng thời bố trí địa điểm với đầy đủ điều kiện về cơ sở vật chất, nhân lực, phương tiện để sẵn sàng tiếp nhận các trường hợp cách ly trong trường hợp các khu cách ly của quân đội bị quá tải. Bên cạnh đó, lập danh sách các cơ sở cách ly tại địa phương và báo cáo về Bộ Y tế (Cục Y tế dự phòng) trước 16h00 ngày 15/3. Nội dung gồm: Các cơ sở hiện đang sử dụng làm khu cách ly tập trung và dự kiến số lượng người có khả năng thu dung vào cách ly tập trung; Các cơ sở có thể trưng dụng làm khu cách ly tập trung và dự kiến khả năng số lượng người có thể cách ly tập trung tại các khu vực này. Tại Việt Nam, tính đến ngày 14/3 ghi nhận 53 trường hợp mắc, trong đó có 16 trường hợp đã điều trị khỏi và ra viện; 37 trường hợp đang điều trị tại bệnh viện. Tổng số trường hợp nghi ngờ đã loại trừ: 3.584; tổng số trường hợp nghi ngờ đang theo dõi, cách ly: 101 (trong đó: số mới trong ngày: 85, số cũ đang theo dõi: 16).