Công văn được gửi tới các đơn vị sản xuất, nhập khẩu thuốc. Theo đó, cục Quản lý Dược đã nhận được công văn của Cục Quản lý Khám, chữa bệnh về việc tổng hợp nhu cầu phòng chống dịch Covid-19, trong đó, có danh mục nhu cầu thuốc thiết yếu điều trị cho tình huống 10.000 người bệnh mắc Covid-19… Để đảm bảo cung ứng đủ thuốc và kịp thời phục vụ nhu cầu phòng, chống dịch bệnh, Cục Quản lý Dược đề nghị các cơ sở sản xuất, nhập khẩu thuốc tăng cường nguồn cung ứng thuốc, nguyên liệu làm thuốc, xây dựng kế hoạch sản xuất, kinh doanh thuốc đảm bảo cung ứng kịp thời các thuốc thuộc danh mục thuốc thiết yếu điều trị cho tình huống 10.000 người bệnh mắc Covid-19. Bên cạnh đó, Cục cũng có công văn hỏa tốc yêu cầu các đơn vị báo cáo số lượng tồn kho và tình hình sản xuất, nhập khẩu thuốc phòng chống dịch bệnh Covid-19. Theo đó, Cục đã xây dựng hệ thống trực tuyến tiếp nhận và tổng hợp báo cáo của các đơn vị. Hệ thống chính thức hoạt động từ ngày 18/3. Cục đề nghị các đơn vị thực hiện cập nhật báo cáo đầy đủ: tăng giảm về số lượng thuốc, nguyên liệu làm thuốc. Cục yêu cầu các đơn vị nghiêm túc thực hiện cập nhật báo cáo đầy đủ yêu cầu trên theo đúng quy định về trách nhiệm của cơ sở kinh doanh dược về việc chấp hành quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong đảm bao cung úng thuốc, nguyên liệu làm thuốc khi xảy ra dich bệnh nguy hiếm, thiên tai, thảm họa Ngày 17/3, Bộ Y tế cũng có công văn về việc tăng cường phòng chống dịch bệnh Covid-19 bằng các thuốc và phương pháp y học cổ truyền. Công văn gửi Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; cục Y tế Bộ Công an, Bộ Quốc phòng; bệnh viện y học cổ truyền; khoa y học cổ truyền bệnh viện đa khoa, chuyên khoa; các cơ sở kinh doanh dược liệu, thuốc cổ truyền… Theo đó, Bộ đề nghị các đơn vị lựa chọn thuốc cổ truyền, phương pháp y học cổ truyền trong phòng, hỗ trợ điều trị viêm đường hô hấp cấp tính do virus corona mới tùy theo điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị và nhân lực của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh y học cổ truyền. Đồng thời kết hợp y học cổ truyền với y học hiện đại để nâng cao chất lượng khám chữa bệnh trong phòng, hỗ trợ điều trị viêm đường hô hấp cấp tính do virus corona mới; đánh giá kết quả sử dụng thuốc cổ truyền, phương pháp y học cổ truyền hỗ trợ điều trị người bệnh viêm đường hô hấp cấp tính do virus corona mới (nếu có). Bên cạnh đó, thực hiện các quy định về bào chế, sản xuất thuốc trong bệnh viện đảm bảo chất lượng, cung ứng thuốc cho người bệnh nội trú, ngoại trú theo đúng quy định; Các cơ sở kinh doanh dược liệu, thuốc cổ truyền phải đảm bảo chất lượng dược liệu, thuốc cổ truyền, nguồn cung ứng cho các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trên địa bàn tỉnh; không tăng giá dược liệu, thuốc cổ truyền liên quan đến các biện pháp phòng, hỗ trợ điều trị viêm đường hô hấp cấp tính do chủng mới của virus corona gây ra. Tại Việt Nam, tính đến tối 18/3 ghi nhận 76 trường hợp mắc, trong đó có 16 trường hợp đã điều trị khỏi và ra viện; 60 trường hợp đang điều trị tại bệnh viện.