Theo Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế), nguồn tin gửi về cơ quan này cho biết, tối 10/4, trong khuôn viên BV Bạch Mai, vài chục các y bác sĩ tụ tập đông người, không đeo khẩu trang. Hình ảnh nhân viên y tế xếp thành hàng tròn, hát trong khuôn viên BV Bạch Mai tối 10/4, trong thời gian BV đang thực hiện phong toả, cách ly vì diễn biến dịch Covid-19 phức tạp. Trước thông tin này, sáng 12/4, Bộ Y tế đã có văn bản gửi Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai yêu cầu báo cáo về vụ tụ tập đông người, không đeo khẩu trang trong Bệnh viện Bạch Mai diễn ra vào tối 10/4. Bộ Y tế yêu cầu Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai khẩn trương xác minh thông tin trên. Bộ Y tế cũng yêu cầu bệnh viện tuyên truyền, nhắc nhở cho tập thể nhân viên y tế, người lao động cần tuân thủ tuyệt đối các chỉ đạo của Thủ tướng và các văn bản hướng dẫn của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19. Bộ Y tế đề nghị Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai xem xét xử lý các cá nhân có vi phạm gây ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch bệnh tại Bệnh viện. Trước đó, tối 10/4, mạng xã hội xôn xao với video vài chục y bác sĩ bệnh viện Bạch Mai tụ tập trong khuôn viên bệnh viện cùng hát hò, có những người không đeo khẩu trang dù đây là thời điểm BV Bạch Mai vẫn đang phải tiến hành phong toả do diễn biến dịch Covid-19. Từ ngày 20/3, với 2 ca mắc Covid-19 đầu tiên là 2 nhân viên y tế tại bệnh viện, số ca mắc bệnh tại đây không ngừng gia tăng, với 46 ca mắc, 27 là nhân viên công ty Trường Sinh. Chủ tịch Hà Nội đánh giá diễn biến dịch Covid-19 tại BV Bạch Mai là phức tạp nhất thành phố, ghi nhận số ca mắc lớn nhất, chiếm gần 50% số ca mắc của thủ đô. Từ sáng 28/3, BV Bạch Mai đã thực hiện phong toả nội bất xuất, ngoại bất nhập. Đến ngày 29/3, sau khi có 9 ca mắc COVID-19, Bệnh viện Bạch Mai được coi là một "ổ dịch" Covid-19 và Hà Nội chính thức phong tỏa nội bất xuất, ngoại bất nhập. 0h ngày 12/4, rất nhiều nhân viên y tế BV Bạch Mai tập trung tại cổng chờ khoảnh khắc dỡ rào phong toả. Trên nhiều diễn đàn mạng đánh giá, việc tụ tập đông người là hành vi vi phạm Chỉ thị 16 của Thủ tướng về các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19. Vì thế, Bộ Y tế yêu cầu Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai gửi báo cáo về Bộ Y tế trước ngày 13/4 để báo cáo Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19. GS.TS Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc BV Bạch Mai cho biết, sau 0h ngày 12/4, bệnh viện được dỡ bỏ cách ly nhưng vẫn giữ hoạt động như hiện nay. Theo đó, bệnh nhân chưa nhận điều trị ngoại trú, tái khám mà chỉ điều trị nội trú và cấp cứu các trường hợp nặng tuyến dưới chuyển lên. Dự kiến từ đầu tháng 5, bệnh viện sẽ trở lại hoạt động khám chữa bệnh bình thường. Theo ông Tuấn, trong 2 tuần cuối tháng 4, bệnh viện sẽ tập trung đẩy mạnh công tác phòng chống, chống lây chéo trong bệnh nhân, trong bệnh viện, đảm bảo an toàn cho cán bộ y tế và người dân đến khám. Bệnh viện cũng sẽ rà soát, nâng cấp, đầu tư thêm hệ thống khử khuẩn tay, bố trí ghế chờ, khu phòng khám với khoảng cách theo khuyến cáo của Bộ Y tế.