Ông Phong cho biết, cơ quan này vừa có công văn gửi đến Ban Quản lý ATTP một số tỉnh, thành phố; Bộ Giáo dục và Đào tạo để hướng dẫn bảo đảm an toàn thực phẩm trong phòng chống dịch Covid – 19 đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, kinh doanh thức ăn đường phố, các bếp ăn tập thể trong trường học. Đối với các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống ( ) cần thực hiện đầy đủ và nghiêm túc các yêu cầu về điều kiện an toàn thực phẩm theo quy định. "Điều kiện tiên quyết phải đảm bảo các quy định về an toàn thực phẩm. Chỉ các cơ sở kinh doanh thực phẩm đủ điều kiện cấp phép mới được kinh doanh trở lại. Bên cạnh đó, để phòng chống dịch Covid-19 phải tuân thủ những điều kiện bắt buộc khác", ông Phong nói. Theo đó, nhà ăn, bếp ăn tập thể của công nhân, phục vụ ăn uống tại nhà trẻ mẫu giáo, trường học ăn bán trú, thức ăn đường phố, người chế biến thực phẩm và phục vụ ăn uống bắt buộc phải đeo khẩu trang. Ngoài quy định chung về ATTP, bắt buộc phải đeo khẩu trang, nếu người chế biến thực phẩm, phục vụ ăn uống có bất kỳ biểu hiện sốt, ho là phải dừng luôn, không được chế biến thực phẩm, phục vụ đồ ăn. Trong quá trình chế biến thực phẩm, phục vụ đồ ăn không được cười đùa, nói to, cố gắng hạn chế tiếp xúc gần, kể cả khi phục vụ. Khu vực chế biến thức ăn phải có nơi rửa tay, đủ nước sạch và xà phòng để rửa tay và có thể trang bị thêm dung dịch khử khuẩn bàn tay cho người sơ chế, chế biến thực phẩm. Đối với các suất ăn sẵn, thực phẩm chuyển đi phải được bao gói trong hộp/túi kín, an toàn và bảo quản theo quy định trong suốt quá trình vận chuyển. Khu vực ăn uống phải có nơi rửa tay, có đủ nước sạch và xà phòng để rửa tay sạch và có thể trang bị thêm dung dịch khử khuẩn bàn tay; đảm bảo sạch sẽ, thoáng mát, đủ bàn ghế và bố trí khoảng cách giữa những người ăn uống; có đủ dụng cụ ăn uống bảo đảm riêng biệt cho từng người ăn uống và được vệ sinh sạch sẽ, khử khuẩn trước và sau khi sử dụng. Có đủ thùng đựng rác thải, có nắp đậy và có lót túi. Đối với bếp ăn tập thể ở khu công nghiệp, chế xuất, doanh trại các đơn vị, bệnh viện, cơ sở giáo dục, trường học có đông người ăn uống cần bố trí ăn theo nhiều ca để bảo đảm khoảng cách giữa những người ăn uống. Đối với người ăn uống, yêu cầu phải rửa tay sạch bằng xà phòng, sử dụng dung dịch khử khuẩn bàn tay trước và sau khi ăn uống; giữ vệ sinh, hạn chế di chuyển, không nói to, cười đùa trong khi ăn uống. Các mẫu thức ăn cũng cần được lưu theo quy định. Với kinh doanh thức ăn đường phố, ngoài yêu cầu về ATTP theo quy định cũng cần lưu ý thực hiện phòng chống sự lây lan của dịch Covid- 19. Ngoài việc đeo khẩu trang khi tiếp xúc với thực phẩm, thức ăn; giữ khoảng cách tiếp xúc trực tiếp với khách hàng; đóng gói an toàn thực phẩm khi giao cho khách; cơ sở kinh doanh thức ăn đường phố cũng cần bố trí đủ nước sạch và xà phòng rửa tay cho khách trước khi ăn uống; Không phục vụ cùng lúc quá đông người để bảo đảm khoảng cách an toàn. Cục An toàn thực phẩm đề nghị các đơn vị tăng cường hoạt động kiểm tra, giám sát việc bảo đảm an toàn thực phẩm theo các tiêu chí nêu trên, yêu cầu người đứng đầu các cơ sở giáo dục/ tại các nhà hàng, khách sạn, cơ quan có bếp ăn tập thể chịu trách nhiệm bảo đảm an toàn thực phẩm trong phạm vi quản lý. Ngoài hướng dẫn cụ thể bằng văn bản, Cục ATTP cũng lập đường dây nóng để người kinh doanh có bất cứ thông tin thắc mắc, hướng dẫn đều có thể gọi để được tư vấn theo số hotline: 091 3319936