Ngay cả khi chỉ thị về giãn cách xã hội chưa được ban bố, nhiều trường học đã tạm thời đóng cửa để đảm bảo an toàn cho học sinh. Không ít bậc cha mẹ luống cuống vì phải xoay xở phân bố thời gian làm việc và chăm con. Ông bà bỗng trở thành điểm tựa vững vàng khi vừa chăm sóc vừa kết nối các thành viên trong gia đình. Có ông bà cùng học, cùng chơi cũng như dạy cháu nhiều điều bổ ích mà trẻ nhỏ không cảm thấy lo lắng trước những xáo trộn về nếp sinh hoạt. Cô Ngọc Lan ở Hà Nội chia sẻ: “Tôi thường dành khoảng thời gian nhất định trong ngày để đọc sách, kể chuyện cho cháu nghe. Hai ông bà và đôi khi là cả bố mẹ nữa, cùng cháu vẽ tranh, tô màu, xếp hình, đố chữ. Với chị lớn thì ông hoặc bà sẽ nhắc cháu học, giúp cháu ôn lại bài vở, kiến thức đều đặn. Vừa học, vừa chơi tới khi quay lại trường sẽ không bỡ ngỡ.” Ông bà tận dụng khoảng thời gian ở nhà để dạy cháu nhiều điều ý nghĩa Xác định cuộc chiến sẽ còn lâu dài, những người ông người bà vẫn rất lạc quan và mạnh mẽ. Họ coi đây là dịp để cả gia đình gần gũi, tương tác với nhau nhiều hơn, giúp cháu học hỏi theo cách thú vị, hấp dẫn hơn. Cô Lan cũng cho biết thêm: “Tôi tận dụng thời gian này để cả nhà nấu ăn cùng nhau, tìm tòi các món mới, dạy cho cháu phân biệt các loại rau củ, thịt, cá. Hoặc có khi dẫn cháu ra vườn để giải thích về cây, về hoa. Vui nhất là khi nào có cả ông bà, bố mẹ, hai cháu cùng làm chung. Hôm ngồi nặn bánh chiếc to, chiếc nhỏ; tay với mặt dính bột mà cả nhà đều cười đùa vui vẻ từ lúc nặn tới lúc ăn.” Với ông bà, dạy cháu làm việc nhà là cách để trẻ thông minh, tự lập và có trách nhiệm với gia đình. Khi lệnh giãn cách xã hội được nới lỏng tới đây, có thể trẻ em vẫn chưa trở lại trường học ngay dù nhiều phụ huynh đã bắt đầu guồng quay công việc. Và “trường học của ông bà” sẽ vẫn tiếp tục mở để con cháu luôn cảm thấy bình an và yên tâm giữa những thời khắc khó khăn. Bộ ảnh “du lịch tại nhà” hóm hỉnh dưới đây là một dẫn chứng cho điều đó. Được thực hiện bởi những cô chú luôn yêu đời và lạc quan, bộ ảnh đã truyền cảm hứng cho không ít người lớn – trẻ nhỏ tiếp nối ý tưởng để tạo nên tiếng cười trong gia đình. Không đi xa được thì ta đi du lịch “tại gia”, trong nhà cũng có tháp Eiffel, cũng có Kim Tự Tháp Ai Cập... vui chẳng kém bên ngoài. Tiếp tục lan toả những điều tích cực từ bộ ảnh, cô Nguyễn Oanh (tại TP. Hồ Chí Minh) đã cùng cháu gái tái hiện lại chuyến du lịch nước Úc từ 2 năm trước theo cách siêu dễ thương. I. Australia 2018. Kagaroo ơi! Dậy đi nào và 2. Australia 2020. Happy - Bé cưng của bà ơi! Dậy đi nào. - ảnh và chú thích từ trang cá nhân của cô Oanh Cô Oanh cho biết: “Tôi tình cờ biết đến bộ ảnh khi theo dõi fanpage Ensure Việt Nam và thực sự thích thú trước tinh thần lạc quan mà mỗi bức ảnh truyền tải. Tinh thần ấy giúp mọi thành viên trong gia đình có thêm tự tin, động lực để bình tĩnh, an yên, sống vui, sống khỏe”. Dành nhiều thời gian ở bên cạnh chăm sóc các cháu khi cha mẹ của bé bận rộn với công việc, cô cũng nhận định: “Dù ở nhà nhiều, người lớn tuổi vẫn luôn có những công việc cần thực hiện. Để làm tốt điều đó, tôi cố gắng duy trì tâm trạng vui tươi, chăm sóc sức khỏe bằng cách tập thể dục đều đặn, ăn uống đủ bữa, đủ chất; và uống thêm 2 ly Ensure mỗi ngày.” Không phải tự nhiên mà những bậc ông bà, cha mẹ lớn tuổi kể trên có tinh thần lạc quan vượt qua dịch bệnh đáng ngưỡng mộ như vậy. Các cô chú đều đồng ý rằng, nó phải được xây dựng bởi lối sống khoa học và lành mạnh. Trong đó, yếu tố quan trọng hàng đầu bắt nguồn từ chế độ dinh dưỡng cân bằng. Cụ thể, người lớn tuổi sẽ luôn cần đảm bảo bữa ăn đa dạng các nhóm chất giúp tăng sức đề kháng, giảm nguy cơ đe doạ từ tác nhân gây bệnh bên ngoài. TS. Bác sĩ Lưu Ngân Tâm - Trưởng khoa dinh dưỡng, Bệnh viện Chợ Rẫy chia sẻ: Bên cạnh đó, các chuyên gia cũng nhắc nhở mỗi người cần duy trì thói quen tập thể dục tại nhà, bằng các bài tập ngắn, leo cầu thang hoặc đi bộ ngay trong sân vườn. Bên cạnh đó, hãy tìm đến những nguồn thông tin tích cực, theo dõi những nội dung bổ ích về phương pháp phòng và chống dịch. Luôn nhớ 8 nguyên tắc vàng giúp người lớn tuổi vượt qua dịch bệnh với 2 điểm cốt lõi: “khoẻ bên trong – sạch bên ngoài”. Ông bà, cha mẹ hãy tìm niềm vui trong các sở thích của bản thân như nấu ăn, du lịch hoặc xem những bộ phim hấp dẫn mà cả gia đình có thể chia sẻ cùng nhau. Nhà mình biến thành “rạp chiếu phim” đầy ắp tiếng cười lúc nào không hay!