Tuy đã cắt sốt, ngừng ho, nhưng kết quả xét nghiệm gần nhất vào ngày 18/3 cho thấy bệnh nhân 34 vẫn còn dương tính với virus SASR-CoV-2. Khi phát hiện mắc bệnh Covid-19, bệnh nhân 34 gây nhiều bức xúc khi khai báo chưa đầy đủ về hành trình đi lại khiến công tác phòng chống dịch Covid-19 gặp nhiều khó khăn. Ban đầu bệnh nhân khai chỉ tiếp xúc gần với 17 người, chủ yếu là người nhà và nhân viên. 9 ca bệnh tiếp xúc F1 và F2 với bệnh nhân này đã được xác định mắc Covid-19. Tuy nhiên, sau khi công bố bệnh nhân này thì nhiều người chủ động khai báo với cơ quan chức năng mới biết bệnh nhân 34 khai chưa đầy đủ. Sau quá trình xác minh, Sở Y tế Bình thuận xác định có tới 46 ca tiếp xác gần với bệnh nhân 34. Tối 19/3, Viện Pasteur Nha Trang cũng đã kết quả 27 mẫu xét nghiệm mà Bình Thuận đã gửi ra trong sáng ngày 19/3. 27 mẫu này đều cho kết quả âm tính. Trong 27 mẫu xét nghiệm ngày 19/3 có 24 mẫu là người nước ngoài đang được cách ly, theo dõi y tế tại địa phương; 3 mẫu còn lại là của những người tiếp xúc gần với bệnh nhân đang cách ly tập trung tại Bệnh viện Phổi tỉnh Bình Thuận. Như vậy, tính đến ngày 20/3 thì Bình Thuận đã 7 ngày liên tiếp không có ca nhiễm Covid-19 mới nào. Tuy nhiên, tỉnh Bình Thuận vẫn thực hiện nghiêm túc công tác theo dõi, tầm soát và cách ly nghiêm ngặt nhằm hạn chế lây lan dịch bệnh trong cộng đồng. Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Thuận cũng vừa có quyết định thiết lập 19 cơ sở cách ly tập trung tại các huyện, thị, Công an tỉnh và Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh. Đây là đoàn người Việt Nam đầu tiên trở về từ Thái Lan được cách ly tại Bộ Chi huy Quân sự tỉnh Bến Tre. Những người này là sinh viên, người lao động của các tỉnh trong nước trở về Việt Nam. Số hành khách về từ Thái Lan được đưa đến khu cách ly tập trung tại Ban Chỉ huy quân sự Bến Tre Tại nơi tiếp nhận, các xe chở khách được phun thuốc khử khuẩn; các trường hợp cách ly đều được cán bộ, nhân viên y tế thuộc cơ sở cách ly y tế tập trung của Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh thăm khám sức khỏe, đo nhiệt độ, huyết áp theo quy định, đảm bảo các yêu cầu theo nhiệm vụ phòng, chống dịch bệnh. Tất cả các hành khách được kiểm tra y tế Các đơn vị Công an và Quân sự đã tăng cường lực lượng triển khai tuần tra, canh gác 24/24 giờ, nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối cho công dân về cách ly, cũng như an toàn cho đơn vị. Để bảo đảm công tác tiếp đón được chu đáo, an toàn, trước đó tỉnh Bến Tre đã chủ động chuẩn bị các điều kiện sẵn sàng tiếp nhận, cách ly, theo dõi trong vòng 14 ngày theo đúng quy định và hướng dẫn của Bộ Y tế.