Bệnh nhân L.V.H. (36 tuổi, trú tại xã Đồng Phú, Huyện Chương Mỹ, TP Hà Nội) được gia đình đưa vào Bệnh viện Đa khoa Nông nghiệp khám ngày 11/03/2020 vì lý do đau bụng vùng thượng vị ngày thứ 2. Ths.BS Lê Minh Quốc, khoa Hồi sức tích cực cho biết, qua thăm khám bệnh nhân được chẩn đoán là viêm tụy cấp Balthaza E. Tuy nhiên, ngay sau đó, bệnh tình bệnh nhân diễn biến nặng thành Suy hô hấp viêm phổi tiến triển nhanh (ARDS), sốc nhiễm khuẩn kèm theo tụt huyết áp. Bệnh nhân L.V.H. đã trải qua những ngày diễn biến nặng nề do viêm tuỵ cấp gây ra. Các bác sĩ khoa Hồi sức tích cực đã tiến hành rất nhiều phương pháp hồi sức hiện đại như thở máy chiến lược ARDS, huy động phế nang và nằm sấp. Đặc biệt, bệnh nhân còn được kết hợp sử dụng kỹ thuật rất mới, hiện đại thăm dò huyết động bằng phương pháp Điện Trở Kháng Sinh Học TEB (Thoracic bioimpedence). Đến nay, sau 20 ngày điều trị từ chỗ nguy kịch, đe doạ tử vong, tình trạng bệnh nhân tiến triển tốt, sức khỏe ổn định, vừa được ra viện. BS Quốc cho biết, dò huyết động bằng phương pháp Điện Trở Kháng Sinh Học TEB trong điều trị bệnh nhân nặng là một kỹ thuật rất mới, mang thêm cơ hội điều trị cho các bệnh nhân nặng. Các bệnh nhân nặng tại khoa Hồi sức tích cực luôn có những diễn biến lâm sàng không thể đoán trước vì vậy việc theo dõi toàn diện rất cần thiết. Nhất là các vấn đề như tương tác tim phổi trong bệnh nhân thở máy xâm nhập vô cùng phức tạp hay trong bệnh cảnh sốc nhiễm khuẩn cũng vậy. "Theo dõi thay đổi các chỉ số huyết động ở các bệnh nhân này là bắt buộc. Kỹ thuật rất mới là Trở Kháng Sinh Học Lồng Ngực TEB (Thoracic bioimpedence) hoàn toàn không xâm lấn được áp dụng tại BV không gây bất kỳ một biến chứng do thủ thuật can thiệp như các phương pháp khác và mang đến hiệu quả cao. Áp dụng kỹ thuật hiện đại đã và đang giúp ích rất nhiều cho các bác sỹ lâm sàng theo dõi toàn diện tình trạng bệnh nhân nhưng không xâm lấn, nhờ đó, tăng hiệu quả điều trị, cứu sống bệnh nhân nặng từ lưỡi hái tử thần", BS Quốc cho biết. Bệnh nhân khỏi bệnh sau 20 ngày diễn biến nguy kịch, được xuất viện trở về nhà. Được biết, kỹ thuật mới được ứng dụng trong điều trị bệnh nhân nặng tại Bệnh viện Đa khoa Nông Nghiệp và cũng là một trong số ít bệnh viện triển khai kỹ thuật này. Ở miền bắc, hiện mới chỉ có 03 bệnh viện triển khai thực hiện kỹ thuật này là bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Đa khoa Nông nghiệp và một bệnh viện tư nhân.