Nhân viên bảo vệ một cơ sở kinh doanh kiểm tra thân nhiệt khách hàng ở TP Nha Trang, Khánh Hòa Chiều 25/3, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Đắc Tài đã ký quyết định tạm dừng các cơ sở kinh doanh dịch vụ, nơi thường tập trung đông người để nhằm phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu thực hiện tạm thời đóng cửa các cơ sở kinh doanh dịch vụ không cần thiết từ 0h ngày 26/3 như karaoke, quán bar, vũ trường, rạp chiếu phim, sân vận động, quán internet, biểu diễn văn hóa nghệ thuật… Ngoài ra, UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu vận động, tuyên truyền người dân hạn chế tối đa việc tập trung đông người tại các đám cưới, đám tang; đề nghị các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự không tổ chức các nghi lễ và hoạt động có tập trung đông người. UBND tỉnh Khánh Hòa cũng giao cho Sở Du lịch làm việc với các sở ngành, đơn vị, địa phương liên quan vận động, huy động các khách sạn, khu nghỉ dưỡng, cơ sở lưu trú làm cơ sở cách ly tập trung có thu phí và ưu tiên cách ly người nước ngoài tại cơ sở này. Nhiều du khách nước ngoài ra vào chung cư nhưng không mang khẩu trang tại Nha Trang những ngày gần đây Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa cho biết, đến 11h ngày 25/3, toàn tỉnh Khánh Hòa theo dõi, cách ly 749 trường hợp. Trong đó, tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa đang theo dõi, cách ly 12 trường hợp người Việt Nam. Trong đó 3 trường hợp âm tính, 9 trường hợp chờ kết quả xét nghiệm. Tích lũy từ ngày 9/1- 25/3 đã theo dõi, cách ly tập trung 1.280 trường hợp. Đến nay Khánh Hòa chỉ ghi nhận một ca mắc Covid-19 là nhân viên lễ tân một khách sạn tại TP Nha Trang, đã được xuất viện khỏe mạnh từ đầu tháng 2. Tại , UBND tỉnh cũng yêu cầu tạm thời đóng cửa các cơ sở kinh doanh dịch vụ giải trí không cần thiết, tạm dừng tổ chức các nghi lễ và hoạt động tín ngưỡng tập trung đông người để ngăn ngừa dịch bệnh. Cụ thể, UBND tỉnh Quảng Bình yêu cầu tạm thời đóng cửa các cơ sở kinh doanh dịch vụ giải trí không cần thiết như: karaoke, massage, quán bar, vũ trường, rạp chiếu phim…để hạn chế tụ tập đông người, trừ các cơ sở kinh doanh dịch vụ nhóm mặt hàng thiết yếu. Các cơ sở karaoke tại Quảng Bình tạm đóng cửa để phòng chống dịch Đề nghị Ban Tôn giáo tỉnh hướng dẫn các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự…không tổ chức các nghi lễ và hoạt động tập trung đông người. Sở Du lịch Quảng Bình chủ trì, huy động các khách sạn, resort, cơ sở lưu trú làm địa điểm cách ly có thu phí và ưu tiên người nước ngoài cách ly tại các cơ sở này. Đến nay, Quảng Bình đã và đang cách ly y tế tập trung 1.254 người, cách ly tại nhà 693 người, có 1.766 người đã qua thời hạn cách ly 14 ngày theo quy định. Tổ chức lấy mẫu bệnh phẩm đối với 60 trường hợp tiếp xúc gần với người mắc Covid-19 gửi Viện Pasteur Nha Trang để tiến hành xét nghiệm và cho 45 kết quả âm tính, còn lại 15 mẫu đang chờ kết quả. Tại , Chủ tịch UBND tỉnh tỉnh yêu cầu dừng tất cả các hoạt động karaoke, vũ trường, massage, không tụ tập đông người… để phòng dịch Covid-19. Ông Hồ Quốc Dũng, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu các sở, ngành và chính quyền địa phương phải tăng cường công tác thông tin truyền thông để nâng cao nhận thức; từng gia đình, từng cấp, từng ngành phải vào cuộc phòng chống dịch Covid-19. Ông Dũng cũng yêu cầu kiểm tra chặt chẽ tại cảng hàng không Phù Cát, ga đường sắt Diêu Trì, bến xe và yêu cầu nhà xe phải trả khách tại bến để kiểm tra, không được trả khách không đúng quy định. Ngoài ra, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định cũng yêu cầu dừng tất cả các hoạt động của karaoke, vũ trường, massage…; đồng thời, đề nghị các cơ sở tôn giáo dừng các hoạt động tập hợp đông người. Theo Sở Y tế tỉnh Bình Định, đến thời điểm này, địa phương vẫn chưa phát hiện trường hợp nào mắc Covid-19. Trong tổng 93 mẫu bệnh phẩm lấy để xét nghiệm, kết quả đều âm tính với vi rút SARS-CoV-2, trong đó có 63 mẫu bệnh phẩm được lấy từ ngày 21/3 đến nay. Tỉnh Bình Định còn có 3 trường hợp có yếu tố dịch tễ đang được cách ly điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định và 114 trường hợp theo dõi cách ly tại nhà, nơi cư trú. Giám đốc Công an tỉnh Bình Định cũng giao nhiệm vụ cho công an các địa phương trong tỉnh, các phòng chức năng thành lập đoàn kiểm tra và chỉ đạo lực lượng công an xã, phường, thị trấn tổ chức rà soát từng hộ gia đình để nắm danh sách người nước ngoài và công dân Việt Nam từ nước ngoài nhập cảnh về nước hiện đang cư trú trên địa bàn. Đến ngày 25/3, số lượng người nước ngoài cư trú trên địa bàn tỉnh Bình Định với mục đích du lịch, thăm người thân, thương mại... khoảng 100 người trong tình trạng sức khỏe bình thường, có xác nhận y tế. Ngoài kiểm soát dịch Covid-19 tại sân bay Phù Cát, tỉnh Bình Định cũng đã kiểm tra, đo thân nhiệt tại ga đường sắt Diêu Trì (huyện Tuy Phước). Theo đó, Trung tâm Y tế huyện Tuy Phước phối hợp với Công an huyện này và Ban quản lý ga Diêu Trì vừa tổ chức chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại cổng đón, tiễn khách của nhà ga, hoạt động 24/24 giờ (tất cả các ngày trong tuần, kể cả ngày lễ) để làm nhiệm vụ kiểm tra, đo thân nhiệt, khám sàng lọc với tất cả hành khách đi trên các đoàn tàu từ nơi khác đến Bình Định. Nếu người đến và đi qua từ các nước, các địa phương có dịch bệnh Covid-19 sẽ được thu thập thông tin, hành trình... để có hướng xử lý kịp thời.