Vi khuẩn, virus và bụi bẩn có thể dễ dàng đọng lại dưới móng tay, và sẽ chuyển vào miệng nếu bạn vô tình cắn móng tay Bác sĩ Elisabeth Dancey, một chuyên gia thẩm mỹ người Anh cho biết nấm và vi khuẩn dễ dàng trú ngụ dưới móng tay và lan truyền khi bạn chạm tay vào mặt, miệng, người và đồ vật khác. “Móng tay dài, sơn móng tay và gắn móng giả luôn là thứ không thể có đối với bất kỳ ai cần đôi bàn tay sạch sẽ không tì vết; y tá, bác sĩ, nhân viên trị liệu, đầu bếp, người mẹ và người chăm sóc. Các “mầm bệnh” như vi khuẩn, nấm và virus (bao gồm cả virus corona) có thể trú ngụ bên dưới móng tay và dễ dàng truyền sang bất cứ thứ gì mà bạn chạm vào. Nói một cách đơn giản, bạn không thể nhìn thấy chất bẩn nằm bên dưới. “Các bác sĩ biết điều này và họ luôn rửa kỹ móng tay trước khi đeo găng tay và thực hiện phẫu thuật; với bàn chải móng tay vô trùng và dung dịch vệ sinh. Bây giờ chúng ta nên noi gương họ”. Đồng thời Bác sĩ Chike Emeagi, Giám đốc y khoa của Bệnh viện thẩm mỹ Hampstead, nói rằng chiều dài lý tưởng của móng tay là ngay trên mô móng tay, “Nên cắt móng tay càng ngắn càng tốt vì chúng có thể là ổ chứa nhiễm trùng”. Cảnh báo được đưa ra sau khi một y tá chia sẻ rộng rãi rằng móng tay dài là một trong những thứ lây lan virus corona nhanh nhất - và chỉ ra cách đơn giản để biết liệu móng tay bạn có đủ ngắn hay không. Đăng trên Facebook, một người phụ nữ chia sẻ rằng cô được một y tá người Úc cho biết tuy nhiều người đang ưu tiên cho việc rửa tay, song hầu như chưa ai chú ý đúng mức vào tầm quan trọng của việc cắt ngắn móng tay. “Trong số tất cả các hướng dẫn rửa tay và gợi ý bài hát 20 giây, tôi chưa thấy ai lưu ý rằng sẽ không thể rửa tay đúng cách nếu để móng tay dài”, người phụ nữ viết. Vi khuẩn, virus, bụi bẩn, mảnh da chết và thậm chí virus sống trong móng tay rất dễ dàng, nghĩa là nếu bạn cắn móng tay thì nó sẽ chui vào miệng của bạn. “Nếu bạn không thể đặt các móng tay thẳng xuống lòng bàn tay bên kia mà không khiến móng tay có thêm quá nhiều khoảng cách, thì bạn không thể rửa móng tay đúng cách trừ khi bạn sử dụng bàn chải móng tay mỗi lần rửa,” cô nói. Lời khuyên là bạn nên thử cách kiểm tra này tại nhà để xem móng tay có quá dài và cần phải cắt không. Mặc dù nhiều người đã sử dụng thường xuyên sử dụng nước sát trùng tay trong thời gian gần đây, song những người có móng tay dài “nước sát trùng tay sẽ không có tác dụng”. BS Chike Emeagi thì tiết lộ móng tay nên cắt ngắn như thế nào “Từng là một bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình và bác sĩ gia đình, chúng tôi luôn được yêu cầu cắt móng tay ngắn. “Trong môi trường hiện nay, bạn nên cắt móng tay vì chúng là ổ chứa nhiễm trùng. “Độ dài lý tưởng là cắt móng tay càng ngắn càng tốt, ngay phía trên đầu ngón tay. “Nếu bạn không thể chà xát hai đầu ngón tay vào lòng bàn tay kia, thì bàn tay của bạn sẽ không thực sự sạch sau khi bạn rửa chúng, bất kể bạn rửa xà phòng bao lâu”, bà viết. BS Chike kết luận: “Xin vui lòng, trong bối cảnh khẩn cấp toàn cầu này, hãy cắt ngắn móng tay của bạn”.