Chelsey Earnest (ảnh) là một y tá điều trị bệnh nhân nhiễm virus corona tại Trung tâm Life Care ở Kirkland, tâm chấn của vụ dịch virus corona ở bang Washington Chelsey Earnest, một nhân viên làm việc tại Trung tâm Life Care ở Kirkland - tâm dịch của Washington – cho biết mắt là "dấu hiệu quan trọng nhất" ở người mắc Covid-19, căn bệnh do virus gây ra. "Đó là dấu hiệu mà tôi thấy ​​ở tất cả các bệnh nhân", cô nói. 'Họ có đôi mắt giống như bị dị ứng. Phần lòng trắng của mắt không đỏ. Mà giống như họ có quầng đỏ ở bên ngoài mắt. ' Cô cho biết quầng đỏ quanh mắt là dấu hiệu quan trọng nhất cho thấy một người bị nhiễm virus. Earnest nói rằng nếu cô bảo với một bác sĩ rằng người bệnh có “mắt đỏ”, thì giường bệnh sẽ được bố trí sẵn sàng cho họ Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) không liệt kê “mắt đỏ” - hoặc bất kỳ vấn đề nào về mắt - trong danh sách các triệu chứng. Những triệu chứng được nêu bao gồm sốt, ho và khó thở. Đau hoặc tức ngực dai dẳng và môi hơi xanh được liệt kê là dấu hiệu khẩn cấp. Nhưng Hội nhãn khoa Mỹ đã gửi một cảnh báo về các báo cáo cho thấy virus có thể gây viêm kết mạc, là tình trạng viêm ở màng phủ mặt trong mi mắt. Earnest cho biết bệnh nhân tại Trung tâm Life Care thường sẽ không có triệu chứng nào khác ngoài mắt đỏ đã chết. “Chúng tôi đã có những bệnh nhân chỉ có triệu chứng duy nhất là mắt đỏ, họ nhập viện và sau đó qua đời', cô nói. “Tôi thậm chí đã nghe một bác sĩ kiểm soát y tế thảm họa hỏi: "Họ có mắt đỏ không?" Và khi tôi nói: "Có." Anh ấy sẽ bảo: "Tôi sẽ tìm cho cô một giường." Chỉ là có cái gì đó về điều này, cách nó ảnh hưởng đến những bệnh nhân này.” Trung tâm Life Care, nằm bên ngoài Seattle, là một trong những nơi bị nhiễm virus nặng nhất kể từ khi các trường hợp đầu tiên được phát hiện vào tháng Hai. Tính đến thứ Ba vừa qua, đã có ít nhất 129 bệnh nhân, nhân viên và du khách bị nhiễm bệnh. Ít nhất 35 người đã chết, 18 người trong số họ là bệnh nhân. Tại Mỹ, có hơn 54.000 trường hợp được xác nhận trên tất cả các tiểu bang và vùng lãnh thổ và hơn 700 trường hợp tử vong.