PGS.TS Phạm Ngọc Thạch, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho biết thời gian qua số lượng bệnh nhân Covid-19 đến bệnh viện đông hơn, đa dạng về độ tuổi, nhiều người tuổi cao, bệnh nền (tăng huyết áp, đái tháo đường, suy giảm miễn dịch, COPD) giống như nhiều nước hiện nay. Số lượng bệnh nhân đông, mật độ tương đối nhiều, ca bệnh diễn biến thường xuyên, cán bộ y tế tiếp xúc thường xuyên nên thời gian qua tại bệnh viện một bác sĩ nhiễm bệnh. Trong một kíp trực, bác sĩ phải làm việc 12 tiếng liên tục, tiếp xúc gần người bệnh, thăm khám, động viên bệnh nhân. Theo PGS Thạch, đây là một bác sĩ nam còn trẻ làm việc tại khoa Cấp cứu. Anh 29 tuổi, là người điều trị trực tiếp cho các ca mắc Covid-19 từ ngày 31/1/2020 với các công việc: Khám sàng lọc các bệnh nhân nghi Covid-19 đến Bệnh viện, điều trị những bệnh nhân được chẩn đoán dương tính và tham gia cấp cứu một số bệnh nhân nặng. "Với công việc đặc thù, bác sĩ này cũng như nhiều bác sĩ đang điều trị các ca Covid-19 đã gần 2 tháng nay không được về nhà", PGS Thạch nói. Hiện tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương đang điều trị 46 bệnh nhân, có 3 bệnh nhân rất nặng, 7 người đang chuyển biến sang giai đoạn nặng. Hiện cả 3 bệnh nhân rất nặng đã đã kết thúc liệu trình lọc máu, vẫn còn ca phải ECMO. Các bệnh nhân được theo dõi sát, nếu có bất thường gì sẽ được hội chẩn chuyên môn. Dưới đây là chùm ảnh đặc biệt, bên trong phòng cách ly đặc biệt, nơi mỗi bác sĩ làm việc liên tục 12 giờ trong một ca trực để chăm sóc, điều trị các ca mắc Covid-19: Ngay tại sảnh là nhiều tấm bảng thông báo khu vực cách ly đặc biệt. Để vào phòng chăm sóc bệnh nhân, các bác sĩ phải mặc đồ bảo hộ kín mít từ đầu đến chân. Họ sẽ mặc trang phục như thế này trong suốt 12 tiếng chăm sóc người bệnh, sẽ có những khoảng thời gian thay trang phục khác để đảm bảo chống lây nhiễm. Bác sĩ điều trị là người tiếp xúc bệnh nhân gần nhất, theo dõi các chỉ số sinh tồn... Hay trả lời những băn khoăn về sức khoẻ của người bệnh, cả những ca bệnh là người nước ngoài. Bác sĩ kiểm tra sức khoẻ cho một ca mắc Covid-19 Những ngày căng thẳng dịch bệnh, có gần 200 nhân viên y tế ăn, ngủ tại bệnh viện, túc trực, sẵn sàng tiếp nhận các ca nghi nhiễm, ca mắc Covid-19 điều trị. GS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế bày tỏ sự thông cảm khi các y bác sĩ đã phải tham gia cuộc chiến chống Covid-19 kéo dài hơn 2 tháng qua. “Suốt ngày quần quật trong khoa, thay đồ rồi vào điều trị cho bệnh nhân. Ngày nào công việc cũng như thế thì chắc chắn sẽ có lúc sơ hở”, thứ trưởng Sơn nói. Vì thế, thứ trưởng đề nghị Bệnh viện nghiên cần cứu lại, tổ chức nhân viên kiểm soát nhiễm khuẩn trực tiếp xuống khoa phòng theo dõi để đảm bảo thực hiện nghiêm các quy định về nhiễm khuẩn, phòng nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cho cán bộ y tế.