Theo thông tin từ UBND tỉnh Phú Thọ ngày 26/4, bệnh nhân số 74 trú tại thị trấn Lâm Thao, huyện Lâm Thao là du học sinh tại Pháp. Ngày 16/3, ngay khi nhập cảnh, bệnh nhân về Việt Nam và được chuyển đi cách ly tập trung tại Trường Quân sự tỉnh Bắc Ninh. Ngày 18/3 bệnh nhân xuất hiện dấu hiệu nghi ngờ của bệnh nên được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh và được xác định nhiễm Covid-19. Sau một thời gian điều trị, với 3 lần xét nghiệm liên tiếp âm tính SARS-CoV-2, bệnh nhân được xác định khỏi bệnh và được cho xuất viện, trở về địa phương này vào ngày 10/4 bằng xe chuyên dụng. Sau khi về địa phương, bệnh nhân số 74 tiếp tục được cách ly, theo dõi tại nhà 14 ngày. Trong suốt thời gian cách ly tại nhà, bệnh nhân không ho, không sốt, không khó thở. Đo thân nhiệt ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ (Ảnh: Phutho.gov.vn). Ngày 24/4/2020, sau khi đủ thời gian cách ly tại nhà, bệnh nhân được Trung tâm Y tế huyện Lâm Thao lấy mẫu bệnh phẩm, sau đó gửi Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ để thực hiện xét nghiệm lại. Ngày 25/4/2020, sau 2 lần xét nghiệm trên cùng mẫu bệnh phẩm, kết quả RT-PCR đều nghi ngờ dương tính trở lại với Covid-19 sau 14 ngày cách ly tại nhà. Ngay sau khi có kết quả, Sở Y tế tỉnh Phú Thọ đã chuyển bệnh nhân số 74 về cơ sở 2 của Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương để được xác định lại tình trạng và tiếp tục theo dõi, điều trị phù hợp; đồng thời thực hiện điều tra dịch tễ, khoanh vùng những trường hợp có phơi nhiễm vòng 1, 2, 3 với bệnh nhân 74 trong thời gian cách ly tại nhà. Theo Sở Y tế tỉnh Phú Thọ, trong thời gian cách ly tại nhà, bệnh nhân số 74 đã tuân thủ nghiêm các quy định vì thế nguy cơ lây nhiễm đối với các trường hợp tiếp xúc với bố, mẹ bệnh nhân dù không loại trừ hoàn toàn, nhưng là rất thấp. Hiện đã xác định 3 người F1 (bố, mẹ, bà bệnh nhân); 51 người F2. Các trường hợp F3 tiếp tục được lập danh sách để theo dõi sức khỏe tại nhà. Trong đó, các trường hợp F1 đã được chuyển về Trung tâm cách ly - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ để cách ly, theo dõi tập trung ngay trong ngày 25/4. Tất cả đều được lấy bệnh phẩm làm xét nghiệm RT-PCR và đều cho kết quả âm tính lần 1. Ngoài ra, 51 trường hợp F2 hiện đang tổ chức cách ly tại nhà theo quy định. Theo UBND tỉnh Phú Thọ, người dân không nên hoang mang, lo lắng, song cũng không được chủ quan và cần nâng cao ý thức cảnh giác, tích cực phòng chống dịch theo Chỉ thị 19/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ, hạn chế ra ngoài và chủ động khai báo y tế.