Trung tâm Y tế huyện Cần Giờ sẽ trở thành bệnh viện điều trị Covid-19 mới tại TPHCM. Thông tin từ ngành Y tế TPHCM, từ hôm nay, TPHCM đã sẵn sàng tiếp nhận các trường hợp nghi nhiễm đến khám và điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Cần Giờ. Đây là bệnh viện chuyên cách ly, điều trị Covid-19 với quy mô 300 giường. Bệnh viện sẽ có quy mô 300 giường bệnh và đưa vào sử dụng từ ngày 16/3. Thời gian qua, ngành Y tế TPHCM đã hoàn tất việc chuyển đổi chức năng một phần cơ sở vật chất tại Trung tâm Y tế huyện Cần giờ để trở thành Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ. Những ngày qua, việc chuẩn bị chuyển đổi các phòng chức năng, cơ sở vật chất các phòng khám trước đây thành phòng điều trị cách ly Covid-19 được thực hiện khẩn trương. Khu vực để điều trị các ca bệnh nghi nhiễm, nhiễm Covid-19 tách biệt so với khu khám bệnh thông thường. Công việc chuyển đổi chức năng trên được triển khai nhanh nhưng đảm bảo về chất lượng để phục vụ người dân khám, điều trị. Các phòng khám trước đây được chuyển thành phòng điều trị cách ly theo đúng tiêu chuẩn. Hiện, 200 giường bệnh đã sẵn sàng hoạt động để điều trị những ca nhiễm Covid-19, những hạng mục khác cũng đang được triển khai thêm để tăng cường thêm giường, cơ sở vật chất. Các giường bệnh được dọn dẹp sạch sẽ, khử trùng trước khi đưa vào sử dụng. Trung tâm Y tế huyện Cần Giờ vẫn tiến hành thăm khám bệnh như bình thường cho người dân. Khu vực này được phân lập riêng biệt với khu bệnh viện điều trị Covid-19 để tránh tình trạng lây lan chéo trong khi khám, chữa bệnh. Theo Sở Y tế TP.HCM, bệnh viện mới đủ điều kiện đón cách ly và theo dõi các trường hợp nghi nhiễm Covid-19. Nếu phát hiện người dương tính với dịch bệnh sẽ tiến hành điều trị tại chỗ. Trước khi đưa vào sử dụng, khu vực điều trị Covid-19 đã được lập hành lang cách ly, phun khử trùng toàn bộ khu vực. Bệnh viện cũng được lắp đặt thêm 20 tivi, cùng nhiều thiết bị y khoa hiện đại theo tiêu chuẩn của một bệnh viện chuyên khoa về dịch bệnh. Ngành Y tế đang tăng cường cơ sở vật chất để điều trị bệnh nhân tốt hơn. Nhân sự bệnh viện sẽ do Sở Y tế TP.HCM bố trí đội ngũ cán bộ, nhân viên y tế từ các bệnh viện đa khoa và chuyên khoa của thành phố đến làm việc. Ngoài các chuyên gia về bệnh lây nhiễm còn có chuyên gia về bệnh lý đường hô hấp và chuyên gia về hồi sức cấp cứu. Khu vực khám chữa bệnh thông thường vẫn hoạt động bình thường. Nhiều máy móc mới phục vụ việc điều trị Covid-19 được tăng cường. Tính đến ngày 16/3, Việt Nam đã ghi nhận 57 ca mắc Covid-19, 16 ca đã chữa khỏi, ra viện. 41 ca mới phát hiện từ ngày 6/3 đến nay và đang điều trị tại các cơ sở y tế trên cả nước, có 17 người nước ngoài, 24 người Việt Nam. Trong số 41 bệnh nhân đang được điều trị, đa số tình trạng sức khoẻ, chức năng sống được kiểm soát. Riêng trường hợp bệnh nhân người Anh, 69 tuổi, có nhiều bệnh lý nền (tăng huyết áp, đái tháo đường tuýp 2), hiện có biểu hiện khó thở, phải thở máy đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Ngay từ phía ngoài bệnh viện, mọi người được khuyến cáo rửa tay và xịt xử khuẩn.