Các bác sĩ Bệnh viện Ung Bướu Hà Nội vừa phẫu thuật cắt bỏ khối u trung thất kích thước lớn có đường kính lên đến 15cm. Khối u thần kinh xuất phát từ hạch giao cảm chèn ép mạch máu lớn, nhu mô phổi khiến bệnh nhân đau tức ngực suốt thời gian dài. Bệnh nhân là anh Đ.V.K, 24 tuổi, ở Sóc Sơn, Hà Nội. Từ nhỏ thỉnh thoảng anh thấy nhói đau ở ngực nhưng chỉ thoáng qua nên không để ý. Các xét nghiệm đơn giản khi đi khám sức khỏe định kỳ do công ty tổ chức cũng không phát hiện có gì bất thường. Gần đây, thấy đau tức ngực nhiều kèm theo khó thở khi vận động mạnh, anh đến bệnh viện địa phương khám thì được nghi ngờ có khối u lớn và được chuyển lên tuyến cuối là Bệnh viện Ung Bướu Hà Nội. Kết quả chụp cắt lớp vi tính 64 dãy và cộng hưởng từ cho thấy có khối trung thất sau phải có dạng tổ chức đặc kích thước 15 x 9 cm, đè đẩy vòm hoành phải xuống dưới, chèn ép tĩnh mạch chủ, nhu mô phổi. Giải phẫu bệnh chẩn đoán là u hạch thần kinh xuất phát từ hạch giao cảm. Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật tại Đơn nguyên Ngoại theo yêu cầu. Nếu không được phẫu thuật điều trị sớm, khối u phát triển có nguy cơ chèn ép vào các cơ quan lân cận gây cản trở quá trình tuần hoàn, hô hấp. Sau gần 2 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã cắt bỏ hoàn toàn khối u thần kinh trung thất sau có đường kính hơn 15 cm, nặng tới 1 kg. Được “giải phóng” khối u lớn trong người, bệnh nhân hết đau ngực, sức khỏe hồi phục tốt. TS.BS Phan Lê Thắng, Phụ trách Đơn nguyên Ngoại theo yêu cầu cho biết, đây là ca phẫu thuật tương đối phức tạp do kích thước u lớn, choán chỗ hết trong lồng ngực, trường mổ hẹp nên để lấy gọn u rất khó khăn, phải phẫu tích để tránh gây tổn thương mạch máu. Hơn nữa, u phát triển đã lâu nên nhu mô phổi bị chèn ép thời gian dài dẫn đến nhiều nguy cơ hậu phẫu. Sau mổ, bệnh nhân hồi phục nhanh nhưng vẫn được theo dõi sức khỏe sát sao. Sau mổ, bệnh nhân được theo dõi tình trạng sát sao, dùng kháng sinh, giảm đau, vỗ rung, tập thở để tránh viêm phổi. TS Thắng khuyến cáo, khi thấy có triệu chứng bất thường về hô hấp hoặc đau ở vùng ngực, người dân cần đến ngay cơ sở y tế chuyên khoa ung bướu để phát hiện sớm và điều trị kịp thời. Các khối u kích thước dưới 5cm phẫu thuật khá đơn giản, hầu như không ảnh hưởng tới sức khỏe bệnh nhân. U thần kinh có thể là u lành tính hoặc ác tính, chiếm khoảng 70-80% u vùng trung thất, có thể bắt nguồn từ rễ, dây thần kinh, hạch giao cảm. Nếu không được phát hiện, phẫu thuật loại bỏ kịp thời, u phát triển to sẽ gây hội chứng chèn ép như: chèn vào tủy sống gây liệt, chèn vào nhu mô phổi gây mất diện tích thở... Bệnh nhân có thể xuất hiện các triệu chứng như: đau ngực, khó thở, ho ra máu, sụt cân, suy yếu cơ thể. Nếu là khối u ác tính, nguy cơ di căn đến màng tim hoặc phổi đe dọa tính mạng của người bệnh là rất cao.