Cảnh báo từ Hội Y học Chăm sóc tích cực (FICM), một tổ chức nghề nghiệp của Anh dành cho các bác sĩ và bác sĩ chăm sóc tích cực, mới được công bố trên tờ The Sunday Times. FICM nhấn mạnh rằng nhiều người phải được chăm sóc đặc biệt do bị COVID-19 đã phát triển một tình trạng gọi là hội chứng suy hô hấp cấp (ARDS). Một nghiên cứu được công bố tại Trung tâm Thông tin Công nghệ sinh học Quốc gia Mỹ cho thấy 17% trong số 99 bệnh nhân virus corona ở Vũ Hán, Trung Quốc, được khám từ ngày 1 tháng 1 đến ngày 20 tháng 1, đã phát triển ARDS trong thời gian bị bệnh. Một nghiên cứu khác được công bố trên The Lancet ngày 15 tháng 2 thấy rằng 29% trong số 41 bệnh nhân quan sát được từ giữa tháng 12 đến đầu tháng 1 ở Vũ Hán đã phát triển ARDS. ARDS ngăn không cho phổi của người bệnh cung cấp đủ ôxy cho các cơ quan quan trọng trong cơ thể. Khi COVID-19 tấn công vào phổi, niêm mạc ở phổi bị viêm. Tình trạng viêm này có thể gây ra ARDS, theo đó "chất dịch từ các mạch máu gần đó thoát vào các túi phế nang trong phổi, khiến việc thở ngày càng khó khăn". Mặc dù phổi của những người đã bình phục sau khi nhiễm virus corona có thể trở lại "như bình thường" sau sáu tháng với các vấn đề tối thiểu - như khả năng gắng sức yếu - những người tiếp tục diễn biến ARDS có thể "mất 15 năm để phổi phục hồi", FICM cho biết. ARDS là thủ phạm của 10% số trường hợp phải vào khoa chăm sóc đặc biệt ở Anh. ARDS cũng có tỷ lệ tử vong từ 30% đến 40%. Tỷ lệ tử vong này cũng đã được đề cập trong một bài báo năm 2015 được công bố tại Trung tâm Thông tin Công nghệ sinh học Quốc gia Mỹ. Với những người bị ARDS, không có cách điều trị đặc hiệu nào ngoài việc cho bệnh nhân dùng thuốc an thần và thở máy để họ hồi phục. Những người sống sót bị hạn chế khả năng gắng sức đáng kể và chất lượng sống kém ... liên quan đến suy mòn và yếu cơ rõ rệt." ARDS cũng thường gặp ở những người đang hồi phục sau khi bị cúm và viêm phổi nặng ở Anh, nhưng trong những trường hợp đó "ARDS hiếm khi gây tổn thương phổi lâu dài", theo Quỹ Bệnh phổi Anh. Một nghiên cứu được công bố ngày 13 tháng 3 trên tờ The Journal of the American Medical Association cho thấy những người cao tuổi mắc COVID-19 là nhóm có khả năng bị ARDS cao nhất, có thể do đáp ứng miễn dịch yếu hơn. FICM cũng cảnh báo rằng các cơ quan khác cũng có thể bị tổn thương bởi COVID-19 sau khi bình hồi. "Giống như nhiều bệnh virus khác, ảnh hưởng của virus corona không chỉ giới hạn ở phổi. Tim cũng có thể bị ảnh hưởng, từ viêm (viêm cơ tim) đến suy tim". Đầu tháng này, Cơ quan quản lý bệnh viện Hồng Kông cũng nhận thấy 2-3 người trong một nhóm gồm 12 bệnh nhân bị coronavirus đã bình phục bị suy giảm chức năng phổi từ 20% đến 30%. Tuy nhiên, họ có thể thực hiện các bài tập cardio để cải thiện dần dung tích phổi theo thời gian. Tính đến thứ ba, đã có hơn 185.000 người bị nhiễm COVID-19 và hơn 7.300 người tử vong trên toàn thế giới.