Chiều 5/4, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam đã cho bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 57 xuất viện, sau khi điều trị khỏi bệnh tại đây. Bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 57 khỏi bệnh, xuất viện chiều ngày 5/4 Bệnh nhân là ông C. P. S. (66 tuổi, quốc tịch Anh), đã có 2 lần xét nghiệm liên tiếp vào các ngày 28/3 và 1/4, mẫu bệnh phẩm đều cho kết quả âm tính với Covid-19. Hiện tình trạng sức khỏe của bệnh nhân này ổn định. Sau khi được ra viện, ông C. P. S. xúc động và cùng vợ gửi tặng đội ngũ y bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam bó hoa tươi thắm, cúi đầu nói lời cảm ơn và bày tỏ lòng cảm kích với đội ngũ y bác sĩ đã nhiệt tình cứu chữa cho ông. “Ở đây tôi được chăm sóc, điều trị hơn cả sự mong đợi của mình, tôi thấy thực sự hạnh phúc và biết ơn điều này”, ông C. P. S. bày tỏ. Bệnh nhân 57 cùng vợ tặng hoa và quà đến các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam Trước đó, ông C. P. S. bay đến Hà Nội từ London trên chuyến bay VN0054 ngày 9/3/2020 (cùng chuyến bay với bệnh nhân 46 là tiếp viên của VNA). Bệnh nhân sau đó đi TP Hội An tham quan và xuất hiện triệu chứng bệnh. Sau đó, ngành y tế Quảng Nam đã lấy mẫu xét nghiệm gửi Viện Pasteur Nha Trang. Kết quả cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS- CoV-2. Ngay sau đó, ông S. được đưa đi cách ly điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam vào ngày 16/3. Ông Đinh Đạo - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam - cho biết: “Sau khi bệnh nhân S. xuất viện sẽ được đưa ra khách sạn ở TP Hội An cách ly 14 ngày theo quy định của Bộ Y tế”. Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam cho biết thêm, ngoài bệnh nhân thứ 57, hiện đơn vị đang tiến hành cách ly y tế cho 5 trường hợp người Việt Nam. Tất cả những trường hợp này vẫn đang có sức khỏe ổn định, không có dấu hiệu suy hô hấp. Đến thời điểm hiện tại, tỉnh Quảng Nam ghi nhận 3 ca nhiễm virus SARS-CoV-2, đều là du khách nước ngoài. Trước đó, 2 du khách người Anh là bệnh nhân thứ 33 và 34 đã được tỉnh Quảng Nam đưa ra Bệnh viện Trung ương Huế, tỉnh Thừa Thiên – Huế để theo dõi, điều trị.