Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên đã trực tiếp động viên, tặng quà từng người dân trong khu cách ly và mong muốn người dân cùng nhau hợp tác với các nhân viên y tế phòng chống dịch bệnh Covid-19. Thứ trưởng cũng động viên, thăm hỏi, tặng quà các y, bác sĩ đang chăm sóc sức khỏe cho người dân đang cách ly với mong muốn các y, bác sĩ cố gắng động viên, giúp đỡ người dân yên tâm hoàn thành tốt việc cách ly theo quy định. Tại khu cách ly tập trung 333 Hà Huy Tập có tất cả 12 người dân đang được cách ly. Toàn bộ đều đã được lấy mẫu xét nghiệm và đều có kết quả âm tính với nCov. Hiện sức khỏe của người dân tại đây đều trong tình trạng ổn định, chờ hết thời gian cách ly sẽ được quay về nhà. Hàng ngày, toàn bộ nơi này đều được các nhân viên y tế khử trùng thường xuyên, môi trường luôn được giữ gìn vệ sinh sạch sẽ. Ông N.T.M (55 tuổi, ngụ tỉnh Bắc Giang) cũng cho biết, ông đi trên chuyến bay người nghi nhiễm Covid-19 nên tôi đã hợp tác với ngành y tế hướng dẫn thực hiện cách ly. Cũng theo ông M. điều kiện ăn ở, sinh hoạt tại khu cách ly đều rất tốt và ông đều được các nhân viên y tế tiến hành kiểm tra sức khỏe mỗi ngày. “Nếu không có gì thay đổi thì tuần tới chúng tôi sẽ được trở về nhà. Việc cách ly tuy có ảnh hưởng một chút đối với cá nhân tôi, nhưng điều đó không quan trọng bằng sức khỏe của cộng đồng”, ông M. bày tỏ. Sau khi thăm hỏi, tặng quà các bệnh nhân, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên đã có buổi làm việc cùng lãnh đạo Tỉnh ủy, lãnh đạo UBND tỉnh, Ban chỉ đạo (BCĐ) Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh; các sở, ngành, các trường đại học trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk. Bà H'Yim Kđoh - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk, trưởng BCĐ phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh báo cáo tình hình dịch bệnh hiện tại ở địa phương Theo báo cáo của BCĐ phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Đắk Lắk, hiện trên địa bàn tỉnh chưa ghi nhận trường hợp nào nhiễm Covid-19. Ngành y tế tỉnh đã triển khai cách ly, theo dõi 278 trường hợp; trong đó, cách ly tập trung 31 trường hợp, cách ly tại cơ sở y tế và cách ly tại nhà 209 trường hợp. Hiện chỉ còn cách ly 82 trường hợp sau khi những trường hợp khác hết cách ly. Toàn tỉnh đã thành lập BCĐ phòng chống dịch ở các địa phương toàn tỉnh và thường xuyên ban hành nhiều văn bản chỉ đạo công tác phòng, chống dịch cụ thể. Bà H’Yim Kđoh – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk, trưởng BCĐ phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh cho biết, tỉnh đã ban hành kế hoạch đáp ứng các tình huống phòng chống dịch trên địa bàn với 4 tình huống cụ thể: Chưa có trường hợp bệnh trên địa bàn tỉnh; Có xuất hiện trường hợp bệnh trên địa bàn từ 1 – 10 trường hợp; Lây nhiễm từ người sang người 10 – 200 trường hợp và tình huống dịch lan rộng trên 200 trường hợp. Cũng theo bà H’Yim tỉnh đã ban hành đề án thành lập bệnh viện dã chiến quy mô 500 giường bệnh, chỉ đạo kịp thời cho các cấp học được nghỉ, tạm dừng các lễ hội, hoạt động văn hóa, nghệ thuật, cưới hỏi…; phê duyệt mua sắm trang thiết bị y tế; xem xét ban hành chế độ hỗ trợ cho người cách ly, cán bộ y tế và lực lượng tham gia phòng chống dịch và kịp thời báo cáo tình hình dịch bệnh trên địa bàn để có các phương án cụ thể. Phát biểu tại buổi làm việc Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên ghi nhận những nỗ lực, cố gắng của tỉnh Đắk Lắk trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 và nhấn mạnh việc địa phương tuy chưa ghi nhận trường hợp nào nhiễm bệnh nhưng tuyệt đối không được chủ quan, lơ là. Theo Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên, trước tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp cần phải ngăn chặn việc lây lan từ ngoài vào, ngăn chặn việc xâm nhập ở đường mòn, lối mở và trường hợp nào qua biên giới vào nước phải cách ly ngay. Đồng thời, tất cả các cơ quan ban ngành, đoàn thể đều phải vào cuộc chống dịch. “Tỉnh cần triển khai mua trang thiết bị, không để thiếu thiết bị để sàng lọc tầm soát bệnh tật. Các sinh viên năm cuối các khoa y dược phải được tập huấn để sẵn sàng khi được huy động phải triển khai ngay”, Thứ trưởng Tuyên nhấn mạnh. Ngoài ra, Thứ trưởng cho rằng việc tuyên truyền công tác phòng chống dịch là hết sức cần thiết, với các thông tin sai sự thật đăng tải trên mạng xã hội gây hoang mang phải được xử lý nghiêm. Riêng với việc các nhà thuốc, nhà kinh doanh có lợi dụng dịch bệnh nâng giá bán khẩu trang, nước rửa tay cần cương quyết, thậm chí rút giấy phép kinh doanh, hoạt động.