Bệnh viện báo cáo kết quả thực hiện về Cục Quản lý Khám chữa bệnh trước ngày 30/3. Ngoài ra, Cục cũng đề nghị Sở Y tế các tỉnh, thành khẩn trương rà soát và lập danh sách toàn bộ nhân viên làm việc (người hành nghề, người làm việc) tại Bệnh viện Bạch Mai tham gia khám chữa bệnh tại các cơ sở khám chữa bệnh trên địa bàn quản lý từ ngày 10/3 đến ngày 26/3. Báo cáo cần ghi đầy đủ các nội dung về thông tin cá nhân, số chứng chỉ hành nghề, thời gian tham gia khám chữa bệnh mà người hành nghề làm việc... Báo cáo gửi về Cục trong ngày 28/3. Từ ngày 18-24/3, tại Bệnh viện Bạch Mai lần lượt ghi nhận 3 ca mắc Covid-19. Trong đó có 2 nữ điều dưỡng làm việc tại Trung tâm Bệnh Nhiệt đới và một bệnh nhân từng có thời gian điều trị tại khoa Thần Kinh. Gần 500 cán bộ y tế, học viên, bệnh nhân, người nhà liên quan đã được cách ly tại 3 khu vực riêng của bệnh viện. Con gái của bệnh nhân 86 cũng đã được xác định nhiễm Covid-19. Bệnh viện đã ngừng hầu hết các hoạt động tái khám, chỉ khám và điều trị những trường hợp cấp cứu hoặc phải điều trị liên tục; đóng cửa Nhà tang lễ bệnh viện... Đồng thời, đang rà soát, xem xét kỹ các bệnh nhân có thể xuất viện và tạm thời chưa cho bệnh nhân đã điều trị khỏi xuất viện. Ngày 26/3, Cục trưởng Cục Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) có văn bản gửi các Sở Y tế tỉnh, thành về việc hạn chế chuyển tuyến người bệnh lên khám, chữa bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Công văn nêu rõ thực hiện chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, lãnh đạo Bộ Y tế về việc hạn chế công tác khám bệnh, chữa bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đề nghị các Sở Y tế có văn bản chỉ đạo các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trên địa bàn thực hiện công tác chuyển tuyến người bệnh lên tuyến trên như sau: Hạn chế tối đa chuyển người bệnh lên tuyến trên. Các cơ sở tổ chức khám, chữa bệnh tại chỗ toàn bộ người bệnh theo tuyến đã được phê duyệt và thực hiện các kỹ thuật chuyên môn. Bệnh viện Bạch Mai siết kiểm tra y tế với người ra vào. Ảnh: Đối với người bệnh vượt quá khả năng điều trị tại tuyến tỉnh, khi chuyển tuyến, ưu tiên chuyển đến các bệnh viện đầu ngành đã được quy định tại Quyết định số 4026/QĐ-BYT ngày 20/10/2010 quy định phân công công tác chỉ đạo tuyến trong lĩnh vực khám, chữa bệnh. Trường hợp đặc biệt, người bệnh bắt buộc phải chuyển tuyến đến điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai, yêu cầu cán bộ y tế, người bệnh, người nhà người bệnh tuân thủ các quy định phòng hộ cá nhân, tránh lây nhiễm trong bệnh viện.