Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang mới đây cấp cứu bệnh nhi Nguyễn N.H. 6 tuổi (trú tại phường An Tường, TP Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang) trong tình trạng lo sợ, hoảng loạn sau khi bị chó cắn. Theo lời kể của gia đình, tai nạn xảy ra khi trẻ đang nô đùa cùng con chó nhà nuôi, thì bất ngờ con chó tấn công bé. Bác sĩ Đặng Quang Tuấn, khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang cho biết bệnh nhi nhập viện với vết thương phức tạp ở vùng mặt. Các y bác sĩ đã tiến hành xử trí vết thương, băng ép và cho đi chụp chiếu kiểm tra toàn trạng cho bệnh nhi. Trẻ đang được chăm sóc và theo dõi nội trú tại Bệnh viện. Theo bác sĩ, thực tế cho thấy, rất nhiều trường hợp trẻ bị chó cắn đều là do vật nuôi trong nhà hoặc vật nuôi của nhà hàng xóm. Hầu hết, các bé trong độ tuổi 2-6, chưa có kỹ năng phòng vệ cho bản thân. Đáng chú ý, hầu hết các trường hợp trẻ đều bị tấn công bởi chó thả rông, không có rọ mõm và không có các biện pháp bảo hộ. Tuy nhiên, đáng buồn là nhiều trường hợp gia đình chủ quan không đưa con đi tiêm phòng dại sau khi bị chó cắn vì cho chỉ là một vết cắn nhỏ không đáng ngại. Bác sĩ khuyến cáo, thời tiết mùa hè là điều kiện thuận lợi để nhiều dịch bệnh phát triển, đặc biệt là bệnh dại. Thời gian ủ bệnh kéo dài, sớm nhất là nửa tháng, đa số là vài ba tháng, có người đến vài năm. Bệnh dại là bệnh truyền nhiễm do virus dại gây ra, bệnh lây truyền từ động vật sang người qua vết cắn, vết thương, vết cào, liếm của động vật. Thời gian phát bệnh phụ thuộc vào vị trí bị chó cắn. Đặc biệt, chỗ bị chó cắn càng gần thần kinh trung ương thì nạn nhân càng phát bệnh nhanh. Chính vì vậy, khi bị chó cắn ở những vị trí như đầu, mặt, cổ thì cần phải tiêm huyết thanh kháng dại càng sớm càng tốt trong vòng 12 giờ sau khi bị chó cắn. Biểu hiện của bệnh dại là sợ nước, sợ gió, co giật, liệt. Khi đã lên cơn dại, tỷ lệ tử vong gần như là 100%. Dấu hiệu nhận biết chó dại là chó sẽ có những thay đổi trong hành vi thông thường như cắm đầu chạy không có nguyên nhân, chui rúc vào chỗ tối, hoảng sợ, né tránh, cắn khi không bị trêu chọc, tiết nhiều nước bọt hoặc sùi bọt mép. Vì đói nên chó có thể nhai mọi thứ, nhiều con bị liệt hai chân nên đi vòng tròn… Vì không có thuốc chữa, nên tiêm văcxin dự phòng bệnh dại sau phơi nhiễm là bắt buộc nếu bị chó, mèo hay các động vật khác bị dại hoặc nghi ngờ bị dại cắn. Khi bị chó, mèo cắn cần rửa kỹ vết thương bằng xà phòng trong vòng 15 phút, nếu không có xà phòng thì rửa bằng nước sạch; sau đó rửa bằng cồn 70% hoặc cồn Iod, Povidone, Iodine. Hạn chế làm dập vết thương, không được băng kín vết thương và đến ngay các trung tâm y tế gần nhất để được tư vấn và tiêm phòng dại kịp thời. Đặc biệt, cần tiêm phòng dại cho chó, mèo đầy đủ và đúng lịch theo khuyến cáo của các bác sĩ hoặc cán bộ thú y; không bán hoặc tiêu thụ thịt chó, mèo… bị ốm hoặc nghi ngờ dại.