Trước đó, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Quảng Trị nhận thông tin nhiều y bác sĩ, bệnh nhân và người chăm sóc bệnh nhân ở bệnh viện Bạch Mai nguy cơ nhiễm Covid-19 cao, trong đó có một số người đến từ Quảng Trị. Cơ quan chức năng của tỉnh đã rà soát, xác minh ban đầu có 9 trường hợp bệnh nhân từng đến khám, điều trị và người nhà đến chăm sóc thân nhân tại bệnh viện Bạch Mai trong thời gian gần đây. Hiện nay, số người này đã được cách ly, theo dõi. Qua lấy mẫu xét nghiệm tại Viện Pasteur Nha Trang, cả 9 trường hợp đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Đến nay, tại Quảng Trị có 63 người đang cách ly y tế tại Bệnh viện chuyên khoa Lao và Bệnh phổi tỉnh, trong đó 20 người đã hoàn thành thời gian cách ly trở về nhà, 43 người tiếp tục theo dõi. Theo báo cáo của Sở Y tế, đến cuối ngày 31/3, toàn tỉnh có tổng cộng 3.265 trường hợp cách ly tại 21/29 địa điểm cách ly tập trung. Một thông tin rất đáng quan tâm là Quảng Trị đã chủ động triển khai việc xét nghiệm virus SARS-CoV-2, phòng chống dịch Covid-19. Ông Đỗ Văn Hùng – Giám đốc Sở Y tế Quảng Trị xác nhận, từ ngày hôm nay (1/4) đã triển khai xét nghiệm virus SARS-CoV-2 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh. Theo ông Hùng, trong ngày đầu tiên đi vào hoạt động đã tiến hành xét nghiệm 200 mẫu. Trước đây, đơn vị phải lấy mẫu bệnh phẩm gửi đi xét nghiệm tại Viện Pasteur Nha Trang. Làm việc với Bộ đội Biên phòng tại cửa khẩu quốc tế Dinh Bà, ông Đoàn Tấn Bửu - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp yêu cầu siết chặt hơn nữa việc chốt chặt đường mòn lối mở đường biên giới hơn nữa Ông Đoàn Tấn Bửu đề nghị lực lượng Biên phòng tăng cường tuần tra, kiểm soát việc đi lại và vận chuyển hàng hóa của người dân qua lại biên giới; tuyên truyền nâng cao nhận thức chấp hành các quy định về cách ly tập trung… Đối với các khu vực cách ly y tế tập trung, ông Đoàn Tấn Bửu đề nghị lực lượng làm nhiệm vụ ngoài việc thực hiện nhiệm vụ chung là theo dõi, chăm sóc y tế, thì cần giữ thái độ tôn trọng, ứng xử thân thiện, không phân biệt đối xử đối với người được cách ly. Tại các cửa khẩu, người dân không được phép qua lại, chỉ giải quyết cho việc giao thương hàng hóa. Tuy nhiên, các tài xế thực hiện nghiêm theo các qui định của ngành y tế khi qua lại cửa khẩu Đồng thời, ông Bửu yêu cầu các đơn vị chú ý đảm bảo vệ sinh thực phẩm khu vực cách ly, bổ sung thêm một số thực phẩm như trái cây, rau xanh vào thực đơn; thực hiện nghiêm quy trình, quy định về cách ly… Thiếu tá, bác sĩ chuyên khoa 1 Nguyễn Hoàng Minh Tuấn – Trưởng Phòng khám Đa khoa Quân dân y Giồng Găng (huyện Tân Hồng) cho biết, hiện phòng khám đang thực hiện cách ly 69 trường hợp. Đây là số người từ những vùng có dịch Covid-19 về địa phương Đồng Tháp. Qua thời gian theo dõi, cách ly, chưa có trường hợp nào bất thường, sức khỏe ổn định. Những ngày đầu có một số trường hợp bất hợp tác, địa phương phải dùng biện pháp cưỡng chế mới đưa vào khu cách ly. Nhưng sau nhờ nhờ công tác tuyên truyền, giải thích nên người dân đã hợp tác, sống vui vẻ trong khu cách ly.