Để phòng ngừa Covid-19, việc áp dụng các biện pháp khử khuẩn là rất cần thiết. Tuy nhiên, hiện nay chúng ta gần như chỉ mới quan tâm đến việc đảm bảo vệ sinh tay, thông qua rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn, trong khi đó các bề mặt xung quanh cơ thể như da mặt, cổ, áo quần… đều có nguy cơ mang virus. Xuất phát từ thực tế này, Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường kết hợp cùng Đại học Bách khoa Hà Nội đã nghiên cứu và cho ra đời Buồng khử khuẩn toàn thân. Buồng khử khuẩn toàn thân "Made in Vietnam" (ảnh: Tiêu Phong). Chia sẻ về thiết bị này, Tiến sĩ Doãn Ngọc Hải – Viện trưởng Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường cho biết: “Hiện nay có 5 công nghệ khử khuẩn là plasma, UV, nhiệt, ozone, dung dịch khử khuẩn. Trong thiết bị này chúng tôi cố gắng kết hợp nhiều công nghệ để khử khuẩn”. Theo phân tích của TS Doãn Ngọc Hải, hệ thống khử khuẩn toàn thân bao gồm 2 buồng, 1 buồng khô: Khử khuẩn bằng nhiệt và ozone và buồng ướt: Khử khuẩn bằng dung dịch khử khuẩn (nước muối điện phân vừa an toàn vừa có tính khử khuẩn cao) “2 buồng khử khuẩn hoạt động cơ hữu với nhau. Trước hết, chúng ta đi qua buồng khô có nhiệt độ ở mức 40-45 độ C sẽ khiến các bề mặt trên cơ thể và cả áo quần se lại. Nhờ vậy, ở buồng ướt dung dịch khử khuẩn phun ra sẽ dễ dàng được hấp thụ, làm tăng hiệu quả” – TS Hải nói. Buồng khử khuẩn toàn thân “Made in Vietnam” sẵn sàng phục vụ cộng đồng Theo tìm hiểu, hiệu quả khử khuẩn của buồng khô là 70%, sau khi kết thêm buồng ướt hiệu quả sẽ tăng lên 99,99%. Hệ thống khử khuẩn toàn thân này sẽ giúp giải quyết bài toán khử khuẩn ở quần áo, vùng da hở và một ít xoang mũi, miệng. Sau khi chế tạo thành công phiên bản mẫu. Để thiết bị này kịp thời được ứng dụng trong cộng đồng, phục vụ cho cuộc chiến chống dịch Covid-19 đang rất cam go, Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường đã nhanh chóng bắt tay cùng doanh nghiệp, để tối ưu hóa sản phẩm phù hợp cho nhu cầu sử dụng thực tế trong cộng đồng. Viện trưởng Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường phân tích: “Buồng khử khuẩn chúng tôi chế tạo chỉ là bản mẫu, cần phải có nhiều cải tiến, nâng cấp để có thể đưa vào sản xuất hàng loạt và sử dụng cộng đồng. Điển hình như việc phải cải tiến hệ thống cảm biến để có thể phục vụ cho hàng trăm lượt người mỗi ngày”. Bà Nguyễn Thị Lan Hương, đại diện phía doanh nghiệp đang hợp tác cùng Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường, để đưa sản phẩm buồng khử khuẩn toàn thân ra cộng đồng. Bà Nguyễn Thị Lan Hương, đại diện phía doanh nghiệp đang hợp tác cùng Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường, để đưa sản phẩm buồng khử khuẩn toàn thân ra cộng đồng chia sẻ: “Sau khi được TS Doãn Ngọc Hải chia sẻ về thiết bị này, chúng tôi đã gần như ngay lập tức cùng Viện bắt tay vào việc tối ưu hóa buồng khử khuẩn toàn thân, để đưa ra cộng đồng sớm nhất có thể. Đến nay, sau hơn 10 ngày, rất vui mừng được thông báo là sản phẩm hoàn chỉnh đầu tiên đã được ra lò và tiếp theo sẵn sàng sản xuất hàng loạt để phục vụ nhu cầu cộng đồng”. Nhiều phiên bản buồng khử khuẩn toàn thân đã được chế tạo thử nghiệm. Theo chia sẻ của vị giám đốc này, từ ý tưởng cho đến khi ra sản phẩm cuối cùng là không hề đơn giản. Để có được sản phẩm hoàn chỉnh như hôm nay, đã có 8 phiên bản thử nghiệm được chế tạo trước đó. “Thiết kế ban đầu là 1 buồng khô và 1 buồng ướt. Tuy nhiên, để tối ưu hóa cho việc sử dụng thực tế, chúng tôi đã rút gọn còn 1 buồng. Để làm được điều này, dung dịch khử khuẩn sử dụng không chỉ có nước muối điện phân như ban đầu, mà còn còn được bổ sung thêm nano bạc” – Bà Lan Hương cho hay – “Chúng tôi ước tính giá thành thương mại cho một buồng khử khuẩn rơi vào khoảng 65-70 triệu đồng”. Theo TS Doãn Ngọc Hải, buồng khử khuẩn toàn thân này sẽ là giải pháp khử khuẩn hiệu quả cho các không gian đã được kiểm soát như cơ quan, hội nghị.