Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 ban hành công văn về việc tổ chức cách ly người nhập cảnh từ quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch Covid-19. Theo đó, để tổ chức cách ly y tế hiệu quả đối với người nhập cảnh, Ban chỉ đạo đề nghị các Bộ Quốc phòng, Công an, Ngoại giao, Giao thông vận tải và UBND các tỉnh, thành triển khai các nội dung liên quan đến việc tổ chức cách ly phòng chống dịch Covid-19. Cụ thể, các máy bay khi hạ cánh xuống sân bay, tiếp viên phải hướng dẫn hành khách nhập cảnh hoàn chỉnh việc thực hiện khai báo y tế điện tử ngay tại máy bay. Hành khách tiến hành khai tờ khai y tế điện tử; thực hiện việc đo thân nhiệt; tiến hành phân luồng hành khách Việt Nam và hành khách nước ngoài để thực hiện việc cách ly. Máy bay thực hiện vệ sinh, khử khuẩn máy bay theo quy định. Trong trường hợp ùn tắc máy bay thực hiện việc kiểm dịch y tế tại cơ sở cách ly tập trung. Bên cạnh đó, tiếp tục triển khai thực hiện các công văn trước đó về việc tổ chức cách ly và lấy mẫu xét nghiệm phòng chống dịch Covid-19. Đối với các nước ASEAN ưu tiên lấy mẫu của hành khách đến từ Malaysia. Trong trường hợp không bố trí hoặc ùn tắc tại cửa khẩu việc lấy mẫu được thực hiện tại các cơ sở cách ly tập trung. Với các trường hợp được miễn thị thực hoặc có Giấy miễn thị thực nhập cảnh khi nhập cảnh phải có Giấy xác nhận không dương tính với virus SARS-CoV-2 do cơ quan có thẩm quyền nước sở tại cấp và Giấy này được cơ quan y tế Việt Nam chấp thuận. Biện pháp này không áp dụng đối với người nhập cảnh vì mục đích ngoại giao, công vụ. Trong đó, sẽ cách ly tập trung với người nhập cảnh từ: ASEAN, Châu Âu, Mỹ, Trung Quốc, Hàn Quốc và Iran. Các nước ASEAN bao gồm 9 nước là: Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Phillipines, Singapore, Thái lan. Các quốc gia, vùng lãnh thổ thuộc khu vực châu Âu bao gồm: Nga, Séc, Xlô-va-ki-a, Hung-ga-ri, Ru-ma-ni, Ba Lan, Bun-ga-ri, An-ba-ni, Xéc-bi-a, Thụy Điển, Thụy Sỹ, Đan Mạch, Na Uy, Áo, Phần Lan, Bỉ, I-ta-li-a, Hà Lan, Pháp, Ai-xơ-len, Anh và Bắc Ai-len, Lúc-xăm-bua, Cộng hoà Man-ta, Cộng hoà Hy Lạp, Cộng hoà Bồ Đào Nha, Đức, Síp, Tây Ban Nha, U-crai-na, Bê-la-rút, Lát-vi-a, E-xtô-ni-a, Lít-va, Môn-đô-va,Gru-di-a, Ác-mê-ni-a, Xlô-ven-ni-a, Ma-xê-đô-ni-a, Crô-a-ti-a, Bô-xni-a Héc-dê-gô-vi-na, Ai-len, Mông-tê-nê-grô, An-đô-ra, San Ma-ri-nô, Mô-na-cô, Lít-ten-xơ-tên. Trong trường hợp cần giảm mật độ cách ly tại các cơ sở tập trung thực hiện theo các nội dung hướng dẫn tại Công văn số 569/BYT-DP ngày 9/2/2020 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc hướng dẫn thực hiện việc giảm lượng người cách ly tập trung tại các tỉnh có cửa khẩu. Ngoài ra, đối với người nhập cảnh về từ hoặc từng đi qua các quốc gia, vùng lãnh thổ khác không thuộc các nước nêu trên thì thực hiện việc tự cách ly y tế tại nhà, nơi lưu trú, giám sát y tế Ban Chỉ đạo cũng yêu cầu mở rộng các địa điểm có thể thiết lập khu cách ly tập trung và phối hợp chặt chẽ với Bộ Quốc phòng để sẵn sàng tiếp nhận các trường hợp cách ly trong trường hợp các khu cách ly của quân đội bị quá tải.