Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 thành phố Hà Nội, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã giao Sở Y tế lập 10 tổ công tác thực hiện xét nghiệm nhanh Covid-19 ở các phường quanh Bệnh viện Bạch Mai, ngay từ chiều 30/3. Ngay từ sáng sớm 31/3, tại địa điểm xét nghiệm nhanh triển khai ở trường THCS quận Đống Đa đã có rất nhiều người dân khu vực xung quanh đến xếp hàng chờ xét nghiệm. Hầu hết người dân đến đây đều là các trường hợp có liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai. Từng đến khám tại khoa Xương khớp, Bệnh viện Bạch Mai, sau khi đọc báo thấy thông tin sáng 31/3, thành phố Hà Nội triển khai các trạm xét nghiệm nhanh Covid-19, vợ chồng anh T. chị H. gác lại công việc để đến làm xét nghiệm tại Trạm gần nhà. “Mấy ngày qua biết tin Bệnh viện Bạch Mai có nhiều người nhiễm Covid-19, chúng tôi cảm thấy lo lắm. Biết tin ở phường mình có thành lập trạm xét nghiệm nhanh liền tức tốc đến từ sáng sớm” – Anh T. chia sẻ. Theo anh T. và chị H. khi đến xét nghiệm, người dân được bố trí ngồi cách xa nhau 2 mét. Mọi người đều ý thức trang bị khẩu trang, thậm chí là mặt nạ che giọt bắn nên cảm thấy rất yên tâm. Cán bộ y tế lấy mẫu máu của người dân để thực hiện công tác xét nghiệm. Theo tìm hiểu của PV, mỗi người dân khi đến xét nghiệm sẽ được phát số và ngồi chờ đến khi được cán bộ y tế gọi. Quy trình xét nghiệm được tiến hành lần lượt: khai báo đầy đủ vào tờ khai y tế; sau đó mang tờ khai vào phòng xét nghiệm để lấy mẫu máu phục vụ công tác xét nghiệm nhanh; người dân lấy máu xong sẽ được hướng dẫn ra khu vực chờ riêng để đợi kết quả, ở khu vực này mỗi người cũng được bố trí ngồi cách nhau 2 mét. “Chúng tôi đến khám ở khoa Xương khớp, Bệnh viện Bạch Mai vào ngày 16/03, dù biết nguy cơ không quá cao nhưng lúc ngồi chờ kết quả xét nghiệm thật sự rất hồi hộp, không khác gì chờ điểm thi đại học ngày xưa” – Chị H. tâm sự. Anh C. là nhân viên của một đơn vị cung cấp dịch vụ cho Bệnh viện Bạch Mai. Theo chia sẻ của anh C., từ trước ngày 21/3 ngày nào anh cũng vào Bệnh viện Bạch Mai một lần, hiện anh đang được yêu cầu tự cách ly tại nhà. Là đối tượng có nguy cơ cao, cảm giác lo lắng khi chờ kết quả là không thể tránh khỏi. “Từ hôm tự cách ly đến nay, tôi cứ lo nơm nớp, đêm nào cũng mất ngủ. Tôi ngồi chờ kết quả cũng đã được 1 lúc người cứ run run. Nhưng dù sao biết kết quả cũng đỡ lo hơn. Dù dương tính thì vào viện cũng yên tâm để các bác sĩ điều trị”. Cán bộ y tế trả kết quả xét nghiệm cho người dân. “Quy trình ở đây triển khai rất khoa học nên không cảm thấy bất tiện, không phải chờ lâu. Các cán bộ y tế hướng dẫn tận tình nên cũng nhanh chóng nắm được thủ tục xét nghiệm” – Anh T., một nhân viên giao sữa cho căng-tin Bệnh viện Bạch Mai chia sẻ với PV. Anh T. cũng không quên khoe với chúng tôi tờ giấy kết quả xét nghiệm âm tính: “Lúc ngồi chờ kết quả hồi hộp, lo lắng bao nhiêu, thì khi nhận kết quả âm tính vui bấy nhiêu. Vậy là giờ có thể ngủ ngon được rồi”. Theo ghi nhận, người dân sau khi nhận kết quả xét nghiệm sẽ được cán bộ y tế khuyến cáo hạn chế đi lại, tự theo dõi tình hình sức khỏe và báo ngay đến cơ quan chức năng nếu có diễn biến bất thường.