Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) vừa phát đi thông điệp gửi tới người dân trong cuộc chiến với dịch Covid-19. Theo đó, với các cơ sở y tế, Cục đề nghị các cơ sở y tế tuyến cơ sở tăng cường khám bệnh, chữa bệnh cho người mắc bệnh mạn tính tại nhà. Nhân viên y tế phải đeo khẩu trang y tế, găng tay và các trang thiết bị phòng hộ theo quy định để tránh lây nhiễm chéo. Các cơ sở cần tăng cường tư vấn về khám, điều trị bệnh mạn tính cho người cao tuổi qua điện thoại hoặc mạng internet. Đồng thời, thông tin cho người dân số điện thoại để tư vấn, điều trị các bệnh mạn tính cho người cao tuổi, người bệnh nhẹ để hạn chế số lượng người bệnh đến khám và điều trị tại cơ sở. Bên cạnh đó, y tế tuyến cơ sở cũng cần chuẩn bị sẵn sàng cơ sở, vật chất, nhân lực để đón tiếp, khám và điều trị cho người bệnh bị nhiễm viêm đường hô hấp cấp Covid-19. Tăng cường khám bệnh, chữa bệnh cho người mắc bệnh mãn tính theo nguyên lý y học gia đình/khám, chữa bệnh tại nhà. Các cán bộ y tế lưu ý không đi xa, đi du lịch trong thời gian dịch Covid-19. Cục khuyến cáo người dân khi đến cơ sở khám chữa bệnh phải đeo khẩu trang. Đồng thời, hãy chung tay đẩy lùi dịch Covid-19 bằng cách hạn chế đi ra khỏi nhà, đeo khẩu trang khi đến nơi công cộng, rửa tay thường xuyên bằng xà phòng. Khi có các dấu hiệu sốt, ho, khó thở hoặc tiếp xúc với người đã được xác nhận nhiễm bệnh Covid-19 thì gọi ngay đến số điện thoại 19009095 để được tư vấn và khám sức khỏe. Người khuyết tật nếu có triệu chứng ho, sốt, khó thở liên hệ ngay với trạm y tế xã, phường nơi cư trú, bác sỹ gia đình để được tư vấn về sức khỏe, hạn chế đi đến cơ sở y tế. Trong thời gian này, nếu không thực sự cần thiết người dân hạn chế đến các cơ sở y tế. Với người từ 60 tuổi trở lên nếu có triệu chứng ho, sốt, khó thở liên hệ ngay với y tế xã, phường, bác sĩ gia đình để được tư vấn về sức khỏe, hạn chế đi đến cơ sở y tế. Nên ở trong nhà, hạn chế tối đa đi ra ngoài để tránh lây nhiễm dịch bệnh Covid-19. Nếu cần đi ra ngoài phải sử dụng khẩu trang và mang theo dung dịch sát khuẩn tay. Thực hiện chế độ dinh dưỡng đầy đủ để tăng cường sức khỏe. Đặc biệt, cần thực hiện khai báo y tế điện tử hoặc hồ sơ điện tử đầy đủ thông qua ứng dụng NCOVI được tải về từ Google play hoặc App Store. Khi cần liên hệ 0949760366. Tính đến nay Việt Nam ghi nhận 94 ca mắc Covid-19, trong đó 17 trường hợp điều trị khỏi. 78 ca mới được ghi nhận từ ngày 6/3 đến nay đang được điều trị tại các cơ sở y tế, hai trường hợp diễn biến nặng. Trong đó cũng ghi nhận 2 cán bộ y tế đầu tiên nhiễm Covid-19, tuy nhiên không phải do lây nhiễm chéo trong môi trường bệnh viện. Hiện nay, nhiều ca bệnh diễn tiến tốt. Tổng hợp về tình hình chung của các bệnh nhân đang điều trị ở các cơ sở, cho biết đa số tình trạng sức khỏe của các bệnh nhân ổn định, không sốt, không ho hoặc ho ít, không khó thở, XQ phổi bình thường; có một vài bệnh nhân có dấu hiệu viêm phổi đã được điều trị theo phác đồ điều trị viêm phổi.