Tại Hội nghị trực tuyến tập huấn về việc ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 diễn ra sáng ngày 15/3/2020, GS.TS Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết, tính đến ngày thứ 48 kể từ ca nhiễm Covid-19 đầu tiên đã có 16 giải pháp công nghệ thông tin và 11 đơn vị phát triển. Trong đó, có thể đề cập đến một số sự kiện nổi bật kể từ khi Việt Nam ghi nhận ca nhiễm Covid-19 thứ 17: Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long phát biểu tại Hội nghị. - 7/3/2020: Triển khai bắt buộc khai báo y tế diện tử với tất cả khách nhập cảnh Việt Nam. - 8/3/2020: Triển khai sử dụng dữ liệu lớn theo dõi các ca nghi nhiễm cùng chuyến bay 504 và các chuyến bay tiếp theo. - 9/3/2020 ra mắt ứng dụng NCOVI và Vietnam Health Declatation-VHD, ứng dụng của Mobifone, VN Post, MB Bank, DTT… Cũng trong ngày này ra mắt phiên bản 1 bản đồ điều hành dịch (NCSC – Bộ TTTT, Bộ KHCN và VnPost). -10/3/2020:Ra mắt ứng dụng COVID-19 ucng cấp thông tin về dịch. - 11/3/2929: Triển khai ứng dụng theo dõi lịch trình du khách sử dụng QR Code Chiều 9/3, Bộ Y Tế kết hợp Bộ Thông tin và Truyền thông cũng đã tiến hành mở dịch vụ khai báo y tế trên ứng dụng NCOVI, có thể tải về và cài đặt cho các thiết bị thông minh chạy trên nền tảng Android và iOS. Để có thể khai báo y tế trên ứng dụng NCOVI, người dân chỉ cần thực hiện các bước sau: - Mở ứng dụng đã được tải về và cài đặt trên thiết bị; - Khai báo một cách đầy đủ và chính xác thông tin cá nhân được ứng dụng yêu cầu, đặc biệt là các mục được đánh dấu “*” là những thông tin bắt buộc; - Sau khi nhập đầy đủ thông, đánh dấu vào mục “Tôi cam kết các thông tin khai báo là đúng sự thật” rồi nhấn vào nút “Xác thực OPT”; - Mã OPT sẽ được gửi về thiết bị trong khoảng thời gian tối đa 2 phút. Hãy nhập mã xác thực vào ô thông tin và nhấn “Xác nhận”; - Trên màn hình sau đó sẽ hiện cửa sổ khai báo “Thông tin yếu tố nguy cơ”, hãy tích vào các phương án đúng với trường hợp của bản thân và nhấn nút “Khai báo” để hoàn thành. Ứng dụng NCOVI không chỉ giúp nhà chức trách quản lý được tình trạng sức khỏe toàn dân, quản lý được đối tượng cách ly, thông tin di chuyển, mà còn giúp người dân nhận được các thông tin đáng tin cậy, được cập nhật theo dữ liệu thời gian thực: - Thông tin cảnh báo về khu vực có dịch, để có thể điều chỉnh lộ trình di chuyển phù hợp cho bản thân. - Khuyến cáo về dịch bệnh để có những phương pháp phòng ngừa khoa học và hiệu quả nhất. - Cập nhật nhanh tình hình dịch Covid-19 ở Việt Nam và trên thế giới.