Thời gian qua, có thời điểm cao điểm, tỉnh Nghệ An tiếp nhận, tổ chức cách ly 7.150 trường hợp tại 25 điểm cách ly tập trung tuyến tỉnh, cơ sở y tế tuyến huyện, bệnh viện tỉnh và tại nơi cư trú. Nhờ làm tốt công tác theo dõi, cách ly, đặc biệt là đối với công dân trở về từ các nước có dịch và vùng dịch trong nước, tỉnh này chưa ghi nhận trường hợp nào nhiễm Covid-19 trên địa bàn. Tính đến thời điểm này (22/4), Nghệ An chỉ còn 75 trường hợp cách ly, theo dõi, trong đó có 40 trường hợp cách ly tại gia đình và nơi cư trú; 15 trường hợp cách ly tập trung tại tuyến huyện, 20 trường hợp cách ly tại bệnh viện. Tại các điểm cách ly tập trung tuyến tỉnh không còn trường hợp nào phải cách ly. Cơ quan chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm 7.481 trường hợp. Kết quả cho thấy có 7.477 mẫu âm tính với virus SARS-CoV-2, hiện còn 4 mẫu bệnh phẩm đang chờ kết quả. Để chủ động, sẵn sàng tổ chức tiếp nhận, cách ly công dân Việt Nam ở nước ngoài về địa bàn tỉnh Nghệ An khi các cửa khẩu, cảng hàng không mở lại; kịp thời phát hiện sớm, ngăn chặn sự xâm nhập, lây lan của dịch COVID-19 ra cộng đồng, địa phương này tiếp tục duy trì 8 điểm cách ly tập trung tuyến tỉnh. Bên cạnh chuẩn bị cơ sở vật chất, phương tiện, trang thiết bị y tế và an ninh, an toàn tại các điểm cách ly, tỉnh Nghệ An cũng yêu cầu các bạn ngành, địa phương chuẩn bị nhân lực để bảo đảm cách ly từ 100 công dân trở lên/mỗi điểm cách ly tập trung. Các điểm này có thể tổ chức cách ly nhiều đợt, bảo đảm ổn định, lâu dài; không làm ảnh hưởng đến mọi hoạt động của địa phương. Tại kế hoạch tổ chức tiếp nhận cách ly tập trung giai đoạn 2, ngoài việc yêu cầu các cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện nghiêm quy trình tiếp nhận, cách ly phòng dịch, tỉnh Nghệ An cũng giao lực lượng y tế sẵn sàng phối hợp với lực lượng công an xử lý tình huống công dân cách ly bị nghiện ma túy; giao công an tỉnh xử lý tốt các tình huống phát sinh trong quá trình cách ly như công dân cách ly sử dụng chất kích thích, đánh bạc, gây rối, bỏ trốn, không chấp hành các quy định tại điểm cách ly. Ngoài 8 địa điểm cách ly tập trung này, tỉnh Nghệ An yêu cầu các địa phương tiếp tục khảo sát, lựa chọn các điểm cách ly dự phòng để sẵn sàng tiếp nhận cách ly tập trung. 1. Trung đoàn 764 (thành phố Vinh), dự kiến số lượng công dân cách ly 300 người. 2. Cơ sở 1 Trường Cao đẳng Sư phạm Nghệ An (xã Hưng Lộc, thành phố Vinh), dự kiến số lượng công dân cách ly 350 người. 3. Doanh trại cũ của Ban CHQS huyện Nam Đàn (xã Xuân Hòa, huyện Nam Đàn), dự kiến số lượng công dân cách ly 180 người. 4. Doanh trại cũ của Ban Chỉ huy Quân sự huyện Nghi Lộc (thị trấn Quán Hành, huyện Nghi Lộc), dự kiến số lượng công dân cách ly 120 người. 5. Trụ sở cũ của Công ty xi măng Thanh Sơn (xã Hoa Sơn, huyện Anh Sơn), dự kiến số lượng công dân cách ly 130 người. 6: Sở Chỉ huy vườn Quốc gia Pù Mát (xã Chi Khê, huyện Con Cuông), dự kiến số lượng công dân cách ly 200 người. 7: Trụ sở cũ của UBND xã Nghĩa Hòa (phường Long Sơn, thị xã Thái Hòa), dự kiến số lượng công dân cách ly 150 người. 8: Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và an ninh Đại học Vinh (xã Nghi Ân, thành phố Vinh), dự kiến số lượng công dân cách ly: 500 người.