Thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật, TPHCM cho biết, nỗ lực của ngành y tế thành phố đang kiểm soát tốt dịch Covid-19 khi chưa để xảy ra trường hợp tử vong, số ca bệnh giảm nhanh. Tuy nhiên, trong lúc ngành y tế dồn sức chống dịch Covid-19 thì các dịch bệnh khác đang quay trở lại tạo yếu tố nguy cơ đe dọa sức khỏe cộng đồng. Theo đó, trong tuần qua, hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm đã ghi nhận 16 trường hợp mắc tay chân miệng gồm 3 ca nội trú và 13 ca ngoại trú. Số trường hợp mắc tay chân miệng trong tuần 17 cao hơn so với trung bình 4 tuần trước. Tổng số trường hợp mắc bệnh trên toàn địa bàn từ đầu năm đến nay là 1.259 ca. Nguy hiểm hơn là những diễn tiến bệnh sốt xuất huyết, trong tuần 17 ghi nhận có 121 trường hợp nhiễm. Số ca mắc trong tuần tăng so với trung bình 4 tuần trước (116 ca). Tổng số trường hợp mắc bệnh từ đầu năm đến nay là 6.394 ca. Sốt xuất huyết đã tạo ra 4 ổ bệnh tại 3 quận huyện của thành phố. Dự báo, thời gian tới khi mùa mưa bắt đầu, số ca bệnh có nguy cơ tăng nhanh trong cộng đồng. Giải pháp đơn giản được khuyến cáo để phòng sốt xuất huyết. Để chủ động ngăn chặn nguy cơ dịch sốt xuất huyết diễn biến phức tạp bùng phát giữa mùa dịch Covid-19, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố đang điều tra ca bệnh, xác định ổ dịch sốt xuất huyết hàng ngày, giám sát, xử lý điểm nguy cơ sốt xuất huyết. Sở Y tế yêu cầu các quận huyện lên kế hoạch rà soát và xử lý các điểm nguy cơ sốt xuất huyết trên địa bàn, thực hiện các hoạt động truyền thông lồng ghép phòng chống sốt xuất huyết và Covid-19.Bên cạnh đó, với các bệnh lây qua tiếp xúc như: tay chân miệng, thủy đậu, quai bị, cúm… ngành y tế sẽ phối hợp với ngành giáo dục giám sát phát hiện sớm các chùm ca bệnh trong trường học; xây dựng bộ tiêu chí đánh giá, kế hoạch tổ chức tiêm chủng an toàn trong tình hình dịch Covid-19. Để chủ động kìm hãm sự gia tăng của sốt xuất huyết trong thời gian tới, tránh nguy cơ dịch chồng dịch, ngành y tế kêu gọi người dân tập trung triển khai các biện pháp vệ sinh môi trường, che kín hoặc lật úp các vật dụng có thể chứa nước, thực hiện các giải pháp diệt muỗi bằng hóa chất, ngủ mùng thường xuyên để tránh nguy cơ bị muỗi đốt, đồng thuận và hỗ trợ cho chiến dịch phun hóa chất diệt muỗi triển khai tại địa phương. Người mắc bệnh sốt xuất huyết thường có biểu hiện sốt cao đột ngột 39 đến 40 độ C, tình trạng sốt kéo dài 2 tới 7 ngày, khó hạ sốt. Bệnh nhân sẽ đối mặt với đau đầu dữ dội ở vùng trán, sau nhãn cầu, có thể có nổi mẩn, phát ban ngoài da. Ở thể bệnh nặng bệnh nhân sẽ bị chảy máu mũi, chảy máu chân răng, vết bầm tím chỗ tiêm, nôn/ói ra máu, đi cầu phân đen (do bị xuất huyết nội tạng). Đau bụng, buồn nôn, chân tay lạnh, người vật vã, hốt hoảng (hội chứng choáng do xuất huyết nội tạng gây mất máu, tụt huyết áp). Để tránh biến chứng nguy hiểm do sốt xuất huyết gây ra, khi có biểu hiện nghi ngờ mắc bệnh, người bệnh phải nhanh chóng đến bệnh viện để được khám, điều trị. Gia đình có người mắc bệnh cần thông báo cho trạm y tế địa phương để có giải pháp khoanh vùng, xử lý không để bệnh lây lan trên diện rộng. Trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp người bệnh và thân nhân khi tới bệnh viện cần chủ động mang khẩu trang, thực hiện các biện pháp phòng dịch theo yêu cầu của nhân viên y tế. Hiện, ngành y tế đã thực hiện đồng bộ các giải pháp trong việc tiếp nhận, điều trị, tránh nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cho cộng đồng vì vậy người dân khi có biểu hiện của các bệnh lý khác không nên quá lo lắng về nguy cơ bị dịch Covid-19 tấn công, cần kịp thời đến bệnh viện để được khám, điều trị sớm, tránh biến chứng nguy hiểm có thể xảy ra.