Với mong muốn giải quyết khó khăn cho mẹ bầu, yên tâm đi sinh, Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc triển khai những chính sách hỗ trợ lớn, bao gồm: - Tư vấn thai sản Online cùng bác sĩ Sản khoa hàng đầu: Trong đó, các vấn đề thường được mẹ bầu quan tâm như mốc khám thai quan trọng cần đến viện, chế độ dinh dưỡng phòng dịch, các dấu hiệu bất thường trong quá trình mang thai, dấu hiệu chuyển dạ...vv đều được bác sĩ tư vấn từ xa và hoàn toàn miễn phí. Đây là giải pháp giúp các bà mẹ dù có ở nhà phòng dịch cũng an tâm vì luôn có bác sĩ sản khoa hỗ trợ - Đón mẹ tận nhà - Đưa mẹ tận nơi: Đối với các mẹ đã mua gói thai sản tại Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc, Bệnh viện có hỗ trợ xe đưa đón cho mẹ (bao gồm cả mẹ ở Hà Nội và các tỉnh thành khác) khi đến viện khám và theo dõi thai nhi theo chỉ định của bác sĩ và đến viện sinh. Đối với những mẹ bầu đăng ký Thai sản trọn gói trong “Tuần vàng ưu đãi” sẽ được nhận: - Hỗ trợ 35% các gói thai sản (trừ gói VIP) - Miễn phí 01 lần sử dụng dịch vụ chiếu plasma cho mẹ sau sinh - Tặng dịch vụ sàng lọc máu gót chân 3 bệnh sau sinh cho bé - Các tiện ích hỗ trợ trong mùa dịch + Mẹ được thoải mái chọn phòng riêng + Mẹ bầu được tặng khẩu trang kháng khuẩn và nước rửa tay sát khuẩn khi đến khám thai hoặc mua gói thai sản tại Bệnh viện Thu Cúc. + Quà tặng cho mẹ và bé sau sinh: 01 bộ quần áo Nous (kèm theo bao tay, bao chân và mũ); 01 Set sản phẩm Moony (gồm túi đựng Moony, hộp bỉm Moony 10 miếng, hộp miếng lót sữa 06 miếng). Câu hỏi mà rất nhiều mẹ bầu đặt ra khi đăng ký thai sản tại Thu Cúc đó là: Bệnh viện thực hiện các biện pháp phòng chống dịch như thế nào? Đi sinh tại Thu Cúc có đảm bảo an toàn cho mẹ và bé không? Ngay từ khi Khoa sản được thành lập, Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc vẫn giữ vững phương châm: An toàn & sự thoải mái cho mẹ và bé luôn là số 1! Theo đó: - Thực hiện phân luồng y tế cho tất cả các mẹ bầu ngay từ khi đến viện để kiểm soát tốt tình hình sức khỏe của các mẹ. - 100% mẹ bầu cũng như các y bác sĩ được yêu cầu đeo khẩu trang, vệ sinh sát khuẩn khi vào viện. - Bệnh viện khuyến cáo thực hiện “giãn cách”, giữ khoảng cách 2m với người đối diện để tránh lây nhiễm. - Bệnh viện được vệ sinh, khử khuẩn liên tục. - Luôn tuân thủ các yếu tố về an toàn trong khám thai/ đỡ đẻ cho các mẹ bầu khi đến viện theo quy định của Bộ Y tế. - Bệnh viện hỗ trợ mẹ 24/24 trong suốt thời gian lưu viện, chăm sóc mẹ và bé chu đáo, tận tâm, chuyên nghiệp ngay cả khi không có nhiều người nhà ở cùng. Bác sĩ Nguyễn Văn Hà - Trưởng khoa Sản Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc cho biết: Với những dịch vụ chất lượng nhất cùng chế độ chăm sóc tận tâm, chuyên nghiệp, Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc tự hào là sự lựa chọn hàng đầu của của các mẹ khi đi sinh. Thu Cúc luôn sẵn sàng hỗ trợ mẹ mọi vấn đề liên quan đến thai kỳ và sinh nở. Mẹ muốn tìm hiểu thêm về dịch vụ & chương trình ưu đãi, có thể tham khảo .