Ngày 19/3, 164 công dân Việt Nam từ Anh trở về Việt Nam sau đó được đưa đến Trường Quân sự tỉnh Đồng Tháp (đóng trên tại TP Sa Đéc) cách ly 14 ngày theo quy định Bộ Y tế. Đến chiều 22/3, Viện Pasteur có kết quả xét nghiệm các công dân này và phát hiện 4 trường hợp dương tính với virus SARS-coV-2. Ngay sau đó, lãnh đạo Đồng Tháp họp khẩn trong đêm và cấp tốc đưa 4 trường hợp dương tính với virus SARS-coV-2 sang Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc điều trị. Từ thời gian này, mỗi ngày nhân viên y tế phải ra vào khu cách ly và tiếp xúc với bệnh nhân khoảng 4 - 5 lần, nguy cơ nhiễm bệnh là rất cao. Robot do bác sĩ Lâm chế tạo có thể vận chuyển trọng lượng trên 10kg nên có thể thay thế các y tá, điều dưỡng vận chuyển thức ăn, đồ dùng... cho bệnh nhân ở những khu cách ly Từ thực tế đó, Bác sĩ Lê Ngọc Lâm - khoa Xét nghiệm, Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc đã nghiên cứu, sáng tạo thiết bị y tế “Robot vận chuyển phục vụ cho bệnh nhân khu cách ly” nhằm hạn chế số lần nhân viên y tế phải tiếp xúc với bệnh nhân và trực tiếp phục vụ cho quá trình điều trị, cách ly bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại khu điều trị cách ly của Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc. Chia sẻ về thời gian chế tạo ra robot, bác sĩ Lâm cho biết, sau khi được lãnh đạo đơn vị ủng hộ, sau hơn 2 ngày nghiên cứu, trực tiếp thiết kế, thi công... bác sĩ Lâm đã hoàn thành robot “vận chuyển phục vụ cho bệnh nhân khu cách ly”. Robot có thể đảm nhận việc mang thực phẩm, thuốc uống đến cho người đang điều trị tại khu cách ly y tế. Robot vận chuyển, phục vụ bệnh nhân ở khu cách ly do Bác sĩ Lâm sáng chế nhìn nhỏ gọn nhưng có nhiều công năng hữu ích Theo bác sĩ Lâm, robot nặng 4,5kg nhưng có khả năng vận chuyển vật có trọng lượng 10kg. Robot nhỏ gọn dễ dàng di chuyển ở những không gian nhỏ hẹp. Đặc biệt, robot được cài đặt chế độ khi đến đúng phòng, sẽ phát ra nhạc hiệu thông báo cho người bên trong ra nhận. Toàn bộ thao tác này được điều khiển từ xa thông qua hình ảnh tương thích trên điện thoại di động. Mặc dù robot do bác sĩ Lâm sáng chế ra có nhiều tính năng và hữu dụng, nhất là trong môi trường phục vụ ở khu cách ly nhưng chi phí để tạo ra robot chưa tới 2 triệu đồng. Trước sáng kiến hữu ích của bác sĩ Lâm, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp, ông Nguyễn Lâm Thái Thuận trao bằng khen cho bác sĩ Lâm Trước sáng kiến hữu ích của bác sĩ Lâm, chiều 03/4, ông Nguyễn Lâm Thái Thuận – Giám đốc Sở Y tế đến trao Giấy khen cho Bác sĩ chuyên khoa I Lê Ngọc Lâm (Khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện Đa Khoa Sa Đéc) về thành tích đột xuất trong nghiên cứu, sáng tạo thành công “Robot vận chuyển phục vụ cho bệnh nhân khu cách ly”. Tại buổi khen thưởng, bác sĩ Thuận, chia sẻ: “Sáng kiến của bác sĩ Lâm không chỉ đáp ứng kịp thời, hạn chế số lần tiếp xúc với bệnh nhân và trực tiếp phục vụ cho quá trình điều trị, cách ly bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại khu điều trị cách ly của Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc. Sáng kiến này còn thúc đẩy cho phong trào thi đua lao động sáng tạo trong lực lượng y tế tỉnh Đồng Tháp trong bối cảnh phòng chống dịch Covid-19”. Thay mặt Hội đồng thi đua khen thưởng Sở Y tế Đồng Tháp, bác sĩ Thuận trao Giấy khen, tiền thưởng của Sở Y tế cho bác sĩ Lâm. Đồng thời, bác sĩ Thuận cũng trao thưởng cho e kíp thầy thuốc tham điều trị thành công nhóm bệnh nhân dương tính với virus Covid-19.