Bộ Y tế vừa có công văn gửi đến Sở Y tế các tỉnh, thành, về việc đề nghị BV Bạch Mai tiếp nhận trở lại bệnh nhân nặng, sau vài ngày bệnh viện này "nội bất xuất, ngoại bất nhập" do diễn biến các ca mắc Covid-19 trong bệnh viện. Người dân quanh khu vực BV Bạch Mai xét nghiệm nhanh virus SARS-CoV-2 tại các điểm xét nghiệm di động quanh khu vực này. Ảnh: Minh Nhật. Theo Bộ Y tế, trong hoạt động thường ngày, Bệnh viện Bạch Mai là cơ sở điều trị tuyến cuối, tiếp nhận khoảng 100 người bệnh nặng từ các cơ sở y tế chuyển đến. Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19, những người bệnh mắc bệnh nặng về ngoại, sản, nhi khoa… có thể được chuyển đến các Bệnh viện khác để điều trị như Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, Bệnh viện Phụ sản trung ương, Bệnh viện Nhi trung ương, Bệnh viện Thanh Nhàn, Bệnh viện Xanh Pôn… Tuy nhiên, đối với một số những người bệnh mắc bệnh nặng, nguy kịch về nội khoa, nếu không được tiếp nhận, điều trị, tỷ lệ tử vong khá cao. Trong trường hợp cách ly toàn bộ Bệnh viện Bạch Mai sẽ có nguy cơ không ít số người bệnh nặng mất cơ hội được cứu sống. Vì vậy việc cứu chữa người bệnh nặng, nguy kịch và đồng thời việc bảo đảm phòng tránh lây nhiễm trong Bệnh viện Bạch Mai cần đặt lên nhiệm vụ ưu tiên quan trọng. Vì vậy, Bộ Y tế đề nghị Bệnh viện Bạch Mai tiếp nhận các người bệnh nặng, nguy kịch mà không thể chuyển sang các Bệnh viện tuyến trung ương và các Bệnh viện khác trên địa bàn Hà Nội. Các cơ sở khám, chữa bệnh tuyến dưới tổ chức hội chẩn, trao đổi, trực tuyến với Bệnh viện Bạch Mai để thống nhất việc chuyển người bệnh đến Bệnh viện Bạch Mai để điều trị hay chuyển người bệnh đến các bệnh viện khác cho phù hợp. Khi thống nhất chuyển người bệnh nặng, nguy kịch đến Bệnh viện Bạch Mai để điều trị, các cơ sở khám, chữa bệnh tuyến dưới phải bố trí xe cấp cứu vận chuyển trực tiếp người bệnh đến Khoa Cấp cứu, Khoa Hồi sức tích cực… (như đã thống nhất với Bệnh viện Bạch Mai trước khi chuyển viện), bảo đảm an toàn cho người bệnh, phòng, kiểm soát lây nhiễm, coi những người bệnh này có nguy cơ cao nhiễm dịch bệnh Covid-19. Bộ Y tế cũng đề nghị Bệnh viện Bạch Mai quy định, tổ chức phân luồng những người bệnh nặng được chuyển đến Bệnh viện, trực tiếp đến Khoa Cấp cứu, Khoa Hồi sức tích cực... Trong Khoa bố trí một khu vực riêng tiếp nhận những người bệnh này. Bệnh viện Bạch Mai thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người bệnh đến điều trị. Việc thực hiện công tác khám bệnh, chẩn đoán, điều trị, thực hiện thủ thuật, phẫu thuật… đối với những người bệnh này được coi như với người bệnh nghi COVID-19 đến khi có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2. Trong tình huống quá tải công tác cấp cứu, khám, chữa bệnh người bệnh nặng, Bệnh viện Bạch Mai chuyển người bệnh nhẹ đã qua giai đoạn nặng, nguy kịch về bệnh viện khác để điều trị hoặc cho xuất viện những người đã khỏi bệnh. Bệnh viện thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 cho những người này, nếu kết quả âm tính cho chuyển viện hoặc xuất viện. Đồng thời có thông báo cho cơ sở y tế tuyến dưới để tiếp tục điều trị hoặc cách ly y tế theo quy định hiện hành. Việc vận chuyển người bệnh từ Bệnh viện Bạch Mai phải tuân thủ hướng dẫn vận chuyển người bệnh từ vùng dịch. Với những cơ sở tiếp nhận người bệnh được chuyển từ Bệnh viện Bạch Mai phải coi đây là F1 của bệnh nhân Covid-19 để tổ chức cách ly tiếp tục theo quy định. Tại BV Bạch Mai, kể từ 2 ca mắc Covid-19 hôm 20/3, đến nay tại đây ghi nhận 34 ca mắc Covid-19, trong đó, riêng tại công ty Trường Sinh - đơn vị cung cấp dịch vụ cho BV Bạch Mai (gồm cung cấp suất ăn, nước sôi đi khắp trong bệnh viện) ghi nhận tới 23 trường hợp.