CA BỆNH 228 là nam, 29 tuổi, có địa chỉ tại tỉnh Bắc Giang. Bệnh nhân từ nước ngoài về, nhập cảnh ngày 20/3. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được chuyển tới khu cách ly tập trung tại Lữ đoàn 241, tỉnh Ninh Bình và lấy mẫu bệnh phẩm chuyển đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân đang được cách ly và điều trị tại Phòng khám Đa khoa Khu vực Cầu Yên, tỉnh Ninh Bình. CA BỆNH 229 là nữ, 30 tuổi, có địa chỉ tại tỉnh Hà Tĩnh. Bệnh nhân từ nước ngoài về, nhập cảnh ngày 20/3. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được chuyển tới khu cách ly tập trung tại Lữ đoàn 241, tỉnh Ninh Bình và lấy mẫu bệnh phẩm chuyển đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân đang được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình. CA BỆNH 230 là nữ, 28 tuổi, có địa chỉ tại tỉnh Hà Tĩnh. Bệnh nhân từ nước ngoài về, nhập cảnh ngày 20/3. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được chuyển tới khu cách ly tập trung tại Lữ đoàn 241, tỉnh Ninh Bình và lấy mẫu bệnh phẩm chuyển đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân đang được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình. CA BỆNH 231 là nữ, 57 tuổi, có địa chỉ tại xã Kim Lư, huyện Na Rì, tỉnh Bắc Kạn, là nhân viên Công ty Trường Sinh. Ngày 27/3, bệnh nhân cùng đoàn của BV Bạch Mai công tác tại tỉnh Hà Nam. Sau khi nhận thông tin về ca dương tính từ BV Bạch Mai, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hà Nam đã thực hiện cách ly, lấy mẫu bệnh phẩm chuyển đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân đang được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam. CA BỆNH 232 là nam, 67 tuổi, có địa chỉ tại Bà Rịa-Vũng Tàu. Bệnh nhân từ nước ngoài về trên chuyến bay SU290, nhập cảnh ngày 27/3. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được đưa vào khu cách ly của tỉnh Vĩnh Phúc và lấy mẫu bệnh phẩm chuyển đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân đang được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. CA BỆNH 233 là nữ, 24 tuổi, có địa chỉ tại Diễn Châu, Nghệ An. Bệnh nhân từ nước ngoài về trên chuyến bay SU290, nhập cảnh ngày 27/3. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được đưa vào khu cách ly của tỉnh Vĩnh Phúc và lấy mẫu bệnh phẩm chuyển đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân dương tính với Sars-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân đang được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Hà Nội tiếp tục thực hiện test nhanh sàng lọc SARS-CoV-2 cho người dân. Ảnh: Dự kiến trong hôm nay, ít nhất 6 bệnh nhân ở Bình Thuận sẽ được công nhận khỏi bệnh. Theo TS Đặng Thức Anh Vũ, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Thuận, 7/9 bệnh nhân Covid-19 đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận đã có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2. Những bệnh nhân này có thể sẽ được công bố khỏi bệnh trong hôm nay (3/4). Tuy nhiên trong số này có một phụ nữ có con cũng mắc bệnh nhưng chưa được điều trị khỏi, nên xin ở lại cùng con cho đến khi con khỏi bệnh. Như vậy, theo dự kiến, 6 bệnh nhân của Bình Thuận sẽ được chuyển đến cơ sở cách ly để tiếp tục theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tới. Đến sáng 3/4, Việt Nam ghi nhận 233 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó, có 43 ca mắc liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai. Tại đây, có 2 tâm dịch là khoa Thần kinh và căng tin của Công ty Trường Sinh. Riêng tại Công ty Trường Sinh đã phát hiện 27 nhân viên dương tính với SARS-CoV-2. Bộ Y tế đã xây dựng bốn kịch bản đối phó với dịch viêm phổi cấp do virus SARS-CoV-2 (Covid-19). Trong đó giai đoạn 1 là phát hiện ca bệnh xâm nhập, giai đoạn 2 là từ ca xâm nhập lây lan sang người Việt Nam, giai đoạn 3 là khi dịch bệnh lây lan nhanh trong cộng đồng, dưới 1.000 ca mắc. Tình huống thứ 4 là khi số mắc trên 1.000 ca. Hiện nay dịch Covid-19 tại Việt Nam đã chuyển sang giai đoạn 3, khi dịch bệnh lây lan ra cộng đồng. Thực tế nhiều người mắc bệnh ở thể nhẹ, thậm chí không có biểu hiện. Vì thế, người dân cần tuyệt đối tuân thủ chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về cách ly xã hội trong 15 ngày nhằm hạn chế tối đa nguồn lây bệnh từ những ca bệnh chưa được phát hiện trong cộng đồng.