Phòng khám dã chiến container được Bệnh viện Phụ sản Trung ương lập nên ngay từ sau Tết, khi Việt Nam ghi nhận những ca mắc Covid-19 đầu tiên. Tuy nhiên, 2 tuần trở lại đây, phòng khám mới hoạt động liên tục, với khoảng thai phụ từ vùng dịch tễ Covid-19 đến khám mỗi ngày. Phòng khám dã chiến contener được trang bị đầy đủ các trang thiết bị hiện đại, nhân lực chất lượng cao để thăm khám, theo dõi cho các thai phụ có yếu tố nguy cơ từ vùng dịch tễ Covid-19. PGS.TS Trần Danh Cường, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương cho biết, nhóm thai phụ đến từ vùng dịch tễ Covid-19, từng đến khám tại Bệnh viện Bạch Mai trong thời gian từ 10-28/3; những người đến khám tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương kiểm tra thân nhiệt, khai báo dịch tễ có nghi ngờ sẽ được bố trí khám riêng biệt tại phòng khám dã chiến này. Các bác sĩ hội chẩn ngay bên ngoài phòng khám một ca bệnh vừa đến Bệnh viện chiều 6/4, từ vùng dịch tễ. "Chúng tôi xác định đây là đối tượng được ưu tiên nhất, nên đã trang bị trang thiết bị y tế, máy móc tốt nhất, bác sĩ khám có trình độ tốt nhất để khám, thai dõi cho các thai phụ. Ekip làm việc tại đây được bảo hộ như tiếp xúc với một ca mắc Covid-19 thông thường, để vừa có thể chăm sóc thai phụ tốt nhất, vừa đảm bảo phòng nguy cơ lây nhiễm", PGS Cường thông tin. Sau khi kiểm tra thân nhiệt, khai báo y tế có yếu tố bất thường, nhân viên y tế sẽ dẫn người bệnh đến khu vực riêng này để được khám. Phòng khám dã chiến container được bệnh viện đặt ngay bên phải lối cổng vào Tràng Thi. Theo giải thích của Giám đốc Bệnh viện, bệnh viện chỉ tổ chức một lối đi duy nhất này cho bệnh nhân, người nhà bệnh nhân. Khi kiểm tra thân nhiệt bằng máy cảm ứng, khai báo y tế có bất thường, người bệnh sẽ được dẫn đi lối riêng đến ngay phòng khám contener để khám. Vì vậy, không hề ảnh hưởng đến khu vực khám chung của các thai phụ khác. Trong phòng khám dã chiến, bác sĩ động viên một bệnh nhân đang được theo dõi tại đây, do đến từ vùng dịch tễ. Ngoài khu vực khám riêng tại phòng dã chiến này, bệnh viện cũng lập khu nội trú riêng cho các ca bệnh nghi ngờ này. Các khu vực khám, điều trị riêng, khu vệ sinh công cộng, khu vực ngồi chờ khám tại bệnh viện luôn được khử khuẩn thường xuyên để đảm bảo ngăn ngừa nguy cơ. Khu vực đăng kí khám được trang bị sát khuẩn Trong trường hợp bệnh nhân được khẳng định dương tính virus SARS-CoV-2, bệnh nhân sẽ được chuyển sang bệnh viện Đức Giang theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế. Trong phòng khám ekip đều là những bác sĩ giỏi, với máy móc hiện đại để theo dõi cho các thai phụ tốt nhất. Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương cũng động viên các bà bầu không phải lo lắng nếu không may mắc Covid-19. Bởi đến nay, các nghiên cứu trên thế giới đều cho thấy, virus gây bệnh Covid-19 không lây truyền từ mẹ sang con. Đây là virus lây qua giọt bắn bề mặt, qua đường hô hấp chứ không lây qua đường máu, không lây truyền cho em bé khi đang trong bụng mẹ, không gây dị tật thai nhi. Thai phụ mắc Covid-19 sẽ được điều trị theo phác đồ, với các loại thuốc được lựa chọn không ảnh hưởng đến thai nhi. Sau quá trình điều trị ổn định, thai phụ sẽ được sàng lọc như các trường hợp mang thai thông thường, với các mốc chẩn đoán trước sinh quan trọng là 12 tuần thai, 18-22 tuần thai, 30-32 tuần thai để kịp thời phát hiện nguy cơ với thai nhi. Nguy cơ này có thể xảy ra đồng thời, không phải do nhiễm Covid-19. Bài và ảnh: