Ngày thứ hai thành phố Hà Nội triển khai các trạm xét nghiệm nhanh Covid-19, ghi nhận tại trạm xét nghiệm nhanh đặt tại Trường THCS Đống Đa, cảnh tượng hàng dài người xếp hàng chờ đến lượt xét nghiệm vẫn tái diễn. Ca làm việc buổi sáng của Trạm bắt đầu từ 6h45 sáng nhưng nhiều người dân đã có mặt trước đó vì sợ hết kit xét nghiệm khi chưa đến lượt. Vì số lượng kit xét nghiệm có hạn, trong khi nhu cầu của người dân lại quá cao, trạm xét nghiệm nhanh tại trường THCS Đống Đa hôm nay chỉ xét nghiệm cho những người có giấy yêu cầu tự cách ly của Phường hoặc giấy khám, chữa bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 10/3 trở về sau. Khu vực chờ bên trong trường THCS Đống Đa đã hết chỗ nên người dân vẫn phải xếp hàng ra vỉa hè đường Lương Định Của. Số lượng người đến xét nghiệm quá đông khiến lực lượng chức năng phải làm việc cật lực để sắp xếp chỗ gửi xe, vị trí xếp hàng đồng thời điều hành phương tiện giao thông qua lại tuyến đường này để tránh hiện tượng ùn tắc. Bên cạnh việc phổ cập thông tin về đối tượng xét nghiệm thông qua loa phát thanh, các cán bộ y tế của Trạm cũng trực tiếp phổ biến, giải đáp thắc mắc của người dân tại khu vực xếp hàng. Hơn 9 giờ, 400 số xét nghiệm nhanh buổi sáng đã được phát hết cho người dân. Những người chưa được phát số buộc phải chờ đến ca làm việc buổi chiều bắt đầu từ 13h30. Lực lượng chức năng phổ biến thông tin hết kit xét nghiệm, đồng thời kêu gọi những người chưa được phát số ra về chờ tới ca làm việc buổi chiều, để tránh việc tụ tập đông người làm tăng nguy cơ lây nhiễm chéo. Tuy nhiên đa số người dân vẫn bám trụ lại khu vực xếp hàng. Theo lý giải của những người này, họ chấp nhận chờ đến chiều, bởi nếu đi về lại mất vị trí đã xếp hàng từ sáng. Trong ngày 31/3 thành phố Hà Nội đã triển khai tại 10 điểm xét nghiệm nhanh Covid-19 tại Thanh Oai, Đống Đa, Hai Bà Trưng và Ba Đình. Dự kiến trong ngày hôm nay sẽ tiếp tục vận hành các điểm test nhanh còn lại. Dự kiến thành phố sẽ thực hiện test nhanh cho khoảng 5.000 người. Bộ Y tế cũng lưu ý test nhanh chỉ dùng sau 7 ngày kể từ khi tiếp xúc với mầm bệnh hoặc từ Bệnh viện Bạch Mai đi về. Trước 3 ngày thì độ nhạy, độ đặc hiệu rất thấp. Lý do vì đây là test kháng thể không phải kháng nguyên.