Theo số liệu của Đại học Johns Hopskin, tính đến tối 21/3, Vương quốc Anh ghi nhận 124.743 trường hợp mắc Covid-19, trong đó có 16.509 trường hợp đã tử vong, điều này đồng nghĩa với việc đảo quốc sư tử đang xếp thứ 6 thế giới về số ca mắc Covid-19 và đứng ở vị trí thứ 5 về số ca tử vong. Đáng chú ý, cũng theo số liệu thống kê này, số bệnh nhân Covid-19 đã hồi phục ở Vương quốc Anh chỉ dừng lại ở mức 603 trường hợp, tương đương với 0,48% số ca bệnh, trong khi cuộc chiến chống dịch tại quốc gia này đã diễn ra được gần 3 tháng (Trường hợp đầu tiên mắc Covid-19 được ghi nhận tại Vương quốc Anh vào ngày 31/1). Dễ dàng nhận thấy rằng, đối với một nước có nền y học tiên tiến như Vương quốc Anh, tỉ lệ bệnh nhân khỏi bệnh/tổng số ca mắc hiện nay đang thấp một cách khó hiểu. Lấy ví dụ, tỉ lệ bệnh nhân Covid-19 được chữa khỏi trên toàn cầu hiện đang là 26,14%; tại Trung Quốc, nơi đầu tiên bùng phát dịch là 92,76%; tại Hoa Kỳ, tâm dịch hiện tại của Covid-19 là 9,57% hay ở những quốc gia châu Âu khác hiện đang là điểm nóng Covid-19, tỉ lệ này cũng cao vượt trội so với xứ sở sương mù: Italia (26,9%), Tây Ban Nha (40,4%). Số ca mắc Covid-19 tăng vọt chỉ trong vài tuần khiến hệ thống y tế quá tải là một nguyên nhân hạ thấp tỉ lệ bệnh nhân được chữa khỏi tại Vương quốc Anh. Tuy nhiên, nguyên nhân chính khiến tỉ lệ này thấp một cách khó hiểu đến như vậy lại xuất phát từ cách quốc gia này đối phó với dịch Covid-19, cùng với phương pháp thống kê số liệu đặc thù. Cụ thể, tại Vương quốc Anh, chỉ những ca bệnh Covid-19 được xuất viện từ các bệnh viện thuộc Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS), mới được thống kê vào bảng số liệu. Trong khi đó, tại nước này, những bệnh nhân mắc Covid-19 nhưng có triệu chứng nhẹ sẽ được hướng dẫn cách tự điều trị tại nhà, với các loại thuốc điều trị triệu chứng, kèm theo tư vấn của bác sĩ thông qua hotline của NHS. Chỉ những trường hợp bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng nặng mới được đưa vào điều trị tại các bệnh viện thuộc hệ thống NHS. Điều này đồng nghĩa với việc, số lượng hơn 600 ca bệnh Covid-19 hồi phục ở trên đã bỏ sót một lượng lớn các bệnh nhân Covid-19 triệu chứng nhẹ đã tự khỏi khi điều trị tại nhà, cũng như các bệnh nhân Covid-19 được điều trị tại các bệnh viện/phòng khám tư nhân, các bác sĩ gia đình. Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS) là tổ chức chuyên cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe tại Anh, đi vào hoạt động vào năm 1948, với mục đích là một hệ thống y tế quốc gia chăm sóc miễn phí sức khỏe cho công dân Anh. NHS được đánh giá là một trong những hệ thống chăm sóc sức khỏe tốt nhất thế giới với những hỗ trợ y tế an toàn và hiện đại. Hệ thống này cung cấp các dịch vụ chăm sóc sức khỏe khác nhau, từ đặt hẹn với bác sĩ, điều trị tại bệnh viện, đến chăm sóc nha khoa. Theo