Sáng 30/03, Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương tổ chức ra viện cho 27 bệnh nhân nhiễm Covid-19. Trong đó có - ca mắc Covid-19 đầu tiên của Hà Nội cũng được xuất viện. Các bệnh nhân trước giờ xuất viện. Ảnh: Nguyễn Bắc Theo TS.BS Trần Văn Giang, Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, sức khỏe của các bệnh nhân đều đã hồi phục, tình trạng viêm phổi được cải thiện rất tốt. Các xét nghiệm SARS-CoV-2 cho thấy 2 lần âm tính liên tiếp, đối chiếu theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế các bệnh nhân này đã khỏi bệnh và được cho xuất viện. Sau khi rời khỏi Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, các bệnh nhân này sẽ được theo dõi, cách ly thêm 14 ngày theo quy định. Thêm 27 bệnh nhân khỏi bệnh, Việt Nam đã chữa thành công 52 ca mắc Covid-19. Video: Nguyễn Bắc “Ngày hôm nay tập thể y, bác sĩ Bệnh viện đều cảm thấy rất vui vì có rất nhiều bệnh nhân Covid-19 được ra viện. Hiện tại ngày càng có nhiều ca nhiễm Covid-19, nên áp lực công việc của các y, bác sĩ Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương tăng lên rất nhiều nhưng mọi người vẫn đang quyết tâm để góp một phần công sức của mình vào công cuộc đẩy lùi dịch Covid-19 tại Việt Nam”, TS Giang chia sẻ. TS.BS Trần Văn Giang, Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương. Chia sẻ cảm xúc khi được ra viện, anh B.C.P (Bệnh nhân số 39) nói: “Lúc biết mình dương tính với SARS-CoV-2, tôi cảm thấy lo nhưng cũng có phần nào đó yên tâm vì dù sao cũng đã được đưa vào bệnh viện tuyến đầu để điều trị. Thời gian đầu, tôi cảm thấy mệt mỏi và sốt nhưng nhờ sự chăm sóc tận tình của các y, bác sĩ các triệu chứng đã nhanh chóng thuyên giảm. Tôi xin gửi lời cảm ơn đến các y, bác sĩ Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương đã chăm sóc điều trị cho tôi trong thời gian qua”. Anh B.C.P (Bệnh nhân số 39). Về tình hình diễn tiến sức khoẻ 3 ca bệnh nặng đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TW cơ sở Kim Chung, thông tin từ Tiểu Ban Điều trị cho biết, liên tục trong những ngày qua, các bác sĩ của Bệnh viện cùng các chuyên gia đầu ngành trong Tổ chuyên gia của Bộ Y tế đã hội chẩn, nỗ lực chăm sóc và điều trị nên hiện sức khoẻ đã có nhiều tiến triển tốt lên. Trong đó, 01 bệnh nhân đã không còn thở máy trong đêm 28/3; bệnh nhân người Anh đang tiến triển khá hơn, đang cân nhắc giảm chế độ máy thở; 01 bệnh nhân chạy ECMO ngày thứ 10 đang khá lên, hy vọng cai dần ECMO. Tính đến nay, Việt Nam đã ghi nhận 194 ca mắc Covid-19, trong đó 52 ca mắc Covid-19 được chữa khỏi (kể cả 16 BN ở giai đoạn 1 của dịch). Riêng tại BV Bạch Mai đã ghi nhận 25 ca mắc Covid-19, trong đó tại Công ty Trường Sinh ghi nhận 15 trường hợp nhân viên tại đây nhiễm virus SARS-CoV-2. 4 trường hợp còn lại là 2 điều dưỡng Trung tâm Nhiệt đới, con gái một điều dưỡng, người nhà một bệnh nhân đến ăn tại căng tin BV Bạch Mai (nơi công ty Trường Sinh cung cấp suất ăn) 5 lần; 6 bệnh nhân và người nhà bệnh nhân lây nhiễm tại khoa Thần Kinh.