Chiều 16/3, báo cáo tại cuộc họp phòng, chống dịch bệnh Covid-19, Giám đốc Sở Y tế TPHCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết hiện cả nước có 57 ca mắc bệnh, trong đó 16 trường hợp đã khỏi bệnh. Riêng TPHCM có 8 trường hợp, trong đó 3 (3 người nước ngoài) đã được điều trị hết bệnh. Hiện 5 trường hợp đang được điều trị, trong đó có 2 người nước ngoài. Kiểm soát virus corona tại sân bay Tân Sơn Nhất Giám đốc Sở Y tế TPHCM cho biết, 5 ca mắc bệnh Covid-19 tại thành phố thì 2 ca liên quan đến bệnh nhân số 34 tại tỉnh Bình Thuận. "Điều đáng mừng cho TPHCM là 5 ca mắc bệnh đều là trường hợp xâm nhập", ông Bỉnh nói. Theo ông, tất cả những trường hợp tiếp xúc gần và tiếp xúc xa với các ca bệnh đều được lấy mẫu xét nghiệm, phần lớn đều cho kết quả âm tính, còn một số trường hợp vẫn đang chờ kết quả. Riêng trường hợp ca bệnh 54 đã lấy mẫu xét nghiệm 27 người, 20 người đã âm tính, 4 người đang chờ kết quả. Ngoài ra, còn 3 người đi tới Cần Thơ nên chưa lấy mẫu được. Theo ông Bỉnh, tại Thành phố có 149 trường hợp nghi ngờ nhiễm bệnh Covid-19, trong đó đã có 146 trường hợp xét nghiệm cho kết quả âm tính. Tổng số lượng cách ly tập trung là 1293 (cấp thành phố 822, tại quận, huyện là 471), cách ly tại nhà là 494 trường hợp. Cũng theo Giám đốc Sở Y tế TP, thời gian tới lực lượng chức năng tiếp tục giám sát chặt chẽ tại cửa khẩu, kiểm tra sàng lọc để phát hiện trường hợp nghi ngờ mắc bệnh. Theo ông Bỉnh, thời gian qua hành khách từ nước ngoài, trong đó phần lớn là người Việt Nam từ châu Âu về nước rất cao, có ngày gần 1.000 trường hợp. "Chúng tôi lấy mẫu xét nghiệm tất cả hành khách, kể cả hành khách, công dân tới từ Hoa Kỳ. Số lượng lớn, hơn 1.000 trường hợp nên có việc ùn tắc tạm thời tại các cửa khẩu", ông Bỉnh nói. Do đó, ông Bỉnh cho biết đã xin phép Bộ Y tế cho lấy mẫu xét nghiệm và tờ khai y tế tại cơ sở cách ly ở Quân khu 7. Ở đây có khu cách ly 500 giường để cách ly trước khi phân phối về các cơ sở. Đối với hành khách đến từ Hoa Kỳ, trường hợp quá tải, hành khách sẽ lấy mẫu tại cơ sở y tế tại quận Tân Bình, sau đó đưa về nơi cư trú để giám sát, đánh giá tình trạng sức khỏe trong 14 ngày. Ông Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết, hiện nay thành phố đã triển khai các bệnh viện dã chiến với 1.600 giường. Mới nhất, sáng nay đã đưa bệnh viện ở Cần Giờ trở thành nơi chuyên điều trị bệnh Covid-19. "Chúng ta sẵn sàng 600 giường điều trị bệnh Covid-19 dù mới có 5 ca. Và trong thời gian tới sẽ có bệnh viện dự bị Ung bướu để phòng trường hợp ca bệnh gia tăng", ông Bỉnh nói. TPHCM cũng chuẩn bị đến cuối tháng có 10.000 bộ xét nghiệm để xét nghiệm trên diện rộng.Thành lập trung tâm điều hành nguồn nhân lực để huấn luyện cho 1.300 bác sĩ để sẵn sàng phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Báo cáo tại cuộc họp, đại diện Sở Thông tin và Truyền thông TPHCM cho biết qua rà soát, theo dõi thông tin trên mạng xã hội, cơ quan chức năng phát hiện có dấu hiệu kỳ thị người nước ngoài trong đợt bùng phát dịch Covid-19.