Ngày 15/3, Đoàn công tác của Bộ Y tế do Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn dẫn đầu đã có buổi làm việc với Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Bình Thuận. Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn nhấn mạnh về tầm quan trọng của công tác kiểm soát dịch bệnh trong giai đoạn này, nếu lơ là thì số ca bệnh sẽ lan nhanh, không chỉ là theo cấp số nhân mà có thể là theo cấp lũy thừa. Ngoài ra, ông lưu ý về trường hợp bệnh nhân thứ 34 (doanh nhân tên T.) phát hiện bệnh vào ngày 10/3. Theo ông, việc bệnh nhân có nhiều mối quan hệ xã hội dẫn đến lây nhiễm cho nhiều người là khó tránh khỏi, điều quan trọng là tỉnh Bình Thuận phải tìm hiểu và kịp thời phát hiện các ca bệnh nghi ngờ để có biện pháp xử lý, hạn chế số ca bệnh bùng phát trên địa bàn. Về trường hợp này, lãnh đạo UBND tỉnh Bình Thuận khẳng định ngay sau khi phát hiện trường hợp mắc Covid-19 đầu tiên, tỉnh đã chỉ đạo xác định đối tượng tiếp xúc với bệnh nhân (F1) và chuẩn bị cơ sở cách ly là quan trọng nhất. Về việc khai báo chưa đầy đủ của bệnh nhân 34, ngoài các tổ phản ứng nhanh của ngành y tế, tỉnh còn huy động người dân vào cuộc để xác định được những đối tượng F1, F2 nhằm cách ly, tránh lây lan. Trước đó, mạng xã hội lan truyền thông tin bệnh nhân thứ 34 có đi dự 1 tiệc đám cưới ở khách sạn Ocean Dunes Phan Thiết vào ngày 5/3. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin này, các ngành chức năng tỉnh Bình Thuận đã vào cuộc xác minh. Theo kết quả xác minh và chủ lễ cưới đều xác định là bệnh nhân 34 không tham dự tiệc cưới. Tuy nhiên, với việc bệnh nhân 34 khai báo không đầy đủ trước đó, đồng thời vẫn có nguồn tin nói bệnh nhân 34 có tham dự tiệc cưới nên các ngành chức năng vẫn tiếp tục điều tra về phản ánh này. Vì vậy, UBND tỉnh đã đề nghị người dân rà soát, cung cấp thông tin để xác định chính xác bệnh nhân 34 có dự đám cưới trên hay không. Từ đó, hỗ trợ cơ quan y tế xác định những người có nguy cơ là F1 để kịp thời cách ly, hạn chế lây lan trong cộng đồng. Trước đó, bệnh nhân 34 cũng bị người dân phản ánh là từng tham dự các hoạt động của Hội Nữ doanh nhân tỉnh Bình Thuận trong các ngày 7/3 và 8/3. UBND tỉnh Bình Thuận đã yêu cầu hội này báo cáo và Hội Nữ doanh nhân tỉnh Bình Thuận khẳng định hội không tổ chức hoạt động nào trong 2 ngày này. Tuy nhiên, việc bệnh nhân khai báo không đầy đủ trong những ngày qua khiến các cơ quan chức năng không tin tưởng hoàn toàn nên huy động người dân địa phương, nhất là người dân TP Phan Thiết vào cuộc hỗ trợ. Bởi trước đó, ngay sau khi phát hiện bệnh, bệnh nhân 34 khai chỉ tiếp xúc gần với 17 người. Tuy nhiên, sau khi thông tin của bệnh nhân này được công bố, 1 công ty đã tự giác thông báo là từng có đoàn 4 người của công ty này gặp gỡ bệnh nhân 34 và chỉ vài ngày sau đã có 2 người trong đoàn phát hiện mắc Covid-19 (bệnh nhân 45 và 48). Theo báo cáo nhanh về tình hình dịch bệnh viêm phổi Covid-19 của Sở Y tế tỉnh Bình Thuận, tính đến 16h ngày 15/3, trên địa bàn tỉnh có 9 trường hợp nhiễm Covid-19, tất cả đều đang điều trị và cách ly tại Bệnh viện đa khoa tỉnh; 12 trường hợp tiếp xúc gần có kết quả xét nghiệm âm tính đang theo dõi tại Bệnh viện Phổi (11 trường hợp sức khỏe ổn định, 1 trường hợp ho khan); 2 trường hợp nghi ngờ nhiễm đang cách ly, theo dõi tại Bệnh viện Phổi, đã lấy mẫu xét nghiệm (1 trường hợp sức khỏe bình thường, 1 trường hợp hiện đang sốt).