Trước đó, từ chiều 19/3, lực lượng chức năng cũng đã dựng rào chắn cách ly y tế với ngõ 159 Hồng Mai, nơi sinh sống của bệnh nhân thứ 87. Khu vực cách ly chỉ là một đoạn ngắn của ngõ 159 Hồng Mai. Ghi nhận tình hình thực tế tại phố Hồng Mai vào sáng ngày 21/3, việc con ngõ 159 bị cách ly dường như không ảnh hưởng đáng kể đến cuộc sống của người dân nơi đây. Hai ngôi nhà nằm sát ngõ 159 được cách ly vẫn mở cửa, sinh hoạt như bình thường. Phố Hồng Mai vốn là một con phố tập trung đông dân cư với nhiều hàng quán. Sáng thứ 7 cuối tuần, mọi hoạt động mua bán vẫn diễn ra nhộn nhịp, lượng người đi lại trên đường phố tương đối đông. Cô Thủy, một người dân sống trên phố Hồng Mai, cách khu vực cách ly vài mươi mét chia sẻ: “Chúng tôi nghe báo đài nhiều giờ cũng cảm thấy việc có khu cách ly ở gần rất bình thường, không có gì lo sợ. Như ở khu Trúc Bạch sau 14 ngày người ta lại hết lệnh cách ly, mà ngay trong khu cách ly đó lẫn xung quanh đâu có ai bị bị lây nhiễm bệnh”. Lực lượng chức năng túc trực 24/24 để giám sát khu vực cách ly. Đồng thời, thường xuyên nhắc nhở người dân ở xung quanh đảm bảo các biện pháp an toàn, để hạn chế lây nhiễm bệnh. Theo quan sát của PV, người dân trên phố Hồng Mai rất cẩn trọng trong việc phòng ngừa dịch, bất kể người đi bộ hay đi xe máy đều đeo khẩu trang. Điều thú vị là một số cửa hàng bán hàng tạp hóa và thực phẩm trên con phố này đã phòng dịch bằng giải pháp: Lắp đặt những vách ngăn trong suốt bằng nilon ngay trước cửa tiệm, để hạn chế việc tiếp xúc trực tiếp với khách hàng. Cửa hàng tạp hóa dán thông báo ghi rõ hướng dẫn cách mua bán “đặc biệt” trong mùa dịch Covid-19: Vì dịch Covid-19, để đảm bảo cho khách hàng và người bán, mong quý khách đọc to số lượng hàng (như màu, kg, bao nhiêu,…). Chia sẻ với PV, chủ cửa hàng này tiết lộ: “Tôi đã có ý định lắp đặt các vách ngăn này từ lâu, giờ khu này có lệnh cách ly nên sẵn dịp tiến hành luôn”. Để tiện cho việc mua bán, chủ cửa hàng cũng đã sắm một bộ micro để khách hàng nghe rõ tiếng nói của mình. “Lượng người mua từ ngày có dịch Covid-19 thì đương nhiên là có giảm đi, nhưng không hề giảm thêm từ khi ở khu này có lệnh cách ly” – Chủ cửa hàng tạp hóa này chia sẻ. Một cửa hàng bán giò chả nằm ngay bên cạnh cũng căng vách ngăn nilon để phòng ngừa dịch. Tính đến tối 20/3, Việt Nam ghi nhận 91 ca mắc Covid-19, trong đó 17 trường hợp điều trị khỏi đã xuất viện. 75 ca mới được ghi nhận từ ngày 6/3 đến nay đang được điều trị tại các cơ sở y tế, hai trường hợp diễn biến nặng.