Về tiền sử dịch tễ: vào ngày 2/3 bệnh nhân nhập cảnh vào Việt Nam tại sân bay Nội Bài trên chuyến bay VN0054 của Vietnam Airlines cùng với ca nhiễm Covid-19 số 17 của Việt Nam. Du khách cư trú tại khách sạn Opera (Hà Nội), ngày 3/3 và 4/3 đã tham quan tại chùa Một Cột, Văn miếu Quốc Tử Giám và khu tưởng niệm Hồ Chí Minh. Ngày 5/3, đi cùng công ty lữ hành đến TP Hạ Long và lên tàu Jasmine Junk. Lúc 19h20’ tối 6/3, du khách đến sân bay Nội Bài và di chuyển đến Đà Nẵng trên chuyến bay VN185. Sau đó, đến khách sạn Boutique (TP Hội An, Quảng Nam) lúc 20h30’. Đến ngày 7/3 du khách được cách ly tại phòng khách sạn ở TP Hội An. Đến ngày 10/3 nhận được kết quả xét nghiệm dương tính với bệnh viêm phổi đường hô hấp cấp Covid-19 nên đã chuyển đến Bệnh viện Trung ương Huế - cơ sở 2 cách ly và điều trị tiếp. Bệnh nhân Thompson Garry David (58 tuổi, quốc tịch Anh) chuẩn bị xuất viện vào 10h trưa 28/3 Trong quá trình điều trị bệnh nhân không sốt, không ho; không khó thở. Được điều trị hạ huyết áp. Theo dõi các chỉ số sinh tồn hàng ngày. Tình trạng bệnh nhân hiện nay khỏe mạnh và đã có 2 lần xét nghiệm có kết quả âm tính, đủ điều kiện xuất viện. Hôm nay ngày 28/3, Bệnh viện cho bệnh nhân ra viện và tiếp tục theo theo dõi y tế theo quy định. Ông có sức khỏe hiện tại khỏe mạnh, âm tính 2 lần với Covid-19 và tiếp tục tự ở nhà theo dõi 14 ngày tiếp theo Theo GS.TS. Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế, bệnh nhân đã đặt vé về nước ngày 29/3 và tiếp tục tự theo dõi cách ly ở nhà 14 ngày. Hiện tại Bệnh viện đang tiếp tục điều trị cho 3 bệnh nhân 30, 31 và 49. Cả 3 bệnh nhân này đều có quốc tịch Anh. Hiện tại tình hình sức khỏe các bệnh nhân này đang ổn định. Riêng bệnh nhân số 49 (là chồng bệnh nhân số 30) được điều trị từ ngày 07/03 đã cho kết quả xét nghiệm âm tính lần thứ nhất. Qua trường hợp Bệnh viện Bạch Mai có sự lây nhiễm chéo trong y bác sĩ, việc điều trị cho bệnh nhân mắc Covid-19 tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 đã được đẩy lên mức độ cao nhất với các điều kiện đảm bảo vệ sinh, an toàn, bảo hộ. Qua 2 lần xét nghiệm cho toàn bộ nhân viên y tế của bệnh viện mới đây đều có kết quả âm tính. Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 cũng đang điều trị tại khu cách ly cho 3 bệnh nhân có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính gồm: 1 bệnh nhân quốc tịch Anh, nữ 64 tuổi là đối tượng F1 với chẩn đoán di chứng tế bào mạch máu não cũ gây động kinh toàn thể, suy tim, cao huyết áp, COPD, xuất huyết giảm tiểu cầu vô căn…; Bệnh nhân thứ 2 có tiền sử phẫu thuật làm hậu môn nhân tạo do u đại tràng đã được điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai từ 12-23/3; Trung tâm cách ly điều trị bệnh nhân mắc Covid-19, nghi nhiễm Covid-19 tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 Bệnh nhân thứ 3 là trường hợp về từ Lào có kết quả xét nghiệm một lần dương tính giả và hai lần sau cho kết quả âm tính được chuyển đến Bệnh viện Trung ương Huế Cơ sở 2 từ khu cách ly của tỉnh. Cả ba trường hợp này tình trạng đang tạm ổn. Phun xịt khử khuẩn sau những nơi bệnh nhân vừa đi qua GS. Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế trò chuyện động viên bệnh nhân Niềm vui của ông Thompson - ca chữa thành công đầu tiên tại Huế Ông nhận quà là nón lá Huế và các sản phẩm du lịch cố đô Chuẩn bị lên xe Phun khử khuẩn xe 1 bệnh nhân mắc Covid khác từ lớp cửa kính cách ly đang điều trị cạnh phòng ông Thompson vẫy tay chào người bạn Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế đứng từ xa nói chuyện với người bệnh này rằng bệnh tình ông đang đỡ dần