Trong đó, 50% bệnh nhân đột quỵ sẽ tử vong, 70% số người sống sót cũng không thể trở lại làm việc bình thường. Không ai có thể biết trước mình sẽ bị đột quỵ, vì vậy nên theo dõi sức khỏe cẩn thận sau tuổi 40. Nếu bạn phát hiện ra một trong những dấu hiệu sau đây, cần đến bệnh viện kiểm tra sức khỏe. Người có nguy cơ đột quỵ thường rối loạn trí nhớ, không nhận thức được, mắt mờ, tai ù không nghe rõ. Ngoài ra, người bệnh cảm thấy nhức đầu dữ dội. Đây là triệu chứng nặng và khá phổ biến của bệnh đột quỵ. Người bệnh cũng có biểu hiện xây xẩm, chóng mặt hoặc đi không vững, đột nhiên ngã, không thể đứng thẳng dậy... Ngoài ra, nếu bạn thấy chóng mặt không rõ nguyên nhân chứng tỏ hệ thống tuần hoàn có vấn đề hoặc tim quá yếu dẫn đến não không nhận đủ oxy cần thiết. Các triệu chứng khó thở hoặc tim đập nhanh cũng thường gặp ở người có nguy cơ đột quỵ Khi xảy ra đột quỵ, một triệu chứng hay gặp là một bên cánh tay hoặc chân (hoặc cả hai) đột ngột yếu đi, tê bì tay chân. Tình trạng này thường ảnh hưởng đến các chi ở bên đối diện vùng não xảy ra đột quỵ. Cảm giác của người bị đột quỵ là tay bị tê mỏi, khó cử động, khó thao tác, không nhấc chân lên được. Bạn có thể kiểm tra bằng cách mở rộng cả hai cánh tay trong 10 giây. Nếu một cánh tay bị rơi xuống thì có thể là chỉ báo yếu cơ, một dấu hiệu của bệnh. Mặt có biểu hiện thiếu cân xứng, miệng méo, nhân trung hơi lệch qua một bên so với bình thường, nếp mũi má bên yếu bị rũ xuống. Đặc biệt khi người bệnh nói hoặc cười thì sẽ thấy rõ dấu hiệu méo miệng và thiếu cân xứng trên mặt. Thị lực giảm, nhìn mờ dần cả hai mắt hoặc một mắt, tuy nhiên biểu hiện này không rõ ràng như các dấu hiệu yếu cơ mặt, yếu tay và các vấn đề về ngôn ngữ. Chỉ có người bệnh khi nhận thấy mình có dấu hiệu này thì nên yêu cầu được cấp cứu ngay. Người bị đột quỵ có thể gặp triệu chứng khó nói hoặc nói ngọng bất thường, môi lưỡi bị tê cứng, miệng mở khó, phải gắng sức thì mới nói được. Hãy tự kiểm tra bằng cách nhắc đi nhắc lại một cụm từ. Bạn có bị nói líu, dùng từ sai hoặc không thể nói? Nếu điều này xảy ra thì nhiều khả năng bạn bị đột quỵ. Bên cạnh việc theo dõi các triệu chứng để phòng ngừa đột quỵ kịp thời, bạn nên chú ý đến chế độ ăn uống, luyện tập hợp lý. Các quý ông tuổi 40 cũng có thể học người Nhật cách giải tỏa áp lực trong cuộc sống như bằng cách giải trí, tập thể thao sau giờ làm việc. Ngoài ra, cần giữ cân nặng hợp lý, thực hiện chế độ ăn giảm chất béo, giảm lượng muối trong khẩu phần, ăn nhiều rau, trái cây, hạn chế bia rượu hay các chất kích thích. Bên cạnh đó, người Nhật còn có thói quen ăn “món Natto” có chứa Enzym Nattokinase hàng ngày. Enzym Nattokinase có nguồn gốc Nhật Bản có tác dụng làm tan cục máu đông, ngăn ngừa sự hình thành cục máu đông, giúp cho việc lưu thông máu lên não tốt. Thực phẩm bảo vệ sức khỏe viên nang NattoEnzym - Hỗ trợ phòng ngừa đột quỵ do cục máu đông. Nguyên liệu Nhật Bản, giúp cải thiện tình trạng xây xẩm, chóng mặt, tê yếu tay chân do thiếu máu não; giúp làm tan cục máu đông trong lòng mạch, giúp tăng tuần hoàn máu; hỗ trợ phòng ngừa bệnh lý liên quan đến cục máu đông do tắc nghẽn mạch máu. Sản phẩm của: Công ty CP Dược Hậu Giang - Thành viên Hiệp hội Nattokinase Nhật Bản (JNKA). Địa chỉ: 288 Bis Nguyễn Văn Cừ, An Hòa, Ninh Kiều, Cần Thơ. Điện thoại: (0292) 3891433 GPQC: 00589/2018/ATTP - XNQC Sản phẩm không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.