Chiều 3/4, Bệnh viện Đà Nẵng đã làm thủ tục xuất viện cho bệnh nhân M.Y. (sinh 1979, quốc tịch Mỹ), có vợ người Việt Nam, đang sống tại quận Ngũ Hành Sơn (TP Đà Nẵng). Đây là bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 4 của TP Đà Nẵng và là thứ 68 của cả nước. Bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 68 nhận giấy xuất viện Sau khi nhận giấy xuất viện và chuyển cách ly, bệnh nhân gửi lời cảm ơn đến các bác sĩ của Bệnh viện Đà Nẵng đã tận tình điều trị cho mình thời gian qua. “Thật quan trọng khi mà chúng ta được cách ly đúng cách.Tôi muốn nói rằng, tôi cảm ơn rất nhiều. Tôi rất ấn tượng với Việt Nam và hệ thống y tế ở đây. Tôi là người Mỹ và đất nước tôi đang trải qua giai đoạn thật sự tồi tệ. Việt Nam đã làm rất tốt trong việc cách ly mọi người để chắc chắn rằng virus không lây lan trong xã hội. Tôi cảm ơn Việt Nam đã cứu lấy tôi và bảo vệ gia đình tôi cũng như người dân ở đây. Các y bác sĩ ở đây đã làm rất tốt. Họ đã cứu mạng tôi, tôi rất tự hào về Việt Nam!”, bệnh nhân M.Y. vui vẻ chia sẻ. Bệnh nhân được các bác sĩ đưa từ Khoa Y học nhiệt đới ra xe Trong quá trình di chuyển từ Khoa Y học nhiệt đới ra xe để về nhà, bệnh nhân M.Y. cũng không quên ghi lại những hình ảnh của mình lúc xuất viện. BS. Phạm Ngọc Hàm, Trưởng khoa Y học nhiệt đới (Bệnh viện Đà Nẵng) cho biết, việc điều trị cho bệnh nhân M.Y. có thuận lợi bởi bệnh nhân mới 41 tuổi, sức khỏe tốt, không có bệnh nền. Trong quá trình điều trị 18 ngày, bệnh nhân rất vui vẻ và hợp tác tốt. Bệnh nhân không quên selfie trước khi lên xe về nhà “Qua 3 lần xét nghiệm liên tiếp, mỗi lần cách nhau 48 tiếng đồng hồ, bệnh nhân đều cho kết quả âm tính với SARS-COV-2 và hôm nay đủ tiêu chuẩn ra viện. Sau khi ra viện, bệnh nhân tiếp tục được cách ly 14 ngày tại nhà theo quy định với sự giám sát của y tế cơ sở”, BS. Hàm nói. BS Hàm cũng thông tin thêm về hai bệnh nhân còn lại mắc Covid-19 đang điều trị Bệnh viện Đà Nẵng. Đó là bệnh nhân 122 (nữ, 24 tuổi, nhân viên quán rượu tại Bangkok, Thái Lan) và 135 (nữ, 27 tuổi, làm việc tại nhà hàng ăn ở thành phố Lund, Thụy Điển). Bệnh nhân vui vẻ chào tạm biệt các bác sĩ và mọi người “Bệnh nhân số 122 diễn tiến của bệnh rất thuận lợi. Hiện nay, 3 lần xét nghiệm gần đây của bệnh nhân đã cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2 nhưng mà bệnh nhân mới điều trị 12 ngày. Dự kiến thứ 2 tuần tới bệnh nhân sẽ ra viện. Bệnh nhân còn lại, sau 1 tuần điều trị kết quả xét nghiệm vẫn còn dương tính với SARS-CoV-2, bệnh nhân không có bệnh nền và cũng rất hợp tác điều trị”, BS. Hàm thông tin. Bệnh nhân được đưa lên xe cấp cứu chở về nhà và tiếp tục cách ly 14 ngày theo quy định Tính đến thời điểm hiện nay, Đà Nẵng ghi nhận 6 dương tính với Covid-19, Bệnh viện Đà Nẵng đã điều trị khỏi và cho 4 trường hợp (3 người nước ngoài, 1 người Việt Nam).