Dịch bệnh diễn biến phức tạp, mỗi gia đình buộc phải “ngồi yên một chỗ” theo chỉ thị của chính phủ. Theo Ts.Bs Phạm Lê Duy - Bệnh viện Đại học Y Dược TP. HCM, khi giãn cách xã hội 15 ngày tại nhà là thực tế mà chúng ta buộc phải đối mặt, cần chuẩn bị sẵn sàng để cuộc sống dễ dàng hơn. Trong thời gian 15 ngày giãn cách xã hội, cần hạn chế đến nơi đông người. Do đó, việc đến các chợ, siêu thị để mua lương thực thực phẩm cũng nên hạn chế. Tốt nhất có thế sử dụng các dịch vụ mua hàng trực tuyến, nhờ hàng xóm, bạn bè, hoặc nhân viên giám sát y tế hỗ trợ (nếu nơi bạn ở bị cách ly theo quy định phòng dịch). Cần lưu ý các thực phẩm có hạn dùng dài (ngũ cốc, gia vị...) có thể sử dụng trong 14 ngày. Các loại củ quả (bí, khoai, bưởi...) thì có thể dùng trong 7 ngày, thực phẩm tươi sống (thịt, cá, rau...) chỉ nên 3 ngày và bảo quản tủ lạnh để đảm bảo dinh dưỡng, an toàn thực phẩm. Nên sử dụng các thực phẩm tươi sống để chế biến, giúp giữ được giá trị dinh dưỡng tốt nhất cho hệ miễn dịch khỏe mạnh. Chuyện nhu yếu phẩm thực ra giải quyết rất dễ. Hãy chuẩn bị cho mình thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ để mua sắm online, thanh toán chuyển khoản, nhận hàng tại nhà. Bạn có thể dặn “shipper” để hàng trước cửa, đợi họ rời đi rồi mới ra lấy. Nếu không có sẵn điều kiện, có thể đi một lần để mua cho vài ngày trong tuần. Nhiệt kế, thuốc hạ sốt cho người lớn và trẻ nhỏ nên có khi giãn cách xã hội tại nhà. Nếu sốt cao, cần hạ sốt ngay, sau đó liên lạc các trung tâm y tế cần nhất để được hướng dẫn cách xử trí tiếp theo. Các chuyên gia khuyên, sốt trong mùa dịch chỉ nên dùng paracetamol, bởi thuốc ít gây ảnh hưởng đến đáp ứng miễn dịch. Gia đình có con nhỏ thì nên chuẩn bị thêm đồ chơi, sách truyện cho bé để những ngày ở nhà giãn cách xã hội bớt nhàm chán. Cha mẹ cũng nên tham gia vào các hoạt động chung này cùng trẻ để gắn kết gia đình. Để hạn chế lây chéo virus, nên chuẩn bị phòng riêng cho thành viên trong gia đình có sức khỏe dễ tổn thương (người già, trẻ nhỏ). Tránh dùng chung khăn mặt, bát đũa, cốc chén, chăn mền... Mùa dịch này, cứ chuẩn bị tâm thế sẵn sàng thì có việc bất ngờ cũng không quá rối. Thuốc hạ sốt Hapacol 250 và Hapacol 650 với hoạt chất chính paracetamol, sản xuất trên dây chuyền đạt tiêu chuẩn quốc tế PIC/s-GMP và Japan-GMP cho cả gia đình. - Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng. Sản phẩm sản xuất và phân phối bởi Công ty Cổ phần Dược Hậu Giang (288 Bis Nguyễn Văn Cừ, An Hòa, Ninh Kiều, Cần Thơ). Liên hệ: 0292.3891433 - Website: .