Ngày 28/3, Sở Y tế Tiền Giang xác nhận về trường hợp một cụ bà 81 tuổi, là công dân Việt Nam từ Australia về nước được cách ly tập trung tại Trường Quân sự tỉnh Tiền Giang đã tử vong vào trưa 27/3 do các bệnh lý nền trước đó. Theo đó vào lúc 23h ngày 22/3, bà T.A.T (81 tuổi, ngụ tại Khu tập thể Kim Liên, Đống Đa, Hà Nội) nằm trong danh sách 239 công dân Việt Nam từ Australia về được đưa vào cách ly y tế phòng chống dịch Covid-19 tại Trường Quân sự tỉnh Tiền Giang. Sau khi tiếp nhận, bác sĩ và điều dưỡng thực hiện đo thân nhiệt mỗi ngày hai lần nhưng không phát hiện bà Tuyết bị sốt, ho, khó thở. Tuy nhiên, bà Tuyết có tiền sử bệnh tăng huyết áp, và hen phế quản đang uống thuốc hàng ngày. Do tuổi cao nên bà được bố trí phòng riêng. Đến khoảng 20h ngày 26/3, bà Tuyết có than ăn uống kém, mất ngủ, đau ngực, mệt, nhưng vẫn sinh hoạt và đi lại bình thường, bác sĩ trực có khám ghi nhận huyết áp 14/9 cmHg và phát thuốc điều trị. Vào lúc 9h ngày 27/3, bà Tuyết vẫn kêu mệt, khó thở, điều dưỡng báo cáo cho bác sĩ trưởng ca trực cùng ngày vào khám, sau đó bác sĩ cho bà Tuyết thở oxy, uống thuốc và tổ chức hội chẩn. Đến 10h cùng ngày, Bệnh viện Đa khoa Trung tâm Tiền Giang cử hai bác sĩ chuyên khoa Tim mạch và chuyên khoa Nội tổng quát đến khám và hội chẩn. Kết quả hội chẩn cho thấy bà Tuyết có vấn đề về hô hấp, tim mạch nên quyết định chuyển bà Tuyết về Bệnh viện Đa khoa Trung tâm để tiếp tục điều trị. Thời gian chuẩn bị hồ sơ, điều dưỡng phát hiện bà Tuyết không có ở phòng cách ly nên đi tìm và phát hiện bà Tuyết nằm bất động trên sàn nhà vệ sinh. Ngay lập tức bác sĩ, điều dưỡng đưa bệnh nhân lên băng ca và đẩy về phòng để hồi sức cấp cứu trong tình trạng mạch bằng không, huyết áp không đo được, bệnh nhân ngưng tim, ngưng thở. Bác sĩ cùng điều dưỡng hồi sức tim, phổi trong 30 phút nhưng không hiệu quả. Xác định bà Tuyết đã tử vong và ngừng hồi sức với chẩn đoán ban đầu là tử vong do nhồi máu cơ tim cấp, tăng huyết áp, tiền căn hen phế quản. Lúc 12 giờ cùng ngày, UBND tỉnh Tiền Giang đã tổ chức họp với các ngành Y tế, Quân sự, Công an đã thống nhất lấy mẫu xét nghiệm gửi Viện Pasteur TP Hồ Chí Minh, đồng thời liên lạc với gia đình để xin ý kiến về việc mổ tử thi xác định nguyên nhân tử vong. Sau đó, cơ quan chức năng nhận được kết quả xét nghiệm, mẫu bệnh phẩm âm tính với SARS-CoV-2. Kết quả chẩn đoán sơ bộ sau khi mổ tử thi lúc 00 giờ 10 phút, ngày 28/3 tại Trung tâm Pháp y thuộc Sở Y tế, cho thấy, nạn nhân suy hô hấp, phù phổi cấp, tràn dịch màng phổi kèm bệnh lý cơ tim (chờ kết quả vi thể - độc chất). Ông Trần Thanh Tháo, Giám đốc Sở Y tế Tiền Giang cho biết: “Kết quả xét nghiệm cho thấy bà Triệu Ánh Tuyết tử vong do các bệnh lý nền trước đó, không liên quan đến dịch bệnh Covid-19 do âm tính với virus SARS-CoV-2. Gia đình bệnh nhân cũng đã có mặt và thống nhất hỏa táng trước khi vận chuyển tro cốt về quê an táng.”