Tại buổi họp trực tuyến của Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TPHCM chiều 9/4, Giám đốc Sở Y tế TP Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết, hiện nay tất cả các ổ dịch trên địa bàn đều được khoanh vùng, đã kết thúc thời gian theo dõi và không phát hiện thêm trường hợp nào. Chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại phà Cát Lái - nối quận 2, TPHCM với tỉnh Đồng Nai Theo ông Bỉnh, liên quan đến quán bar Buddha (quận 2), tính đến chiều qua (8/4), cơ quan y tế đã hoàn tất xét nghiệm 255 trường hợp tiếp xúc gần, phát hiện 13 trường hợp dương tính, 242 trường hợp âm tính. Từ các ca xác định dương tính với virus SARS-CoV-2, cơ quan y tế đã tiến hành khoanh vùng, xét nghiệm hơn 4.200 trường hợp tiếp xúc gần, trong đó có 5 bệnh nhân tiếp xúc gần dương tính, 4174 trường hợp xét nghiệm âm tính, còn 32 trường hợp chở xét nghiệm. Cũng theo ông Bỉnh, đến nay, TPHCM chưa có trường hợp nào lây lan trong các khu cách ly tập trung. Điều này chứng tỏ hoạt động này rất nghiêm túc và cần phát huy. Giám đốc Sở Y tế cho biết, thời gian tới, TPHCM sẽ rà soát xét nghiệm 913 trường hợp nhập cảnh vào từ ngày 8/3. Riêng 600 người cách ly đến ngày 14/4 sẽ hoàn thành thủ tục xét nghiệm. Về việc đảm bảo an toàn, không xảy ra lây nhiễm trong hoạt động sản xuất, cơ quan chức năng sẽ tăng cường kiểm tra tại các doanh nghiệp, khu công nghiệp, khu chế xuất, đặc biệt là tại Công ty PouYuen (hơn 60.000 công nhân), các cơ sở bảo trợ xã hội, dưỡng lão… Tại cuộc họp, ông Bỉnh cũng cảnh báo, hiện nay người dân bắt đầu có biểu hiện lơ là khi các ca nhiễm giảm. Do đó, các cơ quan chức năng cần tăng cường kiểm tra giám sát, nhất là việc đeo khẩu trang và thực hiện đảm bảo khoảng cách, đồng thời tiếp tục duy trì hoạt động 62 chốt kiểm dịch... Ngoài ra, TPHCM cũng tăng cường kiểm tra phòng chống lây nhiễm ở các cơ sở y tế, sắp xếp lại các khu cách ly để chuẩn bị sẵn sàng trong tình hình mới. Đáng chú ý, Giám đốc Sở Y tế TP cho biết, từ ngày 10/4, TPHCM sẽ triển khai giám sát trong cộng đồng thông qua khai báo y tế và xét nghiệm tầm soát mở rộng bằng test nhanh. "Tức là test kháng thể và sẽ xét nghiệm xác định những trường hợp nào dương tính bằng RT-PCR tại các khu công nhân, các cơ sở sản xuất tập trung nhiều lao động, các khu vực cộng đồng dân cư và các đối tượng có nguy cơ cao", ông Bỉnh nói. Người dân qua phà Cát Lái về Đồng Nai chiều 8/4 Trong khi đó, Phó Chủ tịch thường trực UBND TP Lê Thanh Liêm cho biết, sau 6 ngày TPHCM không có ca nhiễm mới và hiện nay người dân có tâm lý lơ là phòng chống dịch, các tuyến đường bắt đầu đông người. Ông đề nghị các cấp chính quyền cần tuyên truyền, triển khai thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, người dân chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết. "Phải làm hết sức quyết liệt bởi nếu xuất hiện một ca nhiễm nào ở chợ, siêu thị hoặc doanh nghiệp thì sẽ rất khó khăn trong phòng chống dịch", ông Liêm nói.