Liên quan đến trường hợp bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 237 (người Thụy Điển, từng có thời gian lưu trú tại Ninh Bình), Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Ninh Bình xác định có 18 người tiếp xúc gần (F1) với người bệnh. Ông Lê Hoàng Nam, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Ninh Bình cho biết, có 18 người thuộc diện F1. Trong đó, có 8 người ở khách sạn Ngọc Anh 2 (đường Lương Văn Tụy, TP Ninh Bình – nơi du khách lưu trú); 4 người ở Phòng khám Răng – Hàm - Mặt Khoa Đạt (cạnh khách sạn Ngọc Anh 2). Khu vực khách sạn và phòng khám nơi bệnh nhân 237 thường xuyên lui tới trong thời gian ở Ninh Bình. Ngoài ra còn 1 người ở quán nước bên cạnh có bán bia cho du khách; 5 trường hợp liên quan đến chuyến xe limousine du khách này từ Ninh Bình đi Hà Nội gồm (2 lái xe và 3 hành khách). Cùng đi trên xe còn có 2 hành khách hiện đang ở Hà Nội và 3 du khách nước ngoài hiện đã về nước không xác định được. Trong ngày 4/4, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Ninh Bình tiến hành lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp này, đồng thời thực hiện phương án cách ly các trường hợp kể trên tại: Khách sạn Ngọc Anh 2; phòng khám Khoa Đạt và Trung tâm dạy nghề và hỗ trợ nông dân - Hội Nông dân tỉnh Ninh Bình. Ngày 5/4, sau khi có kết quả toàn bộ các trường hợp F1 đều âm tính với SARS-CoV-2, ngành y tế tỉnh Ninh Bình đã dừng thực hiện việc cách ly tập trung các trường hợp kể trên. Đồng thời, thực hiện tự cách ly tại nhà những người này, dưới sự giám sát của cán bộ, nhân viên y tế và cơ quan chức năng. Hành trình di chuyển của bệnh nhân 237 được Bộ Y tế thông báo rộng rãi. Máy Real time PCR để xét nghiệm virus SARS-CoV-2 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình. Bác sĩ Hứa Thị Phương, Trưởng khoa Hóa sinh - Vi sinh, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình cho biết, trước đây thời gian chờ kết quả các mẫu xét nghiệm virus SARS-CoV-2 gửi lên tuyến trên có thể mất từ 3 ngày đến 1 tuần. Từ khi có máy xét nghiệm Real time PCR, bệnh viện chỉ mất khoảng 6 tiếng đã cho kết quả các mẫu xét nghiệm virus SARS-CoV-2. Từ 1/4 đến nay, bệnh viện tiến hành xét nghiệm trên 100 mẫu của các trường hợp nghi ngờ mắc virus SARS-CoV-2. Trong đó, kết quả có 2 ca dương tính với virus SARS-CoV-2. Mỗi mẫu bệnh phẩm xét nghiệm qua máy Real time PCR chỉ mất 6 tiếng sẽ cho ra kết quả virus SARS-CoV-2. Sau đó, bệnh viện đã gửi lại các mẫu phẩm này lên Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và đã được xác định kết quả chính xác. Bác sĩ Nguyễn Văn Tuyên, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình cho hay, máy xét nghiệm Real time PRC là máy xét nghiệm virus SARS-CoV-2 có hiệu quả cao nhất hiện nay. Nếu việc lấy mẫu, thực hành quy trình chuẩn trong sử dụng máy xét nghiệm thì độ chính xác đạt tới 99,5%. “Nguyên tắc quan trọng trong việc phòng, chống dịch Covid-19 là phát hiện sớm và cách ly hiệu quả. Từ khi có máy xét nghiệm Real time PCR bệnh viện đã chủ động rất nhiều trong việc sàng lọc người bệnh. Không chỉ phục vụ điều trị bệnh nhân ở bệnh viện mà máy xét nghiệm này còn giúp cho việc sàng lọc những người bệnh đang được cách ly ở các khu cách ly tập trung trên địa bàn tỉnh” – Bác sĩ Tuyên nói. Mỗi ngày máy có thể xét nghiệm được 300 mẫu bệnh phẩm. Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình cho biết thêm, để hoạt động hiệu quả máy xét nghiệm Real time PCR, bệnh viện trước đó đã cử 4 cán bộ đi tập huấn tại Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương. Tuy nhiên, nguồn nhân lực này hiện vẫn còn thiếu. “Nếu lượng bệnh nhân tăng lên, để chủ động hơn nữa, bệnh viện sẽ đề xuất trang bị thêm hệ thống xét nghiệm bán tự động, test nhanh để loại bớt các trường hợp nghi nhiễm trong cộng đồng”, bác sĩ Tuyên chia sẻ.