Tối 17/4, 104 chuyên gia nước ngoài (trong đó có 2 chuyên gia quốc tịch Nam Phi, 1 chuyên gia quốc tịch New Zealand và 101 chuyên gia quốc tịch Thái Lan) của Công ty CR Asia Thailand đến làm việc tại Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn đã nhập cảnh vào Việt Nam qua sân bay Quốc tế Nội Bài. Sau khi hoàn tất các thủ tục tại sân bay, các chuyên gia nêu trên được đưa về khu cách ly tập trung tại Nghi Sơn. Tỉnh Thanh Hóa và huyện Tĩnh Gia đã bố trí đầy đủ cơ sở hạ tầng, vật tư, thiết bị, phương tiện, lực lượng, cũng như các điều kiện cần thiết khác nhằm thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 đối với các chuyên gia nước ngoài theo quy định. Tại khu cách ly tập trung được bố trí 120 phòng, mỗi chuyên gia 1 phòng riêng biệt cùng 16 phòng dành cho bộ phận điều hành, phục vụ ăn uống, chăm sóc sức khoẻ, bảo đảm an ninh trật tự… Tất cả các trang thiết bị ở khu cách ly tập trung của khách sạn với tiêu chuẩn 4 sao, bảo đảm các điều kiện để cách ly tập trung theo hướng dẫn của Bộ Y tế và Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hóa. Huyện Tĩnh Gia cũng đã bố trí nhân lực, vật tư y tế, các đồ dùng cần thiết phục vụ cho các cá nhân được cách ly theo dõi. Lực lượng chức năng sẽ thường xuyên kiểm tra, đánh giá, phối hợp xử lý kịp thời các tình huống xảy ra đối với các chuyên gia đang thực hiện cách ly. Liên quan đến truy vết các trường hợp bệnh nhân từng khám tại BV Bạch Mai, Sở Y tế Thanh Hóa cho biết, địa phương này còn 2 trường hợp điều trị ngoại trú tại Bệnh viện này nhưng chưa truy tìm được thông tin cụ thể. Qua rà soát, 2 đối tượng nêu trên không có mặt tại địa phương và cũng không có thông tin tại các tỉnh, thành phố khác. UBND tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo Sở Y tế tỉnh này phối hợp với Bệnh viện Bạch Mai và các cơ quan chức năng của các tỉnh, thành phố trong cả nước để tiếp tục rà soát, xác định cụ thể thông tin để giám sát, cách ly y tế theo quy định. Hiện ngành chức năng tỉnh Thanh Hóa đã giám sát, lấy mẫu 987 trường hợp bệnh nhân, người nhà trở về từ Bệnh viện Bạch Mai; kết quả xét nghiệm 845 âm tính với SARS - CoV - 2.