Tối 30/3, BS. Tôn Thất Thạnh – Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng cho biết, mẫu xét nghiệm của nữ du khách Mỹ từng trốn khỏi Bệnh viện 199 của Bộ Công an khi đang làm thủ tục cách ly cho kết quả âm tính với SARS-COV-2. “Mặc dù bệnh nhân đã có kết quả âm tính với SARS-COV-2 nhưng Trung tâm vẫn phải điều tra dịch tễ để biết được bệnh nhân từng tiếp xúc với những ai”, BS. Thạnh nói thêm. Nữ du khách Mỹ từng trốn khỏi Bệnh viện 199 của Bộ Công an có kết quả âm tính với SARS-COV-2 Trước đó, sáng 30/3, xe cấp cứu 115 đã đưa nữ du khách trên đưa đến Bệnh viện 199 để cách ly theo quy định do người này có biểu hiện ho, sốt. Tuy nhiên, khi các nhân viên y tế đang chuẩn bị khám và làm thủ tục nhập viện cách ly cho nữ du khách thì người này bỏ trốn. Sự việc sau đó được bệnh viện báo cáo với Ban Chỉ đạo phòng chống dịch thành phố, Công an quận Sơn Trà để tìm kiếm nữ du khách trên. Sau gần 2 tiếng đồng hồ, lực lượng chức năng đã tìm được nữ du khách trên và đưa trở lại Bệnh viện 199 để cách ly theo đúng quy định. Được biết, nữ du khách này nhập cảnh Việt Nam ngày 13/2, đã từng đi Trung Quốc ngày 23/1 và đi Đài Loan ngày 13/2. Trong 9 trường hợp này, có 7 trường hợp tiếp xúc gần (F1) với bệnh nhân số 166 mắc Covid-19. Sau khi phát hiện, lực lượng chức năng đã lập tức tiến hành cách ly y tế 8 trường hợp tại Bệnh viện Đa khoa huyện Lệ Thủy để theo dõi sức khỏe. Trường hợp còn lại được cách ly y tế tại Bệnh viện hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới. Nhân viên y tế lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm Covid - 19 Sau khi hoàn tất các thủ tục cách ly, theo dõi sức khỏe đúng quy định, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Quảng Bình đã tiến hành lấy mẫu bệnh phẩm của các trường hợp trên gửi Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm Covid-19. Đến thời điểm này, toàn tỉnh Quảng Bình đã có 3.452 trường hợp được cách ly y tế tại nhà (trong đó có 1.365 chưa đủ 14 ngày) và 2.127 trường hợp đang thực hiện cách ly tại các điểm tập trung. Tỉnh Quảng Bình cũng đang tập trung đẩy mạnh việc tổ chức tốt các hoạt động cách ly y tế, vệ sinh phòng bệnh và tăng cường công tác an ninh, an toàn tại các khu cách ly tập trung. Quảng Bình hiện có 2.127 trường hợp đang thực hiện cách ly tại các điểm tập trung. Các cơ quan chức năng cũng đang tiến hành khảo sát để mở rộng thêm các khu cách ly tập trung tại khách sạn, cơ sở lưu trú và nâng cấp phòng an toàn sinh học cấp 2 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật để sớm triển khai xét nghiệm toàn thể người cách ly tập trung theo chỉ đạo của Ban chỉ đạo quốc gia. Như đã thông tin, bệnh nhân nhiễm Covid -19 thứ 166 là nữ, 25 tuổi, trú xã Đông Phú, huyện Lục Nam (Bắc Giang). Bệnh nhân sống tại Thái Lan và về Việt Nam ngày 20/3 trên chuyến bay mang số hiệu TG564 của Thai Airways (ghế 40B). Hiện tại, bệnh nhân đang được cách ly và điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Bình, tình trạng sức khỏe ổn định.