Người đàn ông nói trên là anh T.Q.H. (SN 1969), trú tại xã Quảng Châu, huyện Quảng Trạch, người đi trên chuyến bay QR 968 có bệnh nhân dương tính Covid-19. Anh H. trước đó đi từ Rumani quá cảnh tại sân bay Doha – Qatar, sau đó chuyển sang máy bay mang số hiệu QR968 bay về sân bay Nội Bài vào 7h30 ngày 13/03 (cùng chuyến bay với bệnh nhân số 51). Đến chiều 14/3, anh H. trở về nhà tại xã Quảng Châu. Nhận được thông tin, ngành y tế Quảng Bình tiến hành cách ly tập trung với anh H., triển khai giám sát, cách ly tại nhà đối với người thân đã tiếp xúc với anh H., đồng thời lấy mẫu để gửi đi xét nghiệm. Hiện tại, sức khỏe của trường hợp trên ổn định, không có các triệu chứng của Covid-19. Theo quy định, anh H. sẽ tiếp tục cách ly cho đủ 14 ngày. Công dân làm thủ tục xác nhận hoàn thành cách ly. Bác sĩ Trần Văn Khải- Phó Giám đốc Sở Y tế Sóc Trăng, cho biết sau 14 ngày, các công dân đã hợp tác rất tốt với cơ quan chức năng, chấp hành tốt nội quy, hoàn thành việc cách ly phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định. Khám sức khỏe cho một thai phụ trước khi rời khỏi khu cách ly. Tất cả các trường hợp cách ly đều khỏe mạnh và được xét nghiệm cho kết quả âm tính với Covid-19. Nhiều công dân vui mừng sau khi hoàn thành cách ly 14 ngày. Tính đến ngày 17/3, tỉnh Quảng Nam có 9 du khách nước ngoài đã hết thời hạn cách ly 14 ngày và đã được đưa ra sân bay về nước. 9 du khách này gồm 5 du khách người Tây Ban Nha, 2 du khách người Anh và 2 du khách người Pháp đã cách ly đủ 14 ngày. Đây là những trường hợp đã tiếp xúc gần với bệnh nhân dương tính Covid-19 thứ 17 (cùng chuyến bay VN0054 từ London về Hà Nội). Những du khách nước ngoài hết thời hạn cách ly và trở về nước Các du khách này đã được UBND tỉnh Quảng Nam và TP Hội An đã tổ chức trao giấy chứng nhận đã hoàn thành thời gian cách ly và tặng quà cho từng người; đồng thời tổ chức đưa họ ra sân bay để về nước. Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Quảng Nam cho hay, liên quan đến tình hình dịch Covid-19, hiện cơ quan chức năng của tỉnh đang thực hiện cách ly đối với 148 người nước ngoài, có nhiều du khách sắp hết thời hạn thực hiện cách ly 14 ngày theo quy định. Hiện sức khỏe những người này đều bình thường. Tính đến 12h ngày 17/3, ngành y tế tỉnh Quảng Nam đã triển khai thực hiện 307 mẫu xét nghiệm, trong đó 3 mẫu dương tính với Covid-19 của các bệnh nhân 31, 33 và 57; 262 mẫu âm tính và 42 mẫu đang chờ kết quả. Trước diễn biến mới, phức tạp của dịch bệnh Covid-19, Chủ tịch tỉnh Cà Mau vừa có chỉ đạo các cấp, ngành, địa phương chuẩn bị tốt nhất, sẵn sàng cho mọi tình huống; chủ động, quyết liệt ngăn chặn, phát hiện nhanh và kiểm soát chặt chẽ nguồn lây bệnh (cả ở trong nước và xâm nhập từ nước ngoài); tổ chức cách ly hoặc giám sát người đã tiếp xúc với người bệnh theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế. Thực hiện khai báo y tế bắt buộc đối với tất cả những người đến, về địa phương từ vùng có dịch theo quy định; xử lý nghiêm và kịp thời các trường hợp vi phạm về khai báo y tế, không chấp hành cách ly theo quy định. Chủ tịch Cà Mau yêu cầu xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm khai báo y tế và không chấp hành cách ly theo quy định. Tạm hoãn tất cả các đoàn đi công tác nước ngoài; trường hợp đặc biệt phải được Thủ tướng Chính phủ cho phép; khuyến cáo người dân không ra nước ngoài, nhất là đến các vùng có dịch. Chủ tịch tỉnh Cà Mau cũng thống nhất chủ trương cho Sở Y tế mua sắm các trang thiết bị, vật tư y tế phục vụ công tác phòng, chống dịch bệnh theo cơ chế chỉ định thầu, nhưng phải đảm bảo đúng quy định, theo nguyên tắc: Thông báo công khai rộng rãi nhu cầu mua sắm để mời gọi các nhà cung cấp trang thiết bị chào hàng, chào giá; thu thập thông tin ít nhất 5 nhà cung cấp, lựa chọn ưu tiên: Đảm bảo tiêu chuẩn, kỹ thuật theo nhu cầu sử dụng tốt nhất; nhãn hiệu, thương hiệu uy tín, chất lượng tốt nhất; thời gian giao hàng nhanh nhất; chế độ bảo hành tốt nhất; giá cả cạnh tranh phù hợp nhất.