Theo Bộ Y tế, hiện 146 bệnh nhân mắc Covid-19 còn lại đang được theo dõi, cách ly, điều trị tại 19 cơ sở y tế trong cả nước. Đa số đều có sức khoẻ ổn định. Tính đến 19h tối ngày 27/3 đã có 51 bệnh nhân đang điều trị tại nhiều cơ sở y tế có kết quả xét nghiệm âm tính từ 1- 4 lần. Trong số đó có 21 bệnh nhân có kết quả âm tính lần 2; 7 bệnh nhân âm tính trên 3 lần xét nghiệm gồm các bệnh nhân số 45, 53, 64, 65, 66, 79, 90 đang điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi đã khỏi bệnh, dự kiến ra viện ngày 29-30/3, chuyển cơ sở khác để theo dõi sức khoẻ. Về sức khoẻ của 03 bệnh nhân trong tình trạng rất nặng đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (có 01 bệnh nhân chỉ định can thiệp ECMO; 02 bệnh nhân còn lại thở ô xy), hiện 1 bệnh nhân đã có nhiều tiến triển, không còn phải thở máy xâm nhập. Liên tục trong những ngày qua, các chuyên gia đầu ngành và bác sĩ của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã và đang nỗ lực hội chẩn, điều trị cho các trường hợp ca bệnh này. Đến thời điểm này, cũng đã ghi nhận 4 nhân viên y tế gồm hai người của Bệnh viện Bạch Mai và 2 người của Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương mắc Covid-19. Về tổ chức xét nghiệm phát hiện các trường hợp nghi ngờ, đến nay, Việt Nam chưa sử dụng phương pháp xét nghiệm nhanh mà đang sử dụng bộ sinh phẩm xét nghiệm (test kit) do Học viện Quân y sản xuất, đã được các cơ quan quản lý, khoa học trong nước và Tổ chức Y tế thế giới (WHO) công nhận. Trên cơ sở tham khảo WHO và các nước trên thế giới và thực tiễn trong nước, ngành y tế đã cập nhật, hoàn thiện phác đồ điều trị Covid-19. Nhằm đáp ứng điều trị các ca Covid-19 có khả năng diễn biến nặng, thực hiện chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam- Trưởng ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 về việc tăng cường năng lực sử dụng máy thở và theo dõi bệnh nhân thở máy cho cán bộ y tế các bệnh viện đa khoa tuyến tỉnh, thành phố, một khoá tập huấn bắt đầu diễn ra từ ngày 27/3, tại Trung tâm Đào tạo và Chỉ đạo tuyến của Bệnh viện Chợ Rẫy doCục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) tổ chức. Theo đó, đây là khóa tập huấn sử dụng máy thở và theo dõi thở máy đầu tiên trong tổng số 3 khóa tập huấn được Tiểu ban điều trị tổ chức cho các bệnh viện đa khoa tỉnh, thành phố phía Nam. Học viên là các cán bộ y tế làm việc tại các khoa Cấp cứu, Hồi sức, Truyền nhiễm của các bệnh viện Đa khoa tỉnh, thành phố. Khoá tập huấn diễn ra từ ngày 27/3-4/4 giúp các bác sỹ tăng cường năng lực sử dụng máy thở, theo dõi người bệnh, nhất là người bệnh nhiễm Covid-19. Các cán bộ được đào tạo sẽ là những cán bộ hạt nhân, cán bộ “tiền tuyến” trong điều trị người bệnh và sẵn sàng lên đường hỗ trợ các bệnh viện khác khi có điều động. Dự kiến 2 khóa tập huấn tiếp theo sẽ được thực hiện vào đầu tháng 4/2020.