Những năm trước, thời điểm này thường xảy ra tình trạng thừa máu do là tháng Thanh niên và ngày Toàn dân hiến máu tình nguyện (7/4) nên người dân, đoàn viên, thanh niên tham gia hiến máu rất đông. Tuy nhiên, năm nay do xảy ra dịch Covid-19, từ cuối tháng 3 đến nay, các ban vận động hiến máu hủy hàng loạt lịch đi lấy máu ở cộng đồng dẫn đến thiếu máu điều trị. Theo quan sát của phóng viên, trong ngày 9/4 chỉ có vài, ba người đến bệnh viện hiến máu và tất nhiên lượng máu thu về cũng rất ít, vì tâm lý của người dân lúc này ai cũng ngại đến bệnh viện vì sợ dịch bệnh. Chị Đoàn Thị Tuyết Lan, một trong những người máu hiếm hoi trong chiều 9/4 tại Bệnh viện Huyết học- Truyền máu Cần Thơ cho biết: Thời gian này ai cũng ngại đến chốn đông người vì sợ dịch bệnh Covid-19 và dẫn đến việc các bệnh viện thiếu máu điều trị. Tôi muốn góp phần nhỏ bé của mình cho những bệnh nhân đang cần máu nên đã đến đây để hiến máu. Trao đổi với phóng viên Dân trí, bác sĩ Nguyễn Xuân Việt, Giám đốc Bệnh viện Huyết học - Truyền máu TP Cần Thơ, cho biết: “Thời gian gần đây, có những ngày Bệnh viện Huyết học-Truyền máu TP Cần Thơ không có ai đến hiến máu. Trữ lượng máu dự trữ trung bình phải từ 3.000-4.000 đơn vị máu nhưng hôm nay chỉ còn 1000 đơn vị máu dự trữ, chỉ để dành cho cấp cứu. Còn bệnh nhân thiếu máu mãn tính phải nằm chờ máu. Bệnh viện Huyết học - Truyền máu TP Cần Thơ là đơn vị cung cấp cấp máu cho 70 bệnh viện trên địa bàn nhưng hiện tại lượng máu dự trữ còn rất ít và chúng tôi đang rất lo lắng. Có hôm bệnh nhân đang nằm viện thiếu tiểu cầu, trong khi kho dự trữ không còn, giải pháp cấp bách ngay lúc đó là kêu gọi nhân viên bệnh viện hiến tiểu cầu cho bệnh nhân”, bác sĩ Việt nói. Bác sĩ Việt cũng cho biết thêm: “Bệnh viện đã gửi công văn thông báo tình hình thiếu máu đến các Ban vận động, các Bệnh viện. Chúng tôi cũng thực hiện giải pháp bảo đảm an toàn cho người tham gia hiến máu và bảo đảm yêu cầu phòng, chống dịch. Bệnh viện đã thực hiện đo thân nhiệt, đeo khẩu trang, sát khuẩn tay ngay từ cổng bệnh viện để phòng lây bệnh Covid-19. Ngoài ra, người dân đến bệnh viện hiến máu có thể gọi điện thoại trước để tránh tình trạng chờ đợi lâu, hay tụ tập đông người”. Địa chỉ để người dân đến hiến máu tình nguyện tại Cần Thơ: Bệnh viện Huyết học-Truyền máu TP Cần Thơ, số 317 đường Nguyễn Văn Linh, phường An Khánh, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Điện thoại: 02923. 782.983