Ông T. (54 tuổi, Hải Phòng) được đưa vào bệnh viện Việt Tiệp cấp cứu hôm 9/4 trong tình trạng sốc nhiễm độc nguy hiểm. Người nhà cho biết, ngày 7/4/2020 sau một ngày làm việc, theo thói quen ông T cùng bạn bè ăn món gỏi cá rô phi - món ăn khá quen với ông T và các bạn. Nhưng lần này, sau ăn món gỏi cá rô phi một ngày, ông bắt đầu phát sốt, chân phải tê và không thể cử động được. Ngày 9/4, ông T. được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Tiệp - Hải Phòng. Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị nhiễm độc do “vibrio haemolyticus” hay còn gọi là “tả biển”, một loại vi khuẩn thường có trong các loại thủy sản như cá, tôm… Bệnh nhân nhanh chóng rơi vào trạng thái shock, suy giảm chức năng gan, thận; cần tới vận mạch để duy trì huyết áp. Tình trạng chân phải nhiễm trùng trầm trọng, bệnh nhân được tiến hành rạch tháo mủ ở cẳng chân phải và chuyển lên Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức vào ngày 11/4. Tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, các bác sĩ trực cấp cứu chuyên khoa chấn thương chỉnh hình và hồi sức liên tục hội chẩn, đưa ra các biện pháp tốt nhất nhằm duy trì tình trạng huyết động, đưa ra phương án xử lý vết thương ở cẳng chân cho người bệnh. Sau 3 ngày điều trị tích cực, may mắn ông T đã tỉnh dần và các chỉ số trong cơ thể dần ổn hơn. Sau đó, người bệnh được đưa vào điều trị tại Khoa Phẫu thuật Nhiễm khuẩn và Chăm sóc vết thương. Sau 1 tuần điều trị, tình trạng toàn thân của người bệnh tiến triển tốt hơn, không còn dùng vận mạch, chức năng gan và thận dần trở lại bình thường. Ông T được phẫu thuật lại để cắt lọc và xử trí nhiễm khuẩn ở cẳng chân phải cùng với việc duy trì kháng sinh liều cao, thay băng chăm sóc tại chỗ. Kết quả xét nghiệm sau đó không còn ghi nhận xuất hiện của “tả biển”. Theo PGS.TS Nguyễn Đức Chính, Trưởng khoa Khoa Phẫu thuật Nhiễm khuẩn và Chăm sóc vết thương, mặc dù giữ được tính mạng, giữ được chân nhưng ông T. sẽ còn phải dành thời gian tập phục hồi chức năng để có thể trở lại cuộc sống bình thường. . Ths.Bs Trần Tuấn Anh, Khoa Phẫu thuật Nhiễm khuẩn và Chăm sóc vết thương - người trực tiếp điều trị cho ông T khuyến cáo người dân cần thực hiện thói quen ăn uống lành mạnh. Việc sử dụng thức ăn chưa được nấu chín kĩ luôn tiềm ẩn nguy cơ nhiễm các loại vi sinh vật có trong thực phẩm không những nguy cơ đe dọa tới tính mạng. Do đó người dân cần “ăn chín, uống sôi” và tránh tối đa việc sử dụng các thực phẩm không rõ nguồn gốc, không rõ độc tính có thể ảnh hưởng tới sức khỏe của bản thân và người thân. Vibrio parahaemolyticus là vi khuẩn bệnh truyền nhiễm cấp tính lây theo đường ăn uống, cùng họ với vi khuẩn tả (vibrio cholerae) gây ra nên còn được gọi là “tả biển”. V.parahaemolyticus là vi khuẩn ưa mặn (halophile) nên chúng mọc tốt ở môi trường kiềm và mặn, tồn tại trong nước biển và các động vật biển như cá, tôm, sò, ốc..., thường sống ở các cửa sông và ven biển hầu hết các vùng trên thế giới. Hiện nay, V. parahaemolyticus đã được xác nhận là nguyên nhân gây ra nhiều vụ ngộ độc thức ăn do ăn cá biển và hải sản. V. Parahaemolyticus là một trong 3 chủng vi khuẩn gây Bệnh tiêu chảy (Salmonella, Shigella) hiện được xem là mối đe dọa, gánh nặng bệnh tật đến sức khỏe người Việt Nam.