Cơ quan chức năng tỉnh Quảng Trị đã lấy mẫu gửi đi xét nghiệm 22 trường hợp. Kết quả bước đầu, 20/22 mẫu có kết quả âm tính, 2 mẫu đang chờ xét nghiệm. Những trường hợp nghi ngờ tiếp xúc hoặc có tiếp xúc với người bị nhiễm SARS-CoV-2 được đưa đến cách ly tập trung tại Trung tâm cách ly, điều trị Covid-19 (tại Bệnh viện chuyên khoa Lao và bệnh Phổi tỉnh Quảng Trị). Trung tâm này đã tiếp nhận, điều trị, cách ly y tế 19 trường hợp. Trong đó, 5 trường hợp đã hoàn thành đủ thời gian cách ly y tế 14 ngày theo đúng quy định. 14 trường hợp đang được cách ly, theo dõi và điều trị tại Bệnh viện chuyên khoa Lao và bệnh Phổi (có 1 người nước ngoài). Tại Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh (cũ) đã tiếp nhận, cách ly tập trung 159 trường hợp. Trong số này, 4 người đã hoàn thành đủ thời gian cách ly y tế 14 ngày, 18 trường hợp được kết thúc cách ly do người nghi nhiễm có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2. 137 trường hợp hiện đang tiếp tục cách ly tại cơ sở cách ly tập trung (trong đó, 132 trường hợp người Việt Nam nhập cảnh từ Lào qua Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo). Tại khu vực cách ly Trung đoàn 9, Sư đoàn 968 có 139 người Việt Nam nhập cảnh từ Lào qua Cửa khẩu quốc tế La Lay, đang được cách ly tập trung. Ngoài ra, có 79 trường hợp cách ly y tế tại nhà, nơi cư trú. Ông Hoàng Nam, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 kiểm tra tình hình phòng chống dịch tại Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo. Theo đó cả 2 trường hợp gồm: P.T.H (SN 2000, nhân viên nhà hàng ở Thái Lan) và P.N.L (SN 1980) thợ làm đá lạnh tại Thái Lan) đều âm tính với Covid – 19. Hiện sức khỏe 2 người ổn định. Người nhập cảnh qua Cửa khẩu Cha Lo cách ly tại doanh trại Quân đội Như Dân trí đã thông tin, vào ngày 16/3, xe khách mang biển số Lào 7979 cùng 45 người về qua Cửa khẩu Quốc tế Cha Lo. Trong đó có 2 hành khách làm việc tại một nhà hàng ở Thái Lan, nơi có bệnh nhân được xác định nhiễm Covid-19. Thời điểm về Việt Nam, 2 người này có dấu hiệu bị sốt nên đã được đưa vào cách ly, theo dõi tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới. Những hành khách còn lại được cách ly tập trung tại một doanh trại Quân đội ở huyện Bố Trạch. Sau khi cách ly tập trung tại khách sạn, 172 chuyên gia Hàn Quốc đến Công ty Trách nhiệm hữu hạn SamSung Display Việt Nam (Khu công nghiệp Yên Phong, Bắc Ninh) làm việc đợt 1 được Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương xét nghiệm, kết quả xét nghiệm lần đầu âm tính với virus SARS-CoV-2. Ngoài 172 chuyên gia Hàn Quốc, các nhân viên của khách sạn và nhân viên Trung tâm Y tế huyện Yên Phong được xét nghiệm và cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2. Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, nhằm bảo đảm không bị gián đoạn sản xuất, Công ty Sam Sung đã đề xuất miễn cách ly bắt buộc với 700 kỹ sư Hàn Quốc sau khi khai báo y tế. Thực hiện chủ trương, ngày 13/3, có 172 chuyên gia người Hàn Quốc nhập cảnh vào Việt Nam tại sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) thực hiện khai báo y tế theo quy định của Bộ Y tế nhằm kiểm soát dịch bệnh. Nhân viên y tế tức trực 24/24 tại khách sạn nơi các chuyên gia Hàn Quốc ở Sau khi được kiểm tra y tế, các chuyên gia được mặc trang phục bảo hộ chống dịch, di chuyển bằng xe chuyên dụng đã khử khuẩn, di chuyển về khách sạn tại huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh. Trước đó, khách sạn này được bố trí thành điểm cách ly tập trung theo quy định. Các chuyên gia sau khi được cách ly tại khách sạn 4 ngày được Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương làm xét nghiệm lần 1. Sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính, ngày 19/3, các chuyên gia Hàn Quốc đã đến Công ty Trách nhiệm hữu hạn SamSung Display Việt Nam (huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh) làm việc. Quá trình di chuyển và làm việc sẽ được cán bộ y tế và lực lượng Công an giám sát chặt chẽ. Văn phòng và phân xưởng cho chuyên gia làm việc được bố trí độc lập, bảo đảm các chuyên gia không tiếp xúc với người xung quanh. Bên cạnh đó, hằng ngày, các chuyên gia và cán bộ phục vụ tại khách sạn được theo dõi sức khỏe và đo thân nhiệt 2 lần. Khách sạn và ô tô chuyên dụng đưa đón chuyên gia hàng ngày cũng được vệ sinh, khử khuẩn theo đúng quy định. Theo kế hoạch của Sở y tế tỉnh Bắc Ninh, trong thời gian tới sẽ tiến hành xét nghiệm lần 2 với những người được cách ly nói trên. Theo đó, ngay khi nhận được thông tin từ Bộ Y tế, bệnh nhân số 76 (52 tuổi) đi chuyến bay TK 162 ngày 10/3, hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM). Trong thời gian từ ngày 10 đến 16/3, bệnh nhân đã đi từ TP.HCM đến Cần Thơ, Hội An và Huế, sau đó đến Ninh Bình. Ngành chức năng Cần Thơ đã ngay lập tức xác minh người này đã ở một khách sạn trên đường Hai Bà Trưng, quận Ninh Kiều tổ chức khoanh vùng và thực hiện các biện pháp phòng dịch. Bước đầu khoanh vùng xác định lấy mẫu xét nghiệm 5 trường hợp tiếp xúc gần là nhân viên tại một khách sạn ở đường Hai Bà Trưng (quận Ninh Kiều). Các trường hợp còn lại đều là gián tiếp nên chỉ theo dõi cách ly tại chỗ không lấy mẫu xét nghiệm. Hiện cả 5 người này đều trong tình trạng sức khỏe bình thường, đang được theo dõi cách ly tập trung. Khu vực phòng ở của bệnh nhân và khu vực khách sạn cũng đã được phun thuốc khử trùng theo quy định.