Dù không phải là một khu chợ dân sinh nhưng trên phố Yên Thái, Hà Nội lại tập trung nhiều sạp hàng bán thực phẩm ngay tại nhà của người dân. Do đó, từ buổi sáng đến trưa, con phố dài 150 mét này thường trong tình trạng tấp nập người mua bán thực phẩm. Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp như hiện nay, hoạt động mua bán trên con phố nhỏ này sẽ tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh rất cao, nếu không có biện pháp chấn chỉnh phù hợp. Trước thực tế này, UBND phường Hàng Gai đã triển khai kẻ vạch sơn giới hạn khoảng cách tiếp xúc dọc tuyến phố Yên Thái, từ đầu phố cắt chợ Hàng Da đến cuối phố cắt phố Hàng Mành. Theo đó, người dân khi đến mua hàng tại phố Yên Thái sẽ phải chấp hành quy định không được vượt qua vạch sơn. Các chủ sạp hàng đã được tuyên truyền phải chủ động dừng bán, nhắc nhở khách hàng nếu vượt qua vạch, tiếp cận quá gần với mình. Bên cạnh đó, trên vạch sơn cũng được đánh các dấu X cách nhau 2 mét, để chính những người mua hàng dễ dàng thực hiện việc giữ khoảng cách với nhau. Song song với giải pháp sáng tạo này, UBND phường Hàng Gai còn triển khai các chốt kiểm soát, đo thân nhiệt trên phố. Lực lượng y tế túc trực thực hiện nhiệm vụ đo thân nhiệt và nhắc nhở người dân đảm bảo thực hiện các biện pháp an toàn khi mua hàng. Theo chia sẻ của một cán bộ y tế, việc đo thân nhiệt cho người dân sẽ được tiến hành từ 6 giờ sáng đến 12 giờ trưa, đây cũng là khung giờ hoạt động mua bán diễn ra ở “phố chợ” này. Ngoài ra, để siết chặt việc quản lý, các lối vào phố Yên Thái cũng có chốt kiểm soát để yêu cầu người dân không được đi xe máy vào bên trong phố. Theo quan sát của PV Dân trí, vừa sáng sớm, lượng người mua bán ở phố Yên Thái đã khá đông. Tuy nhiên, người mua lẫn người bán đều tuân thủ quy định giữ khoảng cách đã được đưa ra. Bên cạnh đó, một số người đã lâu mới đi chợ đang còn lúng túng cũng sẽ được chủ sạp hàng hướng dẫn đứng ở trên vạch kẻ, trong lúc chờ mua hàng. Chị Ngân, chủ một gian hàng thịt trên phố Yên Thái chia sẻ: “Trong mùa dịch Covid-19 tôi thấy biện pháp kẻ vạch này là rất tốt. Thời gian đầu mới thực hiện, một số người dân chưa biết khi đến mua hàng đã vượt qua vạch là tôi nhắc nhở ngay, cũng có trường hợp khách hàng tự ái vì bị mình nhắc nhở nhưng tôi giải thích với họ rằng, đây là quy định của phường để đảm bảo an toàn cho cả đôi bên, bởi những người bán hàng ở chợ thường ngày tiếp xúc với nhiều người nên có nguy cơ cao”. Chị Ngân, chủ một gian hàng thịt trên phố Yên Thái Cũng theo chị Ngân, đến thời điểm hiện tại hầu hết người đến mua hàng đã nắm rõ quy định này và chấp hành nghiêm túc việc đứng bên ngoài vạch kẻ. Tại phố Yên Thái còn có lực lượng chức năng liên tục đi kiểm tra các hoạt động và nhắc nhở những người mua và người bán vi phạm quy định. Hệ thống loa phát thanh liên tục thông tin cho người dân các biện pháp an toàn để phòng ngừa Covid-19.