Tính từ 18h ngày 29/4 đến 6h ngày 30/4, Việt Nam ghi nhận 0 ca mắc mới. Số ca mắc Covid-19 ở nước ta hiện vẫn là 270. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly): 34.836, trong đó: - Cách ly tập trung tại bệnh viện: 316. - Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 6.700. - Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 27.820. Về tình hình điều trị, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19: - Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2: 10 ca. - Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần trở lên âm tính với SARS-CoV-2: 4 ca. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết, quan điểm của Bộ Y tế đề nghị xử lý thật nghiêm minh đối với những đơn vị nâng giá mua sắm trang thiết bị phòng chống dịch Covid-19. Từ ngày 13/3, Bộ Y tế đã có văn bản gửi Bộ Công An đề nghị điều tra việc nâng giá mua hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR tại một số tỉnh, thành phố. Thứ trưởng Sơn cho biết, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc có ý kiến chỉ đạo về việc xử lý vi phạm trong sử dụng kinh phí phòng chống dịch Covid-19. Trong đó, Thủ tướng chỉ đạo Bộ Y tế, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khẩn trương rà soát, chấn chỉnh, thẩm định lại và thanh tra việc thực hiện các gói thầu mua sắm trang thiết bị y tế, vật tư tiêu hao, thuốc chữa bệnh… phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19. Đặc biệt lưu ý các gói thầu mua sắm hệ thống máy xét nghiệm sinh hóa, máy thở, khẩu trang y tế, hóa chất vật tư tiêu hao. Nếu có dấu hiệu vi phạm pháp luật thì chuyển hồ sơ, tài liệu cho cơ quan điều tra để điều tra làm rõ, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. “Đến nay, các đơn vị trực thuộc Bộ Y tế chưa có việc mua sắm nào liên quan đến hệ thống xét nghiệm Real Time PCR trong mùa dịch Covid-19. Một số địa phương đã gửi báo cáo về Bộ Y tế và Bộ Y tế đang tổng hợp báo cáo lên Thủ tướng”, Thứ trưởng Sơn nói. Theo thứ trưởng Sơn, Bộ đã nắm được thông tin một số hệ thống trang thiết bị y tế, đặc biệt hệ thống xét nghiệm Real time PCR trong thời gian qua có giá thành bất thường ở một số địa phương. Trong công văn gửi Bộ Công An, ngày 13/3, Bộ Y tế đã đề nghị Bộ Công an làm rõ. Bộ Y tế tiếp tục theo dõi chặt chẽ tình hình dịch bệnh trên cả nước, đặc biệt là ổ dịch tại thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh (huyện Mê Linh, TP. Hà Nội), nhà máy Samsung (tỉnh Bắc Ninh), Bệnh viện Bạch Mai; xã Phố Là, huyện Đồng Văn (Hà Giang). Đồng thời, tăng cường hoạt động kiểm tra, chỉ đạo công tác triển khai phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại các địa phương. Tại Việt Nam, ghi nhận một trường hợp khỏi bệnh nhưng được xét nghiệm dương tính trở lại đang được theo dõi tại các cơ sở y tế. Điều đó cho thấy tính phức tạp trong cơ chế lây nhiễm của virus SARS-CoV-2, cần đánh giá và triển khai đúng các biện pháp phòng, chống nhằm kiểm soát nguy cơ lây nhiễm Covid-19, đặc biệt đối với các trường hợp nhiễm bệnh trong cộng đồng nhưng không biểu hiện triệu chứng, triệu chứng nhẹ. Bộ Y tế đã giao cho Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Viện Pasteur TP HCM tiến hành nuôi cấy virus với những trường hợp dương tính để có câu trả lời một cách khoa học.