Sau khi hoàn thành thời gian cách ly y tế ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai, hai công dân Đức đã viết thư gửi lời cảm ơn chân thành đến đội ngũ y, bác sĩ tại đây. Được biết, Loen và Ann Christin là hai công dân Đức vừa hoàn thành thời gian cách ly y tế ở Khu cách ly Khoa Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Đa khoa tỉnh. Trước đó, họ đến Việt Nam và lên Gia Lai để du lịch. Tuy nhiên vì đến từ vùng dịch, Loen và Ann Christin được cán bộ y tế hướng dẫn cách ly y tế để phòng dịch Covid-19. Sau đó, mẫu bệnh phẩm của cả hai có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Sau khi hoàn thành thời gian cách ly, hai công dân Đức đã để lại bức thư viết vội với nội dung bức thư như sau: “Kính gửi đội ngũ y bác sĩ! Cảm ơn các bạn vì sự chăm sóc tận tình! Các bạn đã cho chúng tôi một quãng thời gian tuyệt vời ở đây và khiến chúng tôi nở nụ cười nhiều lần. Ngay cả khi cơ sở vật chất ở đây khác ở Đức nhưng chúng tôi cảm thấy mình được chào đón. Các bạn đã giúp chúng tôi hiểu ra những điều chưa rõ ràng và làm chúng tôi ngạc nhiên với tất cả những gì cần thiết. Cảm ơn rất nhiều vì sự hỗ trợ và thấu hiểu từ các bạn. Các bạn đã làm cho thời gian chúng tôi ở lại đây thú vị hơn rất nhiều. Chúc các bạn những điều tốt đẹp nhất! Loen- Ann Christin”. Bức thư tay viết vội của 2 du khách người Đức để cảm ơn y, bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai Trong thời gian cách ly y tế, dù có nhiều bất đồng về ngôn ngữ, khác biệt về văn hóa và đặc biệt cơ sở vật chất còn thiếu thốn nhưng Loen và Ann Christin cảm nhận được tình cảm chân thành, sự chăm sóc tận tình, chu đáo của đội ngũ y, bác sĩ giúp họ vượt qua khoảng thời gian khó khăn... Nhận lá thư cảm ơn của Loen và Ann Christin, các y bác sĩ Khoa Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Đa khoa tỉnh vô cùng xúc động. Bác sĩ Sô Song Hương Ly (Phó trưởng Khoa Bệnh nhiệt đới) nói: "Chúng tôi đã và đang làm hết sức có thể trong khả năng của mình để giúp các bệnh nhân ở tại Khu cách ly có được sự thoải mái, an tâm trong thời gian cách ly tại đây. Với những bệnh nhân là người nước ngoài, dù khác biệt về ngôn ngữ nhưng bằng mọi cách, mọi người đã giải thích để họ hiểu vấn đề đang diễn ra và phối hợp tốt. Không chỉ chăm sóc về mặt sức khỏe, chúng tôi thường xuyên động viên, trò chuyện để họ an tâm cách ly".