Ngày 28/3, Hà Nội đã có lệnh phong tỏa Bệnh viện Bạch Mai do phát hiện ổ dịch Covid-19 tại khu vực căng tin của Công ty TNHH Một thành viên Thương Mại và Dịch vụ Trường Sinh, đơn vị cung ứng dịch vụ ăn uống tại bệnh viện. Lệnh phong tỏa đột ngột cùng với việc 631 người nhà bệnh nhân được đi cách ly tập trung dẫn đến một số khó khăn ban đầu trong việc cung ứng các vật dụng thiết yếu. Bệnh viện đã nhận được sự chung tay của cộng đồng, đặc biệt là lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội của Trung ương và địa phương, nhất là Hà Nội đã chia sẻ yêu thương bằng cả vật chất và tinh thần tới các bác sĩ, nhân viên y tế đang công tác tại Bệnh viện Bạch Mai. Cho đến nay, cùng với sự đồng hành của người dân, Bệnh viện đã cơ bản vượt qua giai đoạn khó khăn. Ban lãnh đạo Bệnh viện và đội ngũ y bác sĩ xin gửi lời cảm ơn với sự quan tâm, giúp đỡ, ủng hộ Bệnh viện Bạch Mai trong thời gian qua. Đồng thời, Bệnh viện thông báo xin dừng tiếp nhận tại đây. Mọi sự hỗ trợ, giúp đỡ của người dân xin được dành cho các bệnh viện tuyến sau, các đơn vị bộ đội, công an hiện đang giúp đỡ, hỗ trợ những người cách ly còn gặp nhiều khó khăn. Ngày 18-19/3, Bệnh viện Bạch Mai phát hiện hai ca dương tính với SARS-CoV-2 là hai nữ điều dưỡng, Trung tâm Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ngay lập tức, Bệnh viện đã tiến hành khử khuẩn, đóng cửa Trung tâm, cách ly toàn bộ y tế của Trung tâm. 96 bệnh nhân được sàng lọc chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Sau đó xuất hiện thêm một bệnh nhân dương tính tại C4, Viện Tim mạch, thuộc Bệnh viện Bạch Mai. Sau đó qua xét nghiệm sàng lọc tại cộng đồng và tại bệnh viện phát hiện thêm ổ dịch tại khoa Thần kinh và khu căng tin của Bệnh viện do Công ty Trường Sinh cung cấp dịch vụ ăn uống. Ngày 28/3, Bệnh viện bị phong tỏa, cách ly toàn bộ nhân viên y tế, người nhà, bệnh nhân. Đến nay trong số 233 trường hợp mắc Covid-19 ghi nhận tại nước ta thì có 43 ca mắc liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai. Tại đây, có 2 tâm dịch là khoa Thần kinh và căng tin của Công ty Trường Sinh. Riêng tại Công ty Trường Sinh đã phát hiện 27 nhân viên dương tính với SARS-CoV-2.