Theo kế hoạch, Bệnh viện Ung Bướu cơ sở 2 sẽ được sử dụng vào điều trị Covid-19 ở giai đoạn số ca dương tính trên địa bàn thành phố tăng ở mức từ 200 đến 500 ca, trong đó có 60 đến 150 ca bệnh nặng cần hồi sức. Nếu tình huống trên xảy ra, ước tính sẽ có 1.500 đến 3.500 ca nghi nhiễm tương đương với số giường cần cho cho việc theo dõi, điều trị các bệnh nhân trong cùng một thời điểm. Theo kế hoạch, giai đoạn này thành phố sẽ cơ bản đáp ứng được khi số giường điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới (400 giường), tại các bệnh viện dã chiến ở Củ Chi và Cần Giờ (900 giường) vào tại Bệnh viện Ung Bướu cơ sở 2 (1.000 giường). Ở giai đoạn sau, hơn 1.000 giường tại khu cách ly của các bệnh viện hiện hữu sẽ đủ để phục vụ công tác tiếp nhận, cách ly, điều trị. Đại diện Bệnh viện Ung Bướu cho biết, hiện cơ sở vật chất của các khoa, phòng tại cơ sở 2 đã sẵn sàng, bao gồm cả buồng bệnh điều trị và các buồng cấp cứu, hồi sức (sẽ được lắp đặt thêm áp lực âm trong thời gian tới) với tổng số giường là 1.000 giường. Ngoài ra, hạ tầng công nghệ thông tin của bệnh viện cũng đã hoàn thiện. Bệnh viện đã mua sắm đầy đủ các thiết bị xét nghiệm và thiết bị chẩn đoán hình ảnh tại giường. Dự kiến, Sở Y tế sẽ điều động các trang thiết bị cấp cứu, hồi sức tại các bệnh viện thành phố đến bệnh viện Ung Bướu cơ sở 2 nếu các thiết bị của bệnh viện chưa đấu thầu xong. Trong thời gian tiếp theo, Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp sẽ khẩn trương cho lắp đặt hệ thống oxy lỏng trung tâm và đấu nối hệ thống xử lý nước thải, nghiệm thu hệ thống phòng cháy, chữa cháy. Để sẵn sàng phương án đưa bệnh viện vào phục vụ chống dịch, Trung tâm điều phối nhân lực của Sở Y tế đã có kế hoạch điều động luân phiên nhân viên y tế (bác sĩ, điều dưỡng) đến công tác khi bệnh viện được sử dụng làm cơ sở điều trị Covid-19. Giai đoạn này sẽ ưu tiên luân phiên nguồn nhân lực từ các bệnh viện đa khoa của thành phố, đảm bảo đủ số lượng theo kế hoạch. Nhân lực phục vụ cho công tác vệ sinh bệnh viện và cung cấp thức ăn cho người bệnh và nhân viên y tế sẽ được hợp đồng từ bên ngoài. Để chăm sóc tốt sức khỏe cho cán bộ, nhân viên y tế đồng thời tránh nguy cơ lây lan, phát tán mầm bệnh, Sở Y tế sẽ phối hợp với Sở Du lịch bố trí các khách sạn ở khu vực quận 9 để làm nơi nghỉ cho nhân viên y tế tham gia công tác điều trị tại bệnh viện.Kích hoạt cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19. Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hóa đã kích hoạt cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Phổi Thanh Hóa với quy mô 100 giường bệnh và sẽ mở rộng quy mô nếu bệnh nhân tăng thêm. Tại Bệnh viện Phổi Thanh Hóa hiện có 25 trường hợp nghi nhiễm Covid-19 đang điều trị, các bệnh nhân đã được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả âm tính với SARS-Cov-2, hiện có 7 bệnh nhân đang thở máy. Theo đó, bắt đầu từ ngày 2/4, thực hiện chuyển tuyến bệnh nhân về Bệnh viện Phổi (không chuyển về Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa). Cơ sở y tế chuyển tuyến bệnh nhân phải thông báo, liên hệ với Bệnh viện Phổi trước khi chuyển tuyến để có sự chuẩn bị tiếp nhận người bệnh kịp thời và an toàn, đồng thời báo cáo ngay việc chuyển tuyến bệnh nhân về Sở Y tế để theo dõi, chỉ đạo. Trước đó, ngành y tế Thanh Hóa đã xây dựng phương án triển khai Bệnh viện Covid trên địa bàn tỉnh này và thành lập Bệnh viện Covid. Cụ thể, sẽ chuyển Bệnh viện Phổi thành Bệnh viện Covid số 1 với quy mô 500 giường; chuyển Bệnh viện đa khoa huyện Đông Sơn thành bệnh viện Covid số 2 với quy mô 200 giường. Hai bệnh viện này sẽ chuyển trạng thái sang bệnh viện dã chiến chữa trị bệnh nhân Covid-19 tùy thuộc vào diễn biến của dịch. Đây là các bệnh viện có chức năng điều trị hô hấp, nằm không quá xa trung tâm có thể hỗ trợ chuyên môn rất nhanh từ các bệnh viện khác trên địa bàn. Các trang thiết bị hiện có gần tương đồng với trang thiết bị phục vụ điều trị bệnh nhân Covid-19. Việc di chuyển bệnh nhân sang các bệnh viện khác thuận lợi.