Là một trong 17 bệnh nhân Covid-19 được công bố khỏi bệnh chiều 14/4 tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, chị Đ.T.H, nữ điều dưỡng làm việc tiếp đón tại khu cách ly Trung tâm Bệnh nhiệt đới thuộc Bệnh viện Bạch Mai rơi nước mắt khi được điều trị khỏi bệnh. Chị H. cũng chính là 1 trong 2 nhân viên y tế đầu tiên mắc Covid-19 tại Việt Nam. Trong ngày được công bố khỏi bệnh, chị H. đã không giấu nổi những giọt nước mắt cảm xúc, bởi để đến được thời khắc này là cả một hành trình khó quên của chị cùng tập thể các y, bác sĩ trong Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương. “Những ngày đầu mới nhập viện, tôi được điều trị ở phòng cấp cứu, đây cũng chính là quãng thời gian mà tôi trải qua rất nhiều trạng thái cảm xúc nhất. Trước hết là sự lo lắng dành cho những đồng nghiệp tại Trung tâm Bệnh nhiệt đới đã tiếp xúc với mình, tôi luôn thường trực trong đầu nỗi băn khoăn rằng, liệu mình có lây bệnh cho một ai khác hay không, bởi tôi tiếp xúc rất nhiều người. Tuy nhiên, đây cũng chính là lúc cảm nhận trọn vẹn nhất tình yêu thương của mọi người dành cho mình” - Chị H. cho biết. Theo chị H., trong quãng thời gian khó khăn nhất, chính sự quan tâm, động viên của gia đình, các y, bác sĩ tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, các đồng nghiệp tại Trung tâm Bệnh nhiệt đới và cả các bệnh nhân mà mình từng chăm sóc là “liều thuốc tinh thần” vô giá giúp chị giải tỏa sự âu lo, đồng thời có thêm nghị lực để chiến thắng virus SARS-CoV-2. Trong suốt quá trình điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, đã 2 lần chị H. vỡ òa trong niềm hạnh phúc, đó là khi biết được tất cả các đồng nghiệp từng tiếp xúc với mình đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2, và lần tiếp theo là khi nhận được chính kết quả âm tính của mình. “Ngày 7/4, tôi nhận được kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với SARS-CoV-2, lúc đó tôi cảm thấy rất vui, mọi hy vọng của mình như được nhân lên rất nhiều lần, bởi tôi biết rằng nếu đã có kết quả xét nghiệm âm tính thì khoảng thời gian đến lúc được ra viện sẽ gần hơn rất nhiều” – Chị H. nhớ lại. Theo chia sẻ của TS.BS Trần Văn Giang, Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, các bệnh nhân được công bố khỏi bệnh trong chiều hôm nay vẫn sẽ tiếp tục được cách ly tại các cơ sở y tế, để theo dõi thêm. Ngày được công bố khỏi bệnh chưa phải là ngày được đoàn tụ với gia đình sau cả tháng trời xa cách, nhưng theo chị H., việc đến được ngày hôm nay, được đứng ở đây cùng với mọi người và nhìn ngắm bầu trời đã là một niềm hạnh phúc, và ngày về chị tin chắc rằng sẽ không còn xa. Khi được hỏi về mong muốn của bản thân sau khi được ra viện, chị H. nói: “Khi mình đã hoàn toàn khỏi bệnh và không gây nguy hiểm cho mọi người, tôi muốn được trở lại với công việc của mình sớm nhất có thể, để cùng góp sức mình vào cuộc chiến chống dịch Covid-19 của cả nước, bởi tôi luôn tự hào khi mình được đứng trong lực lượng ngành y”.