Vừa rời khỏi trạm di động xét nghiệm nhanh Covid-19 đặt tại đường Trần Đại Nghĩa, đoạn đối diện cổng Đại học Kinh tế Quốc Dân, ông Nguyễn Hải Tùng (phường Đồng Tâm, Hai Bà Trưng, Hà Nội) phấn khởi khoe tờ giấy kết quả với mọi người. "Nhẹ người đấy các cô chú ạ! Sau cả tuần lo mất ăn mất ngủ, nay nhận kết quả âm tính với virus mà tôi mừng quá. Phải gọi báo ngay cho gia đình thôi", ông Tùng chia sẻ. "Tôi không nghĩ công tác xét nghiệm nhanh chóng đến vậy, chỉ đúng 10 phút là có kết quả rồi. Khi tới đây, các cán bộ chỉ dẫn chi tiết lắm, họ đưa tôi đến khu vực khai báo y tế; lấy mẫu xét nghiệm; trả kết quả. Bác sĩ yêu cầu tôi vẫn tiếp tục thực hiện cách ly tại nhà nhưng tôi cảm thấy yên tâm hơn nhiều nhờ được xét nghiệm", ông Tùng cho biết. Tương tự như ông Tùng, bà Loan cũng mừng rỡ cầm tờ kết quả âm tính với Covid-19 rời khỏi trạm xét nghiệm lưu động. "Thở phào nhẹ nhõm sau chuỗi ngày lo lắng! Tôi mừng lắm. Trở về nhà, tôi phải cẩn trọng hơn nữa vì mình có tuổi rồi, sức đề kháng kém. Hy vọng nhiều trạm xét nghiệm như thế này được lắp đặt trên cả nước". Trạm xét nghiệm nhanh của phường Đồng Tâm, được đặt tại đường Trần Đại Nghĩa, đoạn đối diện cổng Đại học Kinh tế Quốc Dân chính thức đi vào hoạt động từ 13h30 phút chiều nay 31/3/2020. Người dân khi đến được cán bộ y tế hướng dẫn lấy số, ngồi chờ ở các ghế đặt cách nhau 2 mét. Khi đến lượt gọi, người dân được hướng dẫn rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn rồi sẽ bước vào phòng kê khai thông tin y tế, phòng xét nghiệm. Để đảm bảo chống lây nhiễm chéo dịch Covid-19, các cán bộ y tế được trang bị đầy đủ đồ bảo hộ. Khu vực trạm xét nghiệm được rào chắn cẩn thận. Trong buổi đầu tiên, trạm ưu tiên xét nghiệm cho những người có trong danh sách của Phường Đồng Tâm. Tuy nhiên, rất nhiều người dân khi đi qua khu vực trạm đã đỗ xe lại để hỏi cán bộ y tế về việc đăng kí xét nghiệm. "Mình sống cách đây mấy cây số, khi đi qua đây thấy trạm xét nghiệm thì muốn hỏi y bác sĩ xem có thể đưa người thân đến xét nghiệm được không, thủ tục như thế nào", anh Đức Minh ( Xã Đàn, Đống Đa) cho biết. Cán bộ y tế thông tin đến người dân. Nhiều người không nằm trong nhóm được ưu tiên thực hiện xét nghiệm chiều hôm nay được mời ra về và hẹn đến trong ngày mai. Mọi hoạt động giao tiếp đều thực hiện theo đúng yêu cầu đảm bảo khoảng cách 2m. Quy trình xét nghiệm được tiến hành lần lượt: Khai báo đầy đủ vào tờ khai y tế; sau đó mang tờ khai vào phòng xét nghiệm để lấy mẫu máu phục vụ công tác xét nghiệm nhanh; người dân lấy máu xong sẽ được hướng dẫn ra khu vực chờ riêng để đợi kết quả, ở khu vực này mỗi người cũng được bố trí ngồi cách nhau 2 mét. Bắt đầu từ sáng nay, Hà Nội đã đưa vào hoạt động 10 trạm xét nghiệm nhanh Covid-19 tại các địa bàn quận Đống Đa, Hai Bà Trưng, Ba Đình và huyện Thanh Oai... Theo Sở Y tế Hà Nội, đây là bộ test do Hàn Quốc sản xuất và đang sử dụng, thông qua lấy mẫu máu, cho kết quả trong 10 phút với độ chính xác cao. Hiện nay, tại các trạm xét nghiệm di động trên địa bàn thành phố, những người được ưu tiên xét nghiệm trong đợt này là những người đã từng ra vào bệnh viện Bạch Mai từ ngày 10/3 và những người dân sống xung quanh trong khu vực. Sau đó sẽ xét nghiệm mở rộng tại các bệnh viện trên địa bàn và những nơi đông người....