2 bệnh nhân mắc Covid-19 cuối cùng ra viện cảm ơn tỉnh Thừa Thiên Huế và ngành y tế, du lịch Đây là 2 trong số 4 bệnh nhân mắc Covid-19 cuối cùng điều trị thành công tại Bệnh viện Trung ương Huế. Theo đó, 2 bệnh nhân này gồm: bệnh nhân số 30 là bà J.L. (66 tuổi, là vợ của bệnh nhân số 49 người Anh 71 tuổi đã xuất viện) và bệnh nhân số 31 là ông K.V. (49 tuổi, cùng quốc tịch Anh, được đưa từ Quảng Nam về Huế điều trị). 2 bệnh nhân cùng đến Việt Nam du lịch trên chuyến bay với bệnh nhân số 17 từ rạng sáng 2/3. Qua 1 tháng điều trị, Đến nay tình trạng 2 bệnh nhân đều khỏe mạnh và đã có kết quả xét nghiệm âm tính tính 2 lần, đủ điều kiện ra viện. Trước đó, 2 bệnh nhân người Anh số 33 và 49 đã được cho ra viện lần lượt vào ngày 28/3 và 31/3 tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 sau khi có kết quả âm tính 2 lần với virus SARS-CoV-2. Ông Nguyễn Văn Phúc, Phó Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Thừa Thiên Huế (trái) trao quà lưu niệm cho 2 bệnh nhân cuối cùng mắc Covid-19 được chữa trị khỏi Lãnh đạo Bệnh viện Trung ương Huế đã trao Giấy xác nhận y tế không dương tính với SARS-CoV-2 cho 2 bệnh nhân số 30 và 31. GS.TS. Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế cho biết: “Đây là 2 ca cuối cùng tại tỉnh Thừa Thiên Huế được chúng tôi điều trị thành công. Tin vui với toàn tỉnh là đã không còn ca nhiễm Covid-19 nào. Sau khi các bệnh nhân ra viện, bệnh viện sẽ tổ chức khử trùng kỹ toàn bộ khuôn viên khu cách ly, điều trị. Ngoài ra, đội ngũ y tế, người phục vụ trực tiếp, gián tiếp làm việc tại các khu vực này sẽ được cách ly y tế và xét nghiệm” GS.TS. Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế dặn dò 2 bệnh nhân phải tự cách ly tại nhà, tự chăm sóc y tế trong vòng 14 ngày để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho cộng đồng cũng như cho bản thân bệnh nhân. GS Hiệp cho biết thêm, trước khi bệnh nhân rời khỏi bệnh viện, bệnh viện đã nhắc nhở bệnh nhân phải tự cách ly tại nhà, tự chăm sóc y tế trong vòng 14 ngày để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho cộng đồng cũng như cho bản thân bệnh nhân. Ông Nguyễn Văn Phúc, Phó Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Thừa Thiên Huế trao đổi, do đặc thù là khách du lịch nước ngoài, nên từ lúc các du khách vào khu cách ly - điều trị Covid-19, phía Sở Du lịch cùng Công ty lữ hành mà khách đặt tour đã lập nhóm liên lạc qua mạng WhatsApp. Hàng ngày liên hệ hỏi thăm, trao đổi thông tin và phối hợp với phía bệnh viện chuyển vào cho khách các vật dụng sinh hoạt theo đúng ý thích và cả một số đồ ẩm thực kiểu Âu có kiểm soát lưu mẫu cẩn thận. “Bệnh nhân rất vui mừng, mới vào người ta có cảm giác vừa lo lắng vừa sợ và đôi khi có cảm giác thất vọng nữa. Sau khi được các bác sĩ và nhân viên y tế Bệnh viện Trung ương Huế chăm sóc, rồi người ta cập nhật được tình hình, diễn tiến của dịch Covid-19 ở trên thế giới, các bệnh nhân cảm thấy rất may mắn rất hài lòng khi được điều trị tại Bệnh viện chúng tôi” – GS.TS. Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế trao đổi Cả 2 bệnh nhân được lãnh đạo Bệnh viện Trung ương Huế, Sở Du lịch tỉnh Thừa Thiên Huế tiễn chào vào 10h sáng nay với những món quà lưu niệm thân mật. Bệnh nhân số 30 và 31 đã được xuất viện và về Sun and Sea Resort (huyện Phú Vang) tạm lưu trú. Các bệnh nhân được đưa về khu resort Sun and Sea, thoải mái dạo bộ trong khuôn viên rộng lớn sau thời gian dài cách ly điều trị trong phòng kín nghiêm ngặt ở bệnh viện Bà J.L - bệnh nhân 30 là vợ của bệnh nhân 49 (ông G.P.E., 71 tuổi) đã được điều trị khỏi Covid-19 trước đó cũng tại Bệnh viện Trung ương Huế. Hai vợ chồng vô cùng hạnh phúc sau 1 tháng cách ly ở 2 phòng gần nhau nhưng không được gặp nhau. Ca hai đã ôm chầm nhau, rơi nước mắt khi được gặp nhau khoẻ mạnh sau hơn 1 tháng điều trị. Ông bà rất sung sướng được cùng nhau nắm tay đi dạo trong khuôn viên rộng rãi, và tự thưởng cho mình một chai rượu vang đỏ để ăn mừng chiến thắng bệnh Covid-19 tại cố đô Huế nhờ vào sự chữa trị tận tâm của các y bác sĩ. Ấm áp và hạnh phúc ngày gặp lại sau 1 tháng xa cách của vợ chồng bệnh nhân người Anh (ca bệnh số 30 và 49 - tới Huế du lịch ở tại khách sạn Moonlight đường Phạm Ngũ Lão, TP Huế chiều tối 6/3 sau đó được đưa đi cách ly sáng 7/3. Có khá nhiều người tiếp xúc với 2 bệnh nhân này nhưng không ai bị mắc Covid-19) Tại đây, họ sẽ có khoảng thời gian 1 ngày nghỉ ngơi trong không gian xanh mát và tận hưởng cơ sở vật chất đẹp lãng mạn của khu resort làm từ thiện, không thu phí người đến cách ly. Được biết vào trưa mai (8/4), 2 vợ chồng này sẽ vào Đà Nẵng rồi bay ra Hà Nội. Sáng sớm 9/4 họ sẽ bay từ Hà Nội về quê hương mình ở Vương quốc Anh. 2 vợ chồng người Anh sẽ có 1 ngày thư giãn, nghỉ ngơi và hàn huyên bên nhau ở tại resort "thiện nguyện" miễn phí cho người đến cách ly