Trả lời trong một cuộc phỏng vấn mới đây với tờ Washington Post, ông Robert Redfield – Giám đốc Trung tâm Phòng chống Bệnh tật Mỹ (CDC Mỹ) đã cảnh báo về nguy cơ nước này sẽ phải đối mặt với làn sóng Covid-19 thứ 2: “Chúng ta hoàn toàn có nguy cơ bị Covid-19 tấn công một lần nữa vào mùa đông tiếp theo. Thậm chí làn sóng thứ 2 này còn phức tạp và có sức tàn phá nặng nề hơn cả những gì chúng ta đang phải gánh chịu. Điều đáng quan ngại là khi tôi bày tỏ ý kiến này, nhiều người đã tỏ thái độ không quan tâm”. Ông Robert Redfield – Giám đốc Trung tâm Phòng chống Bệnh tật Mỹ. Theo giải thích của giám đốc CDC Mỹ, thời điểm làn sóng thứ 2 của Covid-19 ập đến cũng sẽ trùng với cao điểm cúm mùa. Sự cộng hưởng của 2 dịch bệnh đều chưa có thuốc điều trị đặc hiệu này sẽ tạo nên sức tàn phá ghê gớm. “Hệ thống y tế của Mỹ lúc đó sẽ phải chịu một áp lực không thể tưởng tượng” – Ông nhấn mạnh. Trong đợt tấn công đầu tiên của Covid-19, nước Mỹ đã trở thành tâm dịch lớn nhất toàn cầu. Ở thời điểm hiện tại, căn bệnh do virus SARS-CoV-2 gây ra đã cướp đi mạng sống của hơn 47.000 người tại quốc gia này và số trường hợp bị lây nhiễm cũng đang nhích dần đến mốc 1000.000 người. Tuy nhiên, theo ông Robert Redfield, nước Mỹ vẫn còn gặp may mắn bởi dịch Covid-19 diễn ra sau khi dịch cúm mùa đã gần như kết thúc, nếu không con số thương vong sẽ còn lớn hơn nữa. Trong cuộc phỏng vấn này, giám đốc CDC Mỹ cũng nhấn mạnh về tầm quan trọng của biện pháp giãn cách xã hội. Vị quan chức này cũng cho rằng, công tác xét nghiệm virus SARS-CoV-2 cần phải được mở rộng quy mô hơn nữa. Việc kết hợp đồng thời 2 biện pháp này mới giúp đem lại hiệu quả trong kiểm soát dịch bệnh, từ đó giải phóng cho các cơ sở y tế đang bị quá tải và giảm thiểu thương vong tại quốc gia này. Tuy nhiên, việc duy trì các chính sách chống dịch nghiêm ngặt tại Mỹ đang phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, đặc biệt là khi nhiều người dân Mỹ đã xuống đường biểu tình đòi dỡ bỏ lệnh giãn cách xã hội. Trên thực tế, “Làn sóng Covid-19 thứ 2” không chỉ là vấn đề của riêng nước Mỹ, mà là một nguy cơ toàn cầu, nhất là khi nhiều quốc gia đang tiến hành nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội. Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus. Phát biểu trong một cuộc họp báo diễn ra vào ngày 20/4, Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus nhấn mạnh: “Chúng ta cần sự đoàn kết toàn cầu được củng cố dựa trên sự tập hợp các khối đoàn kết dân tộc. Nếu không có hai điều này, hãy tin chúng tôi: Điều tồi tệ nhất vẫn ở phía trước. Hãy ngăn thảm kịch này. Đó là loại virus mà nhiều người vẫn chưa hiểu về nó”. Những lời cảnh báo và kêu gọi trên của ông Tedros được đưa ra trong bối cảnh số người mắc Covid-19 toàn cầu sắp cán mốc 2,5 triệu ca, trong đó hơn 170.000 người đã tử vong. Tại châu Âu, tâm dịch của thế giới với hơn 1,1 triệu ca nhiễm bệnh và hơn 100.000 ca tử vong, một số nước bắt đầu nới lỏng phỏng tỏa, mở cửa kinh tế trở lại khi cho rằng “thời kỳ tồi tệ nhất” đã qua. Theo WP