Đầu giờ chiều 3/4, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) tiếp nhận ca cấp cứu được chuyển lên từ tuyến dưới. Nữ bệnh nhân bị sốc mất máu, rối loạn đông máu nặng, suy tạng sau mổ cắt tử cung do rau bong non. Ngay khi đến viện bệnh nhân đã bị ngừng tuần hoàn. Các bác sĩ đã ép tim, hỗ trợ hô hấp cho bệnh nhân ngay trên đường đưa bệnh nhân vào khoa cấp cứu. Do bệnh nhân quá nặng, nguy cơ chảy máu cao sau phẫu thuật nên không thể sử dụng phương pháp ECMO (tim phổi nhân tạo). Tình trạng bệnh nhân xấu đi nhanh, các chỉ số sống đều ở mức nguy hiểm. Sản phụ hiện qua cơn nguy kịch, hiện tỉnh táo, đã được rút ống nội khí quản. Trong quá trình cấp cứu, sản phụ bị ngừng tuần hoàn lần thứ 2, tiếp tục phải ép tim. Hy vọng sống sót của bệnh nhân rất mong manh, nhưng các y bác sĩ vẫn kiên trì cấp cứu và truyền máu liên tục cho bệnh nhân. Sau hơn 2 giờ ép tim, tim bệnh nhân đập lại được nhưng vẫn rất nguy kịch, nhiều thời điểm tưởng rằng bệnh nhân không thể vượt qua được. Nhưng với nỗ lực, phối hợp hết sức của các y bác sĩ, điều kỳ diệu đã đến. Sau 2 ngày bệnh nhân bắt đầu có các dấu hiệu tích cực. Tình trạng bệnh nhân dần tốt hơn, dừng được các thuốc vận mạch. Ngày 7/4, bệnh nhân đã hoàn toàn tỉnh táo, tiếp xúc tốt và được rút ống nội khí quản. “2 tiếng ép tim ngoài lồng ngực, truyền 4 lít máu, toan chuyển hóa nặng. Người nhà được chuẩn bị tinh thần vì khả năng tử vong. Thế rồi tim đập lại, sau vài ngày rút được máy thở”, bác sĩ Ngô Đức Hùng, trong ekip trực tiếp cấp cứu chia sẻ. Để vượt qua ca sinh mổ và lưỡi hái tử thần, người mẹ đã được truyền tổng cộng 35 đơn vị chế phẩm máu các loại. Chỉ trong 2 ngày đầu tại Bệnh viện Bạch Mai (ngày 3 và 4/4) bệnh nhân đã được truyền 6 đơn vị khối hồng cầu 350ml, 16 đơn vị chế phẩm máu. Bàn giao chế phẩm máu bên ngoài khu cách ly của Bệnh viện Bạch Mai. Trước đó khi mổ lấy thai tại bệnh viện tuyến dưới, bệnh nhân đã truyền 6 đơn vị khối hồng cầu 350ml và 7 đơn vị chế phẩm máu. Đang hoạt động trong tình trạng bị phong tỏa nhưng Bệnh viện Bạch Mai vẫn có nhiều người bệnh cần truyền máu. Bệnh viện đã được cung cấp 978 đơn vị chế phẩm trong ngày 3/4 (trong đó có 308 đơn vị khối hồng cầu) và 173 đơn vị chế phẩm máu vào ngày cuối tuần 4/4. Hằng ngày, xe vận chuyển máu của Viện Huyết học-Truyền máu Trung ương vẫn đến với nhiều bệnh viện để cung cấp máu. Do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, số lượng người bệnh đến khám và điều trị tại các bệnh viện có giảm, nhu cầu sử dụng máu cũng giảm. Tuy nhiên, Viện vẫn cần đến trung bình khoảng 700 đơn vị máu mỗi ngày để cung cấp cho các bệnh viện tại 25 tỉnh, thành phố. Lượng máu dự trữ của Viện tính đến sáng 8/4 chỉ còn hơn 8.000 đơn vị máu. Trong đó, máu nhóm A chỉ còn chưa đến 1.000 đơn vị máu, chỉ chiếm 12% tổng lượng máu dự trữ (tỷ lệ nhóm máu này trong dân số khoảng 20%). Trong khi máu nhóm AB thì lại còn đến gần 700 đơn vị, chiếm 8% tổng lượng máu dự trữ (tỷ lệ trong dân số chỉ khoảng 5%). Liên tiếp trong 2 tháng qua, lượng máu tiếp nhận của Viện sụt giảm nghiêm trọng. Trong cả tháng 3, Viện chỉ tiếp nhận được 16.000 đơn vị máu, chưa bằng một nửa so với số lượng tiếp nhận của tháng 3 hằng năm. Trong vài tuần liên tiếp, Viện chỉ tiếp nhận được 50-60 đơn vị máu mỗi ngày do hầu như không có lịch hiến máu tại các cơ quan, trường học, khu dân cư. Viện tiếp tục khẩn thiết kêu gọi người dân đủ điều kiện sức khỏe hãy tham gia hiến máu nhóm O, nhóm A. Các điểm hiến máu tại Hà Nội: - tại tầng 2, Khoa Tiếp nhận máu, từ 8h đến 20h tất cả các ngày (kể cả thứ 7, Chủ nhật và ngày lễ). Liên hệ: Chị Lan Anh, số ĐT 0962822860. - 8h-12h và 13h30-17h tất cả các ngày. Vui lòng đến trước giờ kết thúc 45 phút để đăng ký và kiểm tra sức khỏe trước hiến máu. + Trung tâm Y tế quận Hoàn Kiếm: 26 Lương Ngọc Quyến, Hoàn Kiếm. + Trạm y tế phường Nhân Chính: 132 Quan Nhân, Thanh Xuân. + Phòng khám đa khoa số 2 – Trung tâm Y tế quận Đống Đa: Số 10, Ngõ 122 Đường Láng, Đống Đa. + Nhà Thi đấu Trường Đại học Bách khoa Hà Nội, Số 1, Ngõ 40 Tạ Quang Bửu, Hai Bà Trưng.