Đến hôm nay, người dân ở phố Trúc Bạch (Hà Nội) bước sang ngày cách ly thứ 11, 45 hộ dân nơi đây dường như cũng đã quen với cuộc sống chỉ gói gọn trong đoạn phố Trúc Bạch dài hơn 300 mét. Ở một góc nhìn tích cực, lệnh cách ly này cũng là một dịp hiếm có để những cư dân sống trên con phố Trúc Bạch có thể “sống chậm lại”, tạm gác những bon chen của câu chuyện mưu sinh tất bật. Chắc hẳn đã từ rất lâu rồi, người dân ở phố Trúc Bạch mới có dịp xích lại gần hơn với những người hàng xóm của mình, cùng nhau uống nước, chuyện trò vui vẻ như thế. Hà Nội hôm có mưa phùn nhẹ nhưng cơn mưa chỉ làm đẹp thêm những câu chuyện ấm tình người vẫn đều đặn diễn ra trong suốt chuỗi ngày phố Trúc Bạch được cách ly. Những cán bộ được giao nhiệm vụ túc trực tại phố Trúc Bạch đội mưa cấp phát thực phẩm cho người dân trong khu cách ly, theo đúng giờ quy định. Nước uống, rau củ, trứng gà,…đầy ắp tại khu vực cất trữ thực phẩm cấp phát cho người dân ở khu cách ly Trúc Bạch. Trong số thực phẩm cấp phát thường có thêm các những “món quà” như thực phẩm sạch, đồ uống, các nhu yếu phẩm… mà các mạnh thường quân gửi tặng, để đảm bảo cuộc sống của người dân trong khu cách ly luôn thật tốt, thật đầy đủ. Trong thời điểm PV tác nghiệp, một nhà hảo tâm cũng không quản mưa mang 3000 cốc giấy đến quyên tặng cho người dân trong khu cách ly Trúc Bạch. Chị Thiên, đại diện phía đơn vị tài trợ cho biết: “Với những chiếc cốc giấy phân hủy sinh học này, chúng tôi hy vọng sẽ hạn chế nguy cơ lây nhiễm cho người dân trong khu cách ly vì việc dùng chung cốc nước. Sắp tới chúng tôi cũng sẽ triển khai nhiều đợt tặng quà nữa cho người dân ở các khu cách ly trong thành phố”. Một câu chuyện rất đời thường, mộc mạc nhưng mang những giá trị rất đẹp về tình người giữa lúc khó khăn, mà PV đã ghi lại được khi trời gần sang trưa: Cô Hương, một người dân ở khu vực lân cận dừng xe trước rào chắn đoạn Trúc Bạch – Ngũ Xã hỏi vọng vào người thân bên trong: “Khi nào hết cách ly?”; “Thích ăn gì không?”. Chỉ đợi câu trả lời, cô liền phóng xe đi và 15 phút sau quay lại với đủ các túi đồ ăn tiếp tế. Lúc chào tạm biệt người thân, cô chỉ cười nói: “Ôi dào, tiền nong gì!”. Cô Hương nhờ cán các bộ trực chuyển các món ăn mình vừa mua cho người thân bên trong khu cách ly. Đương nhiên, không chỉ có cô Hương, mà hàng ngày vẫn rất nhiều người thân, hàng xóm và cả những người xa lạ “tiếp tế” cho người dân trong khu cách ly, không thiếu thứ gì từ thực phẩm, đồ dùng hàng ngày cho đến thuốc thang (Ảnh: Đỗ Quân). Tất cả những nghĩa cử đẹp này là minh chứng cho việc cộng đồng đã, đang và sẽ cùng sát cánh với những người dân sống trong các khu cách ly vì dịch Covid-19 (Ảnh: Đỗ Quân). Đến sáng ngày 17/3, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 61 trường hợp nhiễm Covid-19. Trong số này 16 trường hợp đã điều trị khỏi ra viện. 45 ca mới phát hiện từ ngày 6/3 đến nay và đang điều trị tại các cơ sở y tế trên cả nước, có 18 người nước ngoài, 27 người Việt.