Bệnh nhân nữ, 34 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại xã Cẩm Quan, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh, sinh sống và làm việc tại Nga. Ngày 25/3, bệnh nhân từ Nga về Việt Nam trên chuyến bay SU290, ghế 23A, nhập cảnh tại Sân bay Nội Bài. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được đưa đi cách ly tại ký túc xá Đại học FPT, Thạch Thất, Hà Nội. Xét nghiệm của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội ngày 5/4 cho kết quả dương tính với SARS-COV-2. Hiện được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Bệnh nhân nam, 47 tuổi, quốc tịch Việt Nam, cư trú tại xã Mê Linh, huyện Mê Linh, TP Hà Nội. Ngày 12/3, bệnh nhân đưa vợ đi khám bệnh tại Khoa Miễn dịch- Dị ứng, Bệnh viện Bạch Mai và về trong ngày, ăn uống tại quán cơm đường Giải Phóng đối diện cổng bệnh viện. Từ đó đến nay chưa quay lại bệnh viện. Ngày 30/3, bệnh nhân khai báo trạm y tế và được cách ly tại nhà ở Hạ Lôi, Mê Linh, Hà Nội, không có biểu hiện triệu chứng. Bệnh nhân có tiếp xúc gần với người nhà, người thân và bạn kinh doanh. Ngày 4/4 được lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội ngày 6/4 cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Như vậy tại Bệnh viện Bạch Mai số ca mắc Covid-19 liên quan là 46 trường hợp, trong đó có 27 là nhân viên công ty Trường Sinh. Bệnh nhân nữ, 44 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại Đức Trạch, Bố Trạch, Quảng Bình, nhân viên phục vụ quán ăn nhanh tại Đức. Bệnh nhân từ Đức đến Nga trên chuyến bay SU2313, số ghế 20F, nối chuyến từ Nga về Việt Nam trên chuyến bay SU290, ghế 40C, nhập cảnh tại Sân bay Nội Bài ngày 25/3. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được đưa đi cách ly tại ký túc xá Đại học FPT, Thạch Thất, Hà Nội . Xét nghiệm của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội ngày 6/4 cho kết quả dương tính với SARS-COV-2. Hiện bệnh nhân đang được cách ly, điều trị Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Bệnh nhân nữ, 21 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại Sơn Hải, Quỳnh Lưu, Nghệ An, nhân viên làm móng tại Tây Ban Nha. Bệnh nhân từ Tây Ban Nha đến Nga trên chuyến bay SU250, số ghế 26B, nối chuyến từ Nga về Việt Nam trên chuyến bay SU290, số ghế 30H và nhập cảnh tại Sân bay Nội Bài ngày 25/3. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được đưa đi cách ly tập trung tại ký túc xá Đại học FPT, Thạch Thất, Hà Nội. Xét nghiệm của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội ngày 6/4 cho kết quả dương tính SARS-COV-2. Hiện bệnh nhân đang được cách ly, điều trị Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Như vậy, đến nay Việt Nam ghi nhận 245 trường hợp (153 người từ nước ngoài chiếm 62,4%; 92 người lây nhiễm thứ phát trong đó 62 người thuộc ổ dịch nội địa), trong đó đã có 95 trường hợp được tuyên bố khỏi bệnh/ra viện. Ngoài ra có 58 trường hợp đã âm tính 1-2 lần. Đánh giá về diễn biến dịch Covid-19, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định: "Có thể khẳng định tới giờ phút này, Việt Nam đã và đang kiểm soát được dịch bệnh". Theo đó, tới nay, khi dịch bệnh đã lan ra toàn thế giới thì nước ta có 245 người nhiễm bệnh, đứng thứ 96 trên thế giới về số ca nhiễm và là 1 trong 3 nước có trên 200 ca nhiễm bệnh mà chưa có người tử vong. Theo Phó thủ tướng, có được thành quả này vì chúng ta có sự lãnh đạo, chỉ đạo rất sâu sát, đúng đắn của Đảng, Nhà nước; sự vào cuộc rất đồng bộ, quyết liệt của các lực lượng chức năng. Nhưng đặc biệt và trên hết là nhờ có sự tham gia của Nhân dân ta với tinh thần “mỗi người dân là một chiến sĩ chống dịch”. Thay mặt Ban chỉ đạo quốc gia, Phó Thủ tướng trân trọng cảm ơn Nhân dân đã chung sức, đồng lòng chống dịch cho dù phải chịu không ít bất tiện, thậm chí thiệt thòi về lợi ích kinh tế. Hơn thế, rất nhiều tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân, từ những cụ già tới các em nhỏ đã có muôn vàn hành động rất đẹp, hết sức ý nghĩa để tiếp thêm sức mạnh vật chất và tinh thần cho cuộc chiến chống dịch. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng nhấn mạnh: "Dịch bệnh trên thế giới vẫn đang diễn biến hết sức phức tạp, khó lường, chúng ta quyết không được chủ quan, lơi lỏng. Nhưng nếu toàn dân đồng lòng, toàn dân chống dịch thì nhất định chúng ta sẽ chiến thắng".