Một bệnh nhân ở bệnh viện Vũ Hán Nghiên cứu trên 204 bệnh nhân ở Vũ Hán, nơi khởi phát dịch Covid-19, cho thấy 99 bệnh nhân (48,5%) đã đến bệnh viện với căn bệnh chính là các vấn đề về tiêu hóa. Phần lớn những người này không mắc các bệnh lý nền ở đường tiêu hóa. Mất cảm giác ngon miệng (83%) và tiêu chảy (29%) là các triệu chứng chính ở bệnh nhân biểu hiện các vấn đề tiêu hóa. Các vấn đề tiêu hóa khác được báo cáo bao gồm nôn (0,8%) và đau bụng (0,4%). Hầu hết các bệnh nhân cũng gặp phải các vấn đề về hô hấp - như ho khan kéo dài hoặc khó thở - cũng như các vấn đề về tiêu hóa, nhưng có 7 bệnh nhân trong nghiên cứu chỉ có các triệu chứng tiêu hóa. Nghiên cứu của các nhà nghiên cứu Trung Quốc, đã được các học giả khác xem xét kỹ lưỡng và công bố trong tuần này trên tờ American Journal of Gastroenterology. Các tác giả đã nghiên cứu 107 nam giới và 94 phụ nữ ở độ tuổi trung bình 55, tất cả đều có kết quả dương tính với Covid-19 trong khoảng thời gian từ 18 tháng 1 đến 28 tháng 2. 99 người có các triệu chứng tiêu hóa và 92 trong số này cũng bị các vấn đề về hô hấp do nhiễm trùng. Các nhà nghiên cứu cho biết thêm: “Trong số 105 bệnh nhân không có triệu chứng tiêu hóa, 85 người chỉ có triệu chứng về hô hấp và 20 người không có triệu chứng về hô hấp cũng như tiêu hóa”. Nghiên cứu cũng cho thấy các vấn đề tiêu hóa nặng lên khi mức độ nghiêm trọng của bệnh tăng. Các bệnh nhân không có triệu chứng tiêu hóa trong nghiên cứu này có nhiều khả năng được chữa khỏi và xuất viện hơn so với bệnh nhân có triệu chứng tiêu hóa. Khoảng một phần ba (34,3%) bệnh nhân gặp vấn đề về tiêu hóa đã được xuất viện vào ngày 5 tháng 3, khi nghiên cứu ngừng thu thập dữ liệu. Con số điều trị thành công tăng lên 60% đối với những người không gặp phải các triệu chứng tiêu hóa. Các nhà nghiên cứu viết: “Chúng tôi thấy rằng các triệu chứng tiêu hóa là một dấu hiệu thường gặp ở bệnh nhân mắc Covid-19. So với bệnh nhân không có triệu chứng tiêu hóa, những người có triệu chứng tiêu hóa có thời gian từ khi khởi phát đến khi nhập viện dài hơn và tiên lượng xấu hơn. Các nhà nghiên cứu Trung Quốc tin rằng Covid-19 gây ra các triệu chứng tiêu hóa vì SARS-CoV-2 tương tự như SARS-CoV và có thể xâm nhập cơ thể bằng cách gắn với thụ thể men chuyển angiotensin 2 (ACE-2). Điều này có thể gây tổn thương mô gan do tạo ra quá nhiều tế bào gan, có nguồn gốc từ các tế bào trong ống mật. Thứ hai, SARS-CoV-2 gián tiếp hoặc trực tiếp gây tổn thương hệ thống tiêu hóa thông qua phản ứng viêm. Phản ứng dây chuyền có thể làm tổn thương hệ thống tiêu hóa.