Chiều 1/4, báo cáo tại cuộc họp trực tuyến phòng, chống dịch Covid-19, Giám đốc Sở Y tế TPHCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết, trên địa bàn TP có 49 ca bệnh Covid-19 (32 ca xâm nhập và 17 ca phát hiện trong cộng đồng) và 1 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2 chờ Bộ công bố. Theo Sở Y tế TPHCM, đến nay đã có 16 ca dương tính với virus SARS-CoV-2 liên quan đến bar Budda - nơi phi công người Anh đến dự tiệc (ảnh: Vân Sơn) Ông Bỉnh cũng thông tin, trường hợp mới phát hiện liên quan đến quán bar Buddha. Trường hợp này (thanh niên 25 tuổi, người Anh) đi bar từ ngày 14/3 và được cách ly từ 25/3. Ban đầu không có triệu chứng nhưng kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 29/3 (tức 16 ngày sau tiếp xúc) cho kết quả dương tính. Theo ông Bỉnh, do bệnh nhân đã được cách ly tập trung từ 25/3 nên khả năng bệnh nhân lây cho những người tiếp xúc trước 25/3 là không có. Vì vậy, cơ quan y tế không tiến hành cách ly toàn bộ tháp T5 chung cư Masteri, phường Thảo Điền, quận 2. Tuy nhiên, ngành y tế vẫn điều tra tất cả người tiếp xúc gần với bệnh nhân trước ngày 25/3 và lấy mẫu xét nghiệm những người này, yêu cầu cách ly tại nơi cư trú, đồng thời điều tra tình hình bệnh viêm hô hấp tại chung cư Masteri (tháp 5) từ lần tiếp xúc cuối cùng với bệnh nhân đến nay. Bên cạnh đó, theo ông Bỉnh, số người đang cách ly tập trung là 9.175 trường hợp (tổng công suất: 12.380 giường, còn lại 3.205 giường), đang cách ly tại nhà/nơi lưu trú là 1.834 người. Trong khi đó, tiến độ giải tỏa các khu cách ly tập trung là 137 người trong ngày 31/3 và dự kiến ngày hôm nay là 397 người. Phát biểu tại cuộc họp, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Lê Thanh Liêm cho biết, UBND TP đã có công văn gửi các sở, ngành và địa phương về thay đổi phương thức làm việc phù hợp tình hình phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, kể từ 1/4 đến hết 15/4, các cơ quan, đơn vị Nhà nước bố trí cán bộ, công chức, viên chức, người lao động sử dụng công nghệ thông tin làm việc tại nhà. Theo UBND TP, chỉ những trường hợp thật sự cần thiết như trực chiến đấu, trực chống dịch, trực cơ quan, cung ứng hàng hóa dịch vụ thiết yếu, xử lý tài liệu mật và các nhiệm vụ cần thiết khác theo yêu cầu mới đến làm việc tại công sở. Mỗi cơ quan tùy tình hình thực tế, điều kiện mà hạn chế thấp nhất số người đến cơ quan làm việc và không vượt quá 1/3 tổng số lượng cán bộ, công chức... Đồng thời, đẩy mạnh việc giải quyết hồ sơ qua dịch vụ công trực tuyến (mức độ 3, 4). Tạm thời không nhận hồ sơ trực tiếp của người dân, doanh nghiệp, trường hợp đặc biệt do Thủ trưởng từng cơ quan, đơn vị quyết định. Về đảm bảo đời sống sinh hoạt của người dân, lãnh đạo UBND TP khẳng định nguồn hàng dồi dào, cung ứng đầy đủ. Tuy nhiên, tránh ảnh hưởng lây lan dịch bệnh trong cộng đồng, ông khuyến cáo chỉ thực sự cần thiết người dân mới ra khỏi nhà. Đáng chú ý, Phó Chủ tịch UBND TP thông tin liên quan đến tình hình xăng dầu vừa giảm giá. Theo ông, hiện nay có hiện tượng các cá nhân đem chai lọ tới mua xăng dầu. "Sở Công thương đã chỉ đạo các cây xăng không được bán. Tuy nhiên, phát sinh thêm tình hình mới là những cá nhân này không mua bằng chai lọ nữa mà mua đầy bình xăng sau đó về rút xăng ra dự trữ", ông Liêm nói. Theo ông, việc này là hết sức nguy hiểm vì dễ gây cháy nổ trong nhà, khu dân cư nên người dân không nên làm. "UBND 24 quận, huyện chỉ đạo các phường, xã, thị trấn, khu phố theo dõi chặt chẽ, kịp thời phát hiện, đấu tranh với những trường hợp trên ", ông Liêm chỉ đạo. Phó Chủ tịch UBND TP cũng giao Sở Y tế kiểm tra tại các bệnh viện về phương án, quy đảm bảo an toàn cho bệnh viện, nhân viên y tế. Đồng thời, phối hợp với các địa phương, Ban kiểm tra, giám sát thực hiện quy trình làm việc của công nhân, người lao động đảm bảo quy định của ngành y tế trong phòng, chống dịch Covid-19.