“Ngón chân Covid" thường bắt đầu bằng ngón chân đổi màu đỏ hoặc tím, và da có thể bị sưng lên hoặc phát triển thành loét. Tổn thương cũng có thể gặp trên tay. Các bác sĩ nhãn khoa đã cho biết “mắt đỏ” có thể là dấu hiệu hiếm gặp của Covid-19, và chứng mất mùi có thể xảy ra ở những bệnh nhân không có triệu chứng nào khác. Ho ra máu và ngứa ran khắp người cũng đã được báo cáo. Mới đây, một tình trạng khác có thể liên quan đến virus corona đã thu hút sự chú ý của các nhà nghiên cứu. Được các bác sĩ da liễu gọi là "ngón chân Covid", triệu chứng này có thể trông giống như "tổn thương màu tím" ở bàn chân hoặc bàn tay, bác sĩ Esther Freeman, bác sĩ da liễu tại Bệnh viện đa khoa Massachusetts ở Boston, nói. Nghiên cứu đang được tiến hành và bắt nguồn từ "quan sát", bác sĩ Tracey Vlahovic, giảng viên Đại học Temple ở Philadelphia, nói. "Không có mối tương quan một-một." Nhưng vì ngón chân Covid có thể xuất hiện trước hoặc không kèm theo các triệu chứng khác của virus corona, nên BS Freeman tin rằng nó nên là một tiêu chí để kiểm tra nghiệm. Bác sĩ Lindy Fox, bác sĩ da liễu tại Đại học California, San Francisco, cũng đồng ý như vậy. Tình trạng này thường bắt đầu bằng sự đổi màu đỏ hoặc tím, và da có thể bị sưng lên hoặc phát triển thành loét. Tổn thương cũng có thể gặp trên tay. Nó có thể xuất hiện dưới dạng "những nốt sưng màu tím, đỏ" trên đầu các ngón tay hoặc mu bàn tay, hoặc trên đầu các ngón chân hoặc hai bên bàn chân. Những người bị “ngón chân Covid” có thể cảm thấy da nóng, rát hoặc ngứa. Một bệnh nhân, David, 39 tuổi, có thể đã bị “ngón chân Covid”. Anh không được xét nghiệm virus, nhưng đã kể lại: "Các ngón chân bị ảnh hưởng ban đầu bị đau khi chạm vào và hơi nhức khi đi bộ ... Đau và nhức chỉ kéo dài hơn một tuần và dần tự hết." Mặc dù các triệu chứng da khác đã xuất hiện ở bệnh nhân dương tính với Covid-19, nhưng triệu chứng này có vẻ "đặc hiệu với Covid". Theo một báo cáo ca bệnh trên tờ European Journal of Pediatric Dermatology, tình trạng này "chưa từng được quan sát thấy trước đây ". Một lần nữa, nghiên cứu chỉ mới bắt đầu, nhưng các chuyên gia có một số ý tưởng. "Một giả thuyết là có rất nhiều viêm do virus gây ra", BS Freeman nói. Tình trạng này tương tự như cước, do tiếp xúc với nhiệt độ lạnh, dẫn đến viêm có thể xuất hiện dưới dạng vết loét da hoặc vết sưng. Giả thuyết khác là triệu chứng này là do huyết khối tắc mạch, có thể xảy ra ở bệnh nhân Covid-19. "Tôi không chắc nó là cái này hay cái kia", BS Freeman giải thích. "Nó có thể là một chút của cả hai." Chưa rõ ngón chân Covid hay gặp đến mức nào - bởi vì không rõ tỷ lệ phần trăm người dân Mỹ bị nhiễm virus corona, theo BS Freeman. Để trả lời câu hỏi này và những câu hỏi khác, BS Freeman đang điều hành một thống kê quốc tế để ghi nhận các tình trạng da liễu của bệnh nhân Covid-19. Sổ thống kê, được mở vào tuần trước với sự hợp tác của Hội Da liễu Mỹ, bao gồm báo cáo từ những người xét nghiệm dương tính và những người mà bác sĩ của họ nghi ngờ họ bị dương tính. Trong số 90 đến 100 báo cáo từ tuần đầu tiên, BS Freeman cho biết gần một nửa số bệnh nhân có tổn thương màu tím ở bàn chân hoặc bàn tay. Đối với một số bệnh nhân, đó là triệu chứng duy nhất. “Tôi sẽ không coi ngón chân màu tím là “Tôi chắc chắn sẽ bị bệnh” hoặc “Tôi chắc chắn sẽ không bị bệnh", bà nói thêm. Dựa trên các báo cáo hiện có, tình trạng này có vẻ hay gặp hơn ở trẻ em và thanh thiếu niên, nhưng "không phải chỉ gặp" ở những đối tượng này, BS Fox nói. Đối với những bệnh nhân không gặp phải "nhiều triệu chứng khác, tình trạng này có xu hướng tự khỏi," BS Freeman " Không có cách điều trị đặc hiệu nào". Nếu bạn nhận thấy sự đổi màu ở bàn chân hoặc các dấu hiệu khác của ngón chân Covid, hãy liên hệ với bác sĩ da liễu và yêu cầu được kiểm tra Covid-19. Vlahovic nói thêm rằng các bệnh lý nền, như phản ứng thuốc hoặc rối loạn mô liên kết, có thể có các triệu chứng tương tự, vì vậy nhân viên y tế cần khai thác đầy đủ tiền sử bệnh. Đối với những bệnh nhân cảm thấy khó chịu, làm ấm đầu chi có thể giúp ích. "Một số bệnh nhân tiến triển tốt với corticoid tại chỗ," bà nói tiếp. "Một số bác sĩ kê đơn thuốc aspirin. Vì chúng tôi thực sự chưa hiểu rõ, nên rất khó để khuyến nghị cách điều trị." Theo một tuyên bố từ AAD, "những biểu hiện trên da do Covid-19 là có thể có – như vẫn xảy ra với các bệnh nhiễm virus thông thường khác - và có thể chưa được công nhận." Các chuyên gia đã trích dẫn các ví dụ sau: • Những nốt sưng ở tứ chi và trên người, thường gặp với nhiễm virus • Tổn thương mạch máu ở tay, chân và mông của bệnh nhân bị bệnh nặng • Hoại tử (mô chết do nhiễm trùng hoặc thiếu tuần hoàn máu) ở những bệnh nhân có triệu chứng nặng và bệnh lý nền Cuối cùng, tầm quan trọng của ngón chân Covid không nằm ở bản thân tình trạng này. Thay vào đó, nó có thể giúp các nhà nghiên cứu "hiểu rõ hơn về mức độ phổ biến của bệnh". Freeman nói thêm rằng việc phát hiện ngón chân Covid và biến nó thành dấu hiệu chỉ điểm có thể "thay đổi quá trình chăm sóc của ai đó ... Bạn có thể lây bệnh cho bạn bè, hàng xóm mà không biết."