Trong một bức thư gửi đến người bạn thân, một phẫu thuật viên của Đại học Columbia (Mỹ) đã chia sẻ về tình cảnh đầy ám ảnh tại bệnh viện, khi các bác sĩ ở đây buộc phải hạn chế chăm sóc các bệnh nhân nặng không nhiễm virus SARS-CoV-2, để dành mọi nguồn lực dập dịch. “Chúng tôi phải đưa ra những quyết định mà bản thân chưa từng nghĩ đến trước đây”, BS Emile Bacha, Trung tâm Y tế Irving, Đại học Columbia mở đầu bức thư của mình, “Chúng tôi buộc phải hạn chế việc chăm sóc và đưa ra quyết định đâu là các ca bệnh nguy cấp hơn”. BS Bacha cũng chia sẻ rằng, phần lớn điều dưỡng đã được điều phối sang chăm sóc các bệnh nhân Covid-19, đồng thời cũng vì đại dịch này mà phương tiện phòng hộ đã thiếu hụt một cách trầm trọng. “Sự thiếu hụt phương tiện phòng hộ cá nhân thực sự khiến chúng tôi khó chịu. Ai có thể nghĩ rằng, một chiếc khẩu trang phẫu thuật đơn giản, thứ mà trước đây chúng tôi liên tục sử dụng và tháo bỏ nhiều lần trong một ngày, lại trở thành sản phẩm khan hiếm ở một trong những quốc gia giàu có nhất thế giới”, BS Bacha viết. Theo BS Bacha, chương trình phẫu thuật tim cho trẻ em, nơi mà BS này đang công tác, vì Covid-19, đã cắt giảm nhân sự chỉ còn duy nhất một đội phẫu thuật. “Hướng dẫn mới nhất từ bệnh viện đã quy định rõ, chỉ có những ca bệnh bị đe dọa đến tính mạng mới được phép phẫu thuật, và chúng tôi buộc phải đưa ra quyết định phải làm gì với một số lượng không đếm xuể các ca bệnh không thuộc chỉ định này, ví dụ như: trẻ em bị dị tật thông liên thất, trẻ vị thành niên gặp vấn đề về van tim…” - BS Bacha mô tả về tình thế khó khăn mà ông cùng các đồng nghiệp phải đối mặt. Thành phố New York hiện đang là điểm nóng Covid-19 tại Mỹ. Nhiều bệnh viện trong thành phố đã buộc phải đưa ra quyết định hạn chế chăm sóc với các bệnh thông thường, để dồn nguồn lực cho cuộc chiến chống dịch Covid-19. Chính quyền của nhiều bang trên khắp nước Mỹ cũng đã ra chỉ thị tạm dừng các ca phẫu thuật, thủ thuật không nguy cấp và ưu tiên cứu chữa cho các bệnh nhân nhiễm virus SARS-CoV-2. Tuy nhiên, dưới góc nhìn chuyên môn của nhiều y, bác sĩ ranh giới giữa các ca bệnh được cho là nguy cấp và không nguy cấp là rất mờ nhạt. Trường hợp của Mary Devorak, một phụ nữ 33 tuổi là một ví dụ điển hình. Được sinh ra với nhiều dị tật tim bẩm sinh, Mary Devorak đã phải trải qua 5 cuộc phẫu thuật và hơn 10 lần thực hiện thông tim. Hiện Mary đang sống tại Minnesota, nơi cũng đã áp dụng chính sách tạm dừng các thủ thuật y tế không cần thiết để phục vụ chống dịch Covid-19. Cách đây vài tháng, Mary nhận thấy những dấu hiệu bất thường với nhịp tim của mình. “Ở lần gần nhất rơi vào tình trạng này, nguyên nhân được xác định là do máy tạo nhịp tim đã gần hết pin”, người phụ nữ này cho biết. Dĩ nhiên, cách đây vài tháng, vấn đề của Mary không phải là trường hợp nguy cấp có thể đe dọa đến tính mạng. Do đó, Mary đã đặt lịch khám tại bệnh viện vào 17/4 và 23/4. Trớ trêu thay, vào cuối tháng 3, Mary nhận được cuộc gọi từ bệnh viện thông báo rằng, lịch hẹn khám của cô đã bị hủy vì chính sách chống dịch của thành phố. “Tôi thực sự hoảng sợ khi biết được thông tin này. Thật khủng khiếp khi nghĩ về việc một vấn đề gì đó với tim của tôi có thể xảy ra lúc này, và nó thực sự nằm ngoài tầm kiểm soát của tôi”. Theo mercurynews