PGS.TS Trần Danh Cường chia sẻ, không ít chị em mang bầu, tâm lý lo sợ dịch bệnh đến thấp thỏm ăn không ngon ngủ không yên, có người còn lo ngại nhiễm virus SARS-CoV-2 gây hại cho em bé nên không sẵn sàng mang bầu thời điểm này, thậm chí nhờ tư vấn... bỏ thai. Thai phụ nằm điều trị tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương đeo khẩu trang, mũ ngăn hạt bắn để ngừa virus SARS-CoV-2. "Đến nay, các nghiên cứu trên thế giới đều cho thấy, virus gây bệnh Covid-19 không lây truyền từ mẹ sang con. Đây là virus lây qua giọt bắn bề mặt, qua đường hô hấp chứ không lây qua đường máu, không lây truyền cho em bé khi đang trong bụng mẹ", Giám đốc BV Phụ sản Trung ương cho biết. PGS Cường cho biết thêm, có rất nhiều virus, vi khuẩn và cơ chế lây truyền là khác nhau. Ví dụ virus rubella lại lây rất mạnh qua đường máu, do có giai đoạn virus vào máu từ đó xâm nhập vào thai nhi và gây bệnh cho thai nhi. Hay như vi khuẩn giang mai gây nhiễm trùng cho em bé rất nặng. "Còn virus SARS-CoV-2 không lây từ mẹ sang thai nhi. Bà mẹ có thai nếu không may nhiễm virus vẫn giữ thai bình thường", Giám đốc BV Phụ sản Trung ương khuyến cáo. PGS.TS Trần Danh Cường, Giám đốc BV Phụ sản Trung ương. "Tuy nhiên, theo quy luật chung, một bệnh lý nhiễm trùng do bất kỳ nguyên nhân gì không cứ là corona, có thể là cúm hay dịch bệnh khác…thì những ảnh hưởng đến thai thông thường ở những giai đoạn rất sớm, trong những tuần đầu, 3 tháng đầu. Những ảnh hưởng đó là hậu quả chứ không phải trực tiếp", PGS Cường khuyến cáo. Hậu quả ở đây, ví dụ như người mẹ sốt, nếu sốt quá cao hay sốt kéo dài sẽ ảnh hưởng đến thai nhi, cho nên bắt buộc phải hạ sốt. Không để sốt kéo dài. Với virus corona, đặc thù là có thể gây ra viêm phổi rất nặng. Đặc biệt đối với phụ nữ có thai thì miễn dịch tương đối giảm. Khi bị viêm phổi sẽ dẫn đến suy hô hấp, thiếu ô-xy, chính điều này sẽ dẫn tới ảnh hưởng đến sự phát triển của thai như thai chết lưu vì thiếu ô-xy. Thiếu ô-xy có thể gây ra gián đoạn sự phát triển của thai kỳ khiến dị dạng chứ không phải do virus. Đến nay, dù chưa có bằng chứng nào cho rằng coronavius có thể lây trực tiếp cho em bé mà chủ yếu là gián tiếp thông qua các yếu tố trên. Do vậy, việc phòng ngừa nhiễm virus SARS-CoV-2 với bà bầu cũng như những người bình thường khác rất quan trọng. Trường hợp không may nhiễm virus gây bệnh Covid-19 cũng đừng quá hoang mang, lo lắng.Virus không lây truyền sang thai nhi, không gây bất thường cho thai nhi. Người phụ nữ mang thai cần yên tâm chăm sóc điều trị tốt để giảm ảnh hưởng của bệnh do virus gây ra với cơ thể, từ đó ảnh hưởng đến thai nhi. "Nếu không may nhiễm virus, vừa phải tiến hành điều trị corona virus và giữ thai. Các mẹ yên tâm là đã luôn có bác sĩ sản khoa ở bên để theo dõi em bé trong thai kỳ, phát hiện kịp thời bất thường như các trường hợp mang thai thông thường khác", PGS Cường cho biết. Theo đó, trong quá trình mang thai, thai phụ vẫn cần được sàng lọc, khám thai, siêu âm thai theo chỉ định, như một người mang thai bình thường để kịp thời phát hiện những bất thường của thai nhi (nếu có). Theo đó, sau quá trình điều trị thai phụ sẽ được làm xét nghiệm, siêu âm, thăm dò để sàng lọc xem thai nhi có bất thường gì không, những bất thường có thể ngẫu nhiên đối với những người phụ nữ đó chứ không hẳn là do virus corona và chúng ta làm đầy đủ các quy trình sàng lọc của thai nhi giống Bệnh viện vẫn đang làm cho các sản phụ đến khám. Vì thế, chị em phụ nữ mang thai không nên quá lo lắng, vẫn phải đi khám thai định kỳ theo đúng lịch hẹn của bác sĩ vì các cơ sở y tế đều có đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch. Phụ nữ mang bầu miễn dịch giảm, nên cũng cần nghiêm túc thực hiện các biện pháp vệ sinh phòng dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế để ngăn ngừa nguy cơ nhiễm virus corona. Theo đó, cần rửa tay xà phòng thường xuyên, đeo khẩu trang đúng cách; hạn chế đi đến những nơi đông người khi không thực sự cần thiết. Nếu có đi, cần thực hiện triệt để các biện pháp phòng dịch.