Ở thời điểm hiện tại khoảng 1/3 dân số thế giới đang “chôn chân” trong nhà để thực hiện lệnh giãn cách xã hội, nhằm hạn chế lây lan virus SARS-CoV-2. Thực tế này cũng khiến nhu cầu giao đồ ăn tận nhà tăng vọt trong thời gian qua. Vấn đề được đặt ra ở đây là “Liệu chúng ta có bị lây nhiễm virus SARS-CoV-2 từ các món ăn này hay không?” Cũng giống như các loại virus khác thuộc họ corona, con đường lây lan chính từ người sang người của SARS-CoV-2 là thông qua dịch hô hấp bắn ra từ người bệnh khi ho, hắt hơi, nói chuyện và thậm chí là thở. Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật, Chúng ta có thể bị lây nhiễm khi tiếp xúc gần với người bệnh hoặc chạm vào các bề mặt có virus sau đó vô tình đưa tay lên mặt. Cho đến thời điểm hiện tại, chưa có bằng chứng rõ ràng nào cho thấy SARS-CoV-2 có thể lây truyền thông qua đường tiêu hóa. Tuy nhiên, vẫn còn một rủi ro tiềm tàng nếu virus bám trên bề mặt của bao bì đựng thực phẩm. Theo một nghiên cứu được công bố vào tháng trước trên tạp chí New England Journal of Medicine, virus SARS-CoV-2 có thể tồn tại trên chất liệu nhựa trong thời gian lên đến 72 tiếng. Trong khi đó với bìa carton, các nhà nghiên cứu xác định, virus sẽ hoàn toàn biến mất sau 24 tiếng. Nguyên lý chung là sau khi SARS-CoV-2 theo vật mang bám lên các bề mặt, chúng sẽ nhanh chóng bị phân hủy. Tải lượng virus sẽ giảm đến một nửa trong chưa đầy 7 tiếng đối với nhựa và 3 tiếng đối với carton. Nhiều báo cáo khác cũng chỉ ra thời gian virus SARS-CoV-2 có thể tồn tại trên các bề mặt khác nhau. Tổ chức Y tế thế giới từng tuyên bố, thời gian virus SARS-CoV-2 có thể tồn tại trên các bề mặt vẫn chưa được xác định một cách thực sự chính xác. Tuy nhiên, dựa trên dữ liệu từ các loại virus khác trong họ corona, thời gian này có thể xê dịch từ vài tiếng lên đến nhiều ngày, tùy vào các điều kiện môi trường và loại bề mặt. Một báo cáo từ dữ liệu thực tế chỉ ra, loại virus gây đại dịch Covid-19 này có thể tồn tại trên các bề mặt của du thuyền trong thời gian lên đến 17 ngày. “Hiện tại, chưa có bằng chứng về việc thực phẩm hay bao bì thực phẩm có liên quan đến sự lây nhiễm virus SARS-CoV-2. Cũng giống như các virus khác, SARS-CoV-2 có thể tồn tại trên các bề mặt, vật thể. Vì lý do này, điều quan trọng ở thời điểm hiện tại là cần tuân thủ quy tắc an toàn thực phẩm về làm sạch, phân loại, chế biến, giữ lạnh”, nội dung trong một thông cáo của Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ. Người phát ngôn cơ quan này cũng cho biết thêm, hiện vẫn chưa có bằng chứng nào cho thấy thực phẩm được sản xuất trong nước hoặc các mặt hàng nhập khẩu có thể lây truyền virus SARS-CoV-2. Viện An toàn Thực phẩm Hoa Kỳ cũng đưa ra hướng dẫn để đảm bảo an toàn khi mua sắm thực phẩm trong mùa dịch: “Khi vừa trở về nhà sau khi đi mua sắm hoặc nhận các món đồ đã đặt hàng từ đơn vị chuyển phát, cần đặt các túi đồ ở trên sàn nhà và đi rửa tay ngay sau đó”. Cũng theo tổ chức này, việc sát khuẩn bao bì đựng thực phẩm là không cần thiết.