Đã 6 ngày qua Việt Nam chưa ghi nhận ca mắc mới, tổng số bệnh nhân đến nay là 268, có 222 người đã khỏi bệnh. Tình hình dịch bệnh đang có nhiều biến chuyển đáng mừng. Tuy nhiên, thời gian giãn cách xã hội ở một số địa phương có nguy cơ cao vẫn tiếp tục được duy trì để hạn chế tối đa khả năng lây lan dịch bệnh trong cộng đồng. Để chung tay cùng cả nước phòng và chống dịch Covid - 19, đội ngũ 112 chuyên gia, bác sĩ của Bệnh viện Trung ương quân đội 108 đã tự nguyện đăng ký khám bệnh online miễn phí trên ứng dụng khám bệnh trực tuyến VOV Bacsi24 - ứng dụng được triển khai bởi Kênh sức khỏe VOV 89 MHz của Đài tiếng nói Việt Nam. Có thể thấy tinh thần tương trợ nhân dân của lực lượng quân đội được thể hiện mọi lúc, mọi nơi. Ngoài nhiệm vụ bảo vệ an ninh, chủ quyền đất nước, khi thiên tai địch họa giúp dân dựng lại nhà cửa, tăng gia sản xuất cùng nhân dân thì những bác sĩ mang quân hàm xanh cũng không ngần ngại chăm sóc, phục vụ nhân dân trong cả thời chiến lẫn thời bình. Ý tưởng khám bệnh online miễn phí trên VOV Bacsi24 đã được các bác sĩ của Bệnh viện quân đội 354 thực hiện thành công từ ngày 16/04 và đến nay nhận được rất nhiều phản hồi tích cực từ nhiều Người bệnh trên cả nước. Tiếp nối thành công này, Bệnh viện Trung ương quân đội 108 đã san sẻ áp lực cùng bệnh nhân và bác sĩ cả nước giữa mùa dịch bệnh. Việc chuyển thói quen tới trực tiếp bệnh viện sang khám online là hành động không chỉ mang tính thời điểm mà còn là một việc mang tính thời đại bởi càng ngày khoa học công nghệ càng phát triển với các thiết bị phụ trợ, đường truyền tốc độ cao cho phép bác sĩ thăm khám, chẩn đoán trực tuyến mà không cần gặp trực tiếp bệnh nhân. Đặc biệt, bệnh nhân khi đăng ký khám bệnh online với các bác sĩ tại Bệnh viện 108 vẫn sẽ được khám miễn phí với 23 chuyên khoa: Chấn Thương Chỉnh Hình, Gan Mật Tụy, Hồi Sức Cấp Cứu, Huyết Học, Khoa Cơ Xương Khớp, Da Liễu, Mắt, Ngoại Lồng Ngực, Khoa Nhi, Nội Tiết, Phổi - Hô Hấp, Răng - Hàm - Mặt, Tai- Mũi - Họng, Thần Kinh - Tâm Thần, Tiêu Hóa, Tim Mạch, Truyền Nhiễm, Ung Bướu, Y Học Cổ Truyền, Y Học Hạt Nhân, Đột Quỵ Não, Sản Khoa, Thận Tiết Niệu. Bệnh nhân có bất kỳ biểu hiện sức khỏe khác thường hay dấu hiệu cần đi kiểm tra, thăm khám có thể đăng ký khám trên ứng dụng VOV Bacsi24 với các bác sĩ của Bệnh viện 108. Các bác sĩ hàng đầu trong chuyên khoa của mình ở các nhóm bệnh trên sẽ giải đáp các thắc mắc về bệnh, tư vấn hướng điều trị và kê đơn (với các bệnh có thể kê đơn online) ngay tại ứng dụng. Lựa chọn khám bệnh trên ứng dụng khám bệnh trực tuyến VOV Bacsi 24 với các bác sĩ, chiến sĩ trong mặt trận phòng, chống và điều trị bệnh của Bệnh viện Trung ương quân đội 108 - một bệnh viện tuyến đầu cả nước trong nhiều chuyên khoa khó cũng chính là việc giảm lây chéo virus trong môi trường. Đây cũng là hành động ủng hộ và thực hiện giãn cách xã hội. Bởi lây nhiễm chéo có thể tăng thêm ca bệnh, gây ra nhiều biến chứng. Lây nhiễm cũng thường diễn ra ở những nơi đông người, khi tiếp xúc với các vận dụng công cộng như: tay nắm cửa, cầu thang, vòi nước, cần gạt bồn cầu, ghế trong khu vực chờ,...Do đó, khám bệnh online giúp hạn chế lây nhiễm chéo, hạn chế tiếp xúc với các vận dụng công cộng, đặc biệt được chú trọng hàng đầu giữa mùa dịch Covid - 19 hiện nay. Các bác sĩ quân y đã đóng góp sức lực, và trí tuệ để hỗ trợ việc giãn cách xã hội được triệt để, mỗi người dân chúng ta cũng nên có ý thức tự bảo vệ chính mình và cộng đồng. Hãy tải ngay ứng dụng VOV Bacsi24 và chọn Bệnh viện Trung ương quân đội 108, sau đó chọn chuyên khoa cần khám và nghe tư vấn từ bác sĩ về sức khỏe. Điều này cũng giúp chúng ta tiết kiệm được thời gian, công sức và chi phí đi lại, chi phí khám tại bệnh viện. Vì khám online giữa mùa dịch là miễn phí nên chúng ta hãy đáp lại tâm sức của các bác sĩ bằng hành động thực tế. Bên cạnh đó, trên ứng dụng khám bệnh trực tuyến VOV Bacsi24 còn rất nhiều các bệnh viện tuyến đầu của cả Nước đang hỗ trợ Nhân dân. Để được hỗ trợ và tư vấn kịp thời từ các bác sĩ đầu ngành đã và đang công tác tại các bệnh viện tuyến Trung ương & Bệnh viện Trung Ương Quân Đội 108 người dân có thể tải ngay ứng dụng tư vấn khám bệnh từ xa VOV Bacsi24 bằng điện thoại thông minh hoặc máy tính. Bộ phận chăm sóc và giải đáp thắc mắc cho mọi người dân và bác sỹ 24 giờ trong suốt cả tuần với số tổng đài 19001289. Fanpage hỗ trợ https://www.facebook.com/vovbacsi24/