Ngày 27/3, thông tin từ Bệnh viện Da Liễu, TPHCM cho biết, thời gian gần đây số người đến khám và điều trị vì bị tổn thương da tay tăng cao. Hầu hết bệnh nhân đều gặp phải tình trạng khô da, gây ngứa, nứt nẻ, chảy máu, một số trường hợp còn bị nhiễm trùng bàn tay. Nguyên nhân được xác định là do các bệnh nhân thường xuyên sử dụng xà bông để rửa tay, dùng cồn sát khuẩn phòng nguy cơ nhiễm dịch Covid-19. Khi làn da hàng ngày phải tiếp xúc với nhiều hóa chất tẩy rửa, xà phòng, nước và cồn hay các chất tẩy rửa khác có thể làm khô da, gây ngứa, nứt nẻ, chảy máu và thậm chí nhiễm trùng bàn tay. Đặc biệt, tình trạng này sẽ nặng nề hơn ở những người tuýp da khô, có sẵn bệnh viêm da cơ địa hay chàm bàn tay. Để tránh tình trạng tổn thương làn da dẫn tới khô ráp, nứt nẻ BS Nguyễn Duy Quân, Bệnh viện Da Liễu khuyến cáo: Trong bối cảnh dịch Covid-19 đang hoành hành trên khắp thế giới, việc rửa tay thường xuyên là giải pháp bảo vệ bản thân, ngăn ngừa nguy cơ lây nhiễm cho cộng đồng. Để vừa tránh được dịch bệnh, vừa bảo vệ làn da, cộng đồng cần phải có phương pháp hợp lý khi rửa tay và dưỡng ẩm. Theo BS Duy Quân, trường hợp tay bị bẩn, hãy sử dụng xà phòng không chứa hương thơm và sau đó rửa kỹ bằng nước ấm. Không nên rửa tay với nước nóng. Sau khi rửa, lau khô tay cẩn thận bằng khăn sạch hoặc khăn giấy, đặc biệt là giữa các ngón tay, sau đó bôi kem dưỡng ẩm. Để duy trì độ ẩm cho da tay, mọi người cần phải bôi kem dưỡng ẩm nhiều lần trong ngày. Nên thoa kem dưỡng ẩm bất cứ khi nào tay cảm thấy khô và sau mỗi lần rửa tay. Thời điểm tốt để bôi kem dưỡng ẩm là sau khi tắm, khi xem tivi và ngay trước khi đi ngủ. Có thể đeo thêm găng tay vào ban đêm ngay sau khi bôi kem dưỡng ẩm để tránh bị dính kem vào tấm trải giường. Lấy lượng dưỡng ẩm kích thước cỡ hạt đậu, xoa đều khắp 2 bàn tay, chú ý các đầu ngón tay vì là nơi dễ khô và nứt nhất. Cộng đồng cần lưu ý nên chọn loại dưỡng ẩm dạng kem hoặc mỡ chứa dầu khoáng (oil mineral) hay petrolatum, không có hương liệu và chất tạo màu để hạn chế kích ứng. Với những người không biết phải chọn loại dưỡng ẩm nào, hãy tham khảo ý kiến bác sĩ da liễu. Sử dụng găng tay khi làm việc trong môi trường ẩm ướt và khi tiếp xúc với hóa chất hoặc vật liệu có khả năng gây truyền nhiễm. Đeo găng tay trong thời gian càng ngắn càng tốt, lý tưởng là không quá 20 phút, vì mồ hôi có thể làm viêm da nặng hơn. Nếu đã thực hiện tất cả các giải pháp trên nhưng da tay vấn khô, nứt nẻ, người bệnh cần đến bác sĩ da liễu để được bác sĩ thăm khám, hỗ trợ kịp thời.