Tối 24/3, Bộ Y tế thông báo ca bệnh 133 là nữ bệnh nhân 66 tuổi, địa chỉ ở Tân Phong, Lai Châu từng đến bệnh viện Bạch Mai điều trị bệnh trong tháng 3. Ngày 22/03/2020, bệnh nhân trở về nhà, trên đường về bệnh nhân có sốt. Ngày 23/03/2020, bệnh nhân được trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Lai Châu lấy mẫu làm xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương ngày 23/3 khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Thông tin này khiến nhiều người lo ngại về khả năng lây nhiễm chéo tại BV Bạch Mai, khi tại đây đã ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 trước đó là (ca 86, 87) , trong đó ca mắc 86 là nhân viên y tế nhưng đã từng nằm điều trị tại khoa C4 (Viện Tim mạch) trong 4 ngày. Vậy ca bệnh 133 có nguy cơ lây nhiễm từ BV Bạch Mai hay không? Theo một lãnh đạo Bộ Y tế, chưa thể khẳng định nguy cơ lây truyền của ca bệnh này. Tiến hành phong toả khu vực liên quan đến ca mắc Covid-19 Báo cáo nhanh về trường hợp dương tính SARS-CoV-2 là ca bệnh 133, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh cho biết, giám sát tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lai Châu có ghi nhận một trường hợp bệnh nhân nữ 66 tuổi, địa chỉ tổ 4, phường Tân Phong, TP Lai Châu, tỉnh Lai Châu, nghề nghiệp tự do, được khẳng định là ca mắc Covid-19 thứ 133 tại Việt Nam. Bệnh nhân có tiền sử tăng huyết áp. Rạng sáng ngày 29/2, bệnh nhân được gia đình đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh khám và điều trị. Tại đây, bệnh nhân được chẩn đoán bị tai biến mạch máu não/tăng huyết áp, tiên lượng nặng. Đến 8h30 phút cùng ngày, bệnh nhân được chuyển về Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) điều trị. Tại Bệnh viện Bạch Mai, bệnh nhân được đưa vào điều trị tại phòng tự nguyện ở giường số 30, khoa Cấp cứu thần kinh, Bệnh viện Bạch Mai. Đến ngày 22/3, bệnh nhân được xe cứu thương của BV Bạch Mai chuyển thẳng đến BV Đa khoa tỉnh Lai Châu vào lúc 21h23 phút cùng ngày. Bệnh nhân được khám tại khoa Khám bệnh trong tình trạng tỉnh, đau đầu, ho nhiều, có sốt 38,2 độ C, không khó thở, được chẩn đoán di chứng tai biến mạch máu não do tăng huyết áp. Bệnh nhân được chuyển đến phòng điều trị riêng tại khoa Hồi sức cấp cứu. Nghi ngờ người bệnh có yếu tố dịch tễ, tối 23/3, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh cử cán bộ đến điều tra, lấy mẫu xét nghiệm theo quy định. Ngay khi nhận được thông tin, Sở Y tế tỉnh Lai Châu đã họp khẩn và chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh tuân thủ nghiêm ngặt quy trình điều trị cho người bệnh theo quy định. Đồng thời chuẩn bị sẵn sàng khu cách ly để tiếp nhận các trường hợp tiếp xúc gần với ca bệnh xác định theo quy định. Bệnh viện cần phối phối hợp với Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh thực hiện điều tra các trường hợp tiếp xúc gần theo quy định. Sở Y tế cũng yêu cầu Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh kích hoạt Đội đáp ứng nhanh, điều tra các trường hợp có tiếp xúc gần; lấy mẫu các trường hợp F1 theo quy định. Đồng thời xử lý môi trường tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh, một số nơi có trường hợp tiếp xúc gần với ca bệnh xác định. Sở cũng đề nghị các cơ quan, đơn vị liên quan phối hợp điều tra xác minh. Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 của tỉnh cũng đã họp khẩn; điều tra, xác minh người tiếp xúc, phân luồng đối tượng cách ly. Đồng thời họp đánh giá nguy cơ và quyết định khoanh vùng khi cần thiết. Ngoài ra, ban chỉ đạo cũng yêu cầu xử lý môi trường nơi ở các F từ FO - F4; kích hoạt đội đáp ứng nhanh, đội điều trị cơ động; nâng từ cấp độ 1 lên cấp độ 2 trên địa bàn tỉnh Lai Châu; chuẩn bị đường truyền để sẵn sàng hội chân hội chẩn từ xa với Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Tỉnh cũng sẵn sàng phương án xây dựng bệnh viện dã chiến, chuẩn bị cho cấp độ 3 Theo Sở Y tế, bệnh nhân là người cao tuổi, có bệnh nền, được chẩn đoán tại Bệnh viện Bạch Mai là đột quy không xác định do xuất huyết hay nhồi máu, là bệnh nhân có yếu tố nguy cơ rất cao, tiên lượng nặng nề. Vì thế, Sở kiến nghị Bộ có ý kiến chỉ đạo Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tiếp nhận người bệnh về cách ly, điều trị. Trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Sở Y tế Lai Châu cho biết, hiện bệnh nhân đã được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương điều trị. Hiện tại, cơ bản đã điều tra được các trường hợp F1, đang điều tra tiếp các trường hợp F2. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh yêu cầu các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân cần chủ động phòng ngừa, thông báo cho những người tiếp xúc với mình và thông báo ngay cho các cơ quan có thẩm quyền để được hướng dẫn, xử lý. Ban Chỉ đạo kêu gọi nhân dân phối hợp với các cấp chính quyền để thực hiện tốt các biện pháp phòng dịch, không hoang mang, dao động, theo dõi thông tin chính thống từ các cơ quan thông tấn, báo chí uy tín. Người dân hạn chế ra khỏi nhà khi không thực sự cần thiết, hạn chế đến nơi công cộng, tiếp xúc nơi đông người.