Chiều 18/3, trao đổi cùng PV Dân trí, ông Lê Huyền – Chủ tịch UBND huyện Thuận Nam (tỉnh Ninh Thuận) cho biết đã xác định chính xác con số người tiếp xúc gần (F1) với bệnh nhân 61 là 47 người, bước đầu xác định số F1 của bệnh nhân 67 là 32 người và con số này vẫn còn đang tăng lên. Con số F1 của bệnh nhân 61 có giảm so với thống kê sơ bộ ban đầu là do đối chiếu lại danh sách có 1 số thống kê trùng lặp, có 1 trường hợp F1 chuyển thành F0 (là bệnh nhân 67)… Do thời gian ủ bệnh của 2 bệnh nhân 61 dài, về địa phương từ ngày 5/3 đến 16/3 mới phát hiện và tiếp xúc với nhiều người nên khả năng lây lan rất cao. Do đó, tỉnh Ninh Thuận đã quyết định khoanh vùng cách ly toàn bộ thôn Văn Lâm 3 (xã Phước Nam, huyện Thuận Nam) là nơi cư trú của bệnh nhân 61 và 67. Tuy nhiên, khả năng lây lan bệnh dịch ra khỏi khu vực thôn Văn Lâm 3 vẫn rất cao. Bởi trong thời gian ủ bệnh, ca 61 và 67 có tiếp xúc nhiều người ở nơi khác đến hoặc đi nơi khác tiếp xúc nhiều người. Chẳng hạn như trường hợp giáo viên L. được bệnh nhân 61 mời đến nhà dự tiệc vào ngày 8/3 và đã ăn uống trên bàn tiệc có bệnh nhân 61 trong hơn 1 giờ đồng hồ. Sau đó, giáo viên này về dạy tại trường của mình (ở huyện Ninh Phước) và tham gia giảng dạy tại 1 trường khác (ở TP Phan Rang – Tháp Chàm) trong chương trình Hội thi giáo viên dạy giỏi cấp tỉnh. Sau đó, giáo viên này lại về thăm cha mẹ ở tỉnh Bình Thuận…. Theo báo cáo của 2 trường trên, giáo viên L. đã tiếp xúc với 2 lớp học và nhiều giáo viên. Hiện các trường đã thông báo đến các giáo viên và học sinh có tiếp xúc với thầy L. theo dõi sức khỏe tại nhà, nếu có biểu hiện bệnh phải báo ngay, đồng thời hạn chế tiếp xúc với người khác. Với bệnh nhân 67, trong thời gian ủ bệnh, bệnh nhân này cũng đã từng tiếp xúc với 1 nhân viên điện lực huyện Thuận Nam. Khi phát hiện bệnh nhân 61, bệnh nhân 67 mới là F1 thì nhân viên điện lực này được xác định là F2, thuộc diện cách ly và theo dõi sức khỏe tại nhà. Nhưng từ sáng nay, khi bệnh nhân 67 xác định dương tính với virus Sars-CoV-2 thì nhân viên điện lực này trở thành F1 và những người mà nhân viên này tiếp xúc trở thành F2. Cũng trong chiều 18/3, cơ quan chức năng đã đưa vợ con bệnh nhân 61 đi cách ly và hoàn tất cách ly tập trung 47 trường hợp F1 của bệnh nhân 61. 32 trường hợp F1 của bệnh nhân 67 cũng được đưa đi cách ly tại Trường Quân sự tỉnh Ninh Thuận vào chiều nay.. Do đó, hiện tỉnh Ninh Thuận đang dồn toàn lực để nhanh chóng xác minh các ca F1, F2, F3 của các bệnh nhân 61, 67 nhằm có biện pháp xử lý phù hợp, chủ động hạn chế dịch bệnh lây lan trong cộng đồng. Trong cuộc họp vào chiều 17/3, ông Lưu Xuân Vĩnh - Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận chỉ đạo các cấp, ngành, địa phương trong tỉnh chuyển công tác phòng chống sang cấp độ cao hơn. Ông nhấn mạnh, cần có thái độ ứng xử diễn biến tình huống dịch bệnh phức tạp hơn, vừa cương quyết nhưng phải bình tĩnh, không chủ quan, mục tiêu không để dịch lây lan. Cần phải công khai, minh bạch thông tin để người dân nắm bắt, chủ động phòng, ngừa. Trước mắt tăng cường công tác giám sát, phát hiện các trường hợp nghi nhiễm COVID-19, theo dõi diễn biến tình hình dịch để có giải pháp phòng, chống dịch kịp thời. Tiếp tục điều tra người tiếp xúc, lập danh sách để phân loại F1, F2, F3 cách ly theo đúng quy định của Bộ Y tế.