Theo đó, là bệnh nhân nam, 23 tuổi, địa chỉ ở Hương Mai, Việt Yên, Bắc Giang. là bệnh nhân nữ, 22 tuổi, địa chỉ ở Đông Thắng, Tiến Dũng, Yên Dũng, Bắc Giang. Ngày 22/4,Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Thái Bình lấy mẫu sàng lọc, kết quả nghi ngờ nhiễm SARS-CoV-2. Hai bệnh nhân được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Thái Bình chuyển cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái bình và triển khai các hoạt động phòng chống dịch, đồng thời lấy mẫu bệnh phẩm gửi Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương xét nghiệm khẳng định. Ngày 24/4 Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương xét nghiệm cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện cả 2 bệnh nhân đã được chuyển cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Như vậy, đến nay cả nước ghi nhận 270 ca mắc Covid-19. Trong 8 ngày qua, Việt Nam không ghi nhận ca mắc mới trong cộng đồng. Đến nay, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly): 68.890, trong đó: - Cách ly tập trung tại bệnh viện: 352 - Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 17.832; - Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 50.706. Về tình hình điều trị, trong ngày có thêm một bệnh nhân 247 được công bố điều trị khỏi tại Bệnh viện Phổi tỉnh Đồng Nai. Trong các bệnh nhân đang điều trị, số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 15 ca. Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần trở lên âm tính với SARS-CoV-2 là 2 ca. Đánh giá về nguy cơ dịch Covid-19, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona gây ra (Covid-19) sáng 24/4, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết, 8 ngày qua Việt Nam không ghi nhận ca mắc mới trong cộng đồng. "Chúng ta vui mừng vì “những con số biết nói” cho thấy dịch bệnh được kiểm soát tốt, nhưng trên thế giới, mỗi ngày vẫn ghi nhận khoảng 50.000 người nhiễm mới, 5.000 người tử vong. Nhiều nơi tưởng chừng đã kiểm soát được tình hình nhưng dịch bệnh đã bùng phát trở lại. mạnh. Vì thế, đây là lúc chúng ta tuyệt đối không được chủ quan”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Bên cạnh đó, nhiều người nhiễm không có triệu chứng, nhiều người thời gian ủ bệnh lâu; Không ít người đã xét nghiệm âm tính rồi lại dương tính nhiều lần, vì thế trong cộng đồng luôn có rủi ro người mang mầm bệnh. Nguy cơ dịch bệnh thâm nhập vào trong nước vẫn còn hiện hữu, không được chủ quan. Về vấn đề này, PGS.TS Trần Đắc Phu cho biết, Việt Nam đã khống chế các ổ dịch Covid-19 xuất hiện vừa qua. Tuy nhiên, trong thời gian giãn cách xã hội, không phải chúng ta xử lý được 100% các ca nhiễm mà chỉ là hạn chế tối đa những người đang mang mầm bệnh tiếp xúc với người lành, chứ không bảo đảm ngăn chặn triệt để. Trong khi đó, tỷ lệ người mang mầm bệnh có khoảng 40% không có triệu chứng; nhiều trường hợp có triệu chứng nhẹ; chưa kể còn có tình trạng có người xét nghiệm âm tính sau đó lại dương tính nhiều lần. Do đó, thực tế hoàn toàn có thể tồn tại những người mang mầm bệnh trong cộng đồng. Các trường hợp này có thể lây bệnh cho người lành, dẫn tới trong nước có thể xuất hiện thêm những ca nhiễm mới trong thời gian tới. Đây là nguy cơ có thật và hiện hữu. “Chúng ta không được mất cảnh giác, không được chủ quan, tiếp tục thực hiện tốt nguyên tắc chống dịch, không để dịch bệnh bùng phát, từ “đốm lửa nhỏ” lây lan thành đám cháy lớn như ở một số nước”, PGS Phu nhấn mạnh. Phó Thủ tướng đề nghị mọi người dân vui mừng nhưng đúng mức vì nguy cơ dịch bệnh vẫn còn. Chúng ta cố gắng đưa cuộc sống trở lại bình thường trong điều kiện vẫn còn nguy cơ dịch bệnh rình rập. Vì sức khoẻ của bản thân mình, vì cộng đồng, mỗi người dân cần thực hiện tốt khuyến cáo của Chính phủ, ngành y tế. Mọi người hãy hạn chế tối đa đi ra ngoài, hạn chế tối đa tiếp xúc. Nếu phải ra ngoài thì luôn đeo khẩu trang, giữ khoảng cách an toàn, rửa tay thường xuyên, sạch sẽ.