Mặc dù các vấn đề về tiêu hóa ngày càng được liên hệ với nhiễm virus corona, nghiên cứu về mức độ phổ biến của các triệu chứng này còn chưa thống nhất. Báo cáo trước đây trên trang Business Insider cho biết khoảng 10% bệnh nhân virus corona gặp phải một số triệu chứng tiêu hóa, bao gồm tiêu chảy và buồn nôn. Một nghiên cứu, được công bố trên The Lancet, cho thấy chỉ có 3% bệnh nhân Trung Quốc bị tiêu chảy. Mặt khác, theo báo cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), khoảng 5% số người nhiễm bị buồn nôn. Nghiên cứu gần đây cho thấy những con số này có thể cao hơn so với suy đoán trước đây và có đến một nửa số bệnh nhân có thể có cả vấn đề tiêu hóa và triệu chứng hô hấp. Thông thường, những bệnh nhân này sớm phát triển nhiều triệu chứng phổ biến hơn, chẳng hạn như sốt, ho và khó thở - chỉ khoảng 3% các trường hợp được nghiên cứu chỉ có vấn đề về tiêu hóa. Một báo cáo gần đây tại một viện dưỡng lão ở Washington cho thấy gần một phần ba số người lưu trú có kết quả dương tính với virus corona và một số ít bệnh nhân có các triệu chứng bất thường như khó ở, là cảm giác khó chịu, cảm giác ốm hoặc không thoải mái. Một số trường hợp thấy COVID-19 có biểu hiện là khó ở, mất phương hướng hoặc kiệt sức. Đây là một số trong những triệu chứng không điển hình được báo cáo phổ biến nhất, cùng với các dấu hiệu được báo cáo thường xuyên hơn như sốt hoặc ho. Được biết là thường xuyên đi kèm với các triệu chứng khác, mệt mỏi ít gặp ở những trường hợp không có các triệu chứng phổ biến hơn. Đại dịch, giãn cách xã hội và cách ly có thể gây căng thẳng và lo lắng. Cùng với các yếu tố tâm lý khác, những yếu tố này có thể dẫn đến các triệu chứng tương tự. Theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC), lú lẫn nghiêm trọng, không thể thức dậy hoặc không thể tỉnh táo, có thể là một dấu hiệu cảnh báo. Những người có các triệu chứng này, đặc biệt là nếu đi cùng với các dấu hiệu quan trọng khác như môi xanh, khó thở hoặc đau ngực, cần tìm kiếm sự giúp đỡ ngay lập tức. Thường được xem là triệu chứng của nhiều bệnh, bao gồm cúm, ớn lạnh và đau cơ cũng đã được báo cáo bởi các bệnh nhân nhiễm virus corona. Mặc dù tần suất của các triệu chứng này là không rõ ràng, khoảng 11% những người được nghiên cứu báo cáo có ớn lạnh trong khi 14% báo cáo có đau cơ, theo báo cáo của WHO. Ớn lạnh và đau cơ có thể là dấu hiệu sớm của nhiều triệu chứng hoặc là dấu hiệu duy nhất của nhiễm trùng nhẹ. Nhức đầu được báo cáo bởi khoảng 8% bệnh nhân COVID-19, theo nghiên cứu từ The Lancet. Chóng mặt cũng đã được báo cáo trong một số trường hợp - theo Bệnh viện Cleveland, những cơn chóng mặt thường xuyên hoặc đột ngột có thể cho thấy nguy cơ sức khỏe nghiêm trọng hơn. Tuy nhiên, có nhiều cách giải thích cho các triệu chứng như vậy, và do đó việc có một hoặc nhiều cơn chóng mặt không có nghĩa là người đó bị COVID-19. Một số ít bệnh nhân COVID-19 - dưới 5% - bị nghẹt mũi hoặc sổ mũi, theo báo cáo của WHO. Tuy nhiên, hắt hơi hoàn toàn không liên quan đến virus corona. Cả hai là triệu chứng phổ biến của các bệnh khác, chẳng hạn như dị ứng hoặc cảm lạnh. Mặc dù đôi khi đi kèm với nhiễm virus corona, đau họng thường là dấu hiệu của cảm lạnh hoặc cúm thông thường.