Thuốc - có tên biệt dược là Arlan - giết chết ký sinh trùng sốt rét trong máu. Nhưng các thử nghiệm về loại thuốc đã có 70 năm tuổi đời này trên bệnh nhân Covid-19 ở Trung Quốc cho thấy nó có khả năng chống lại virus chết người. Nhà chức trách Trung Quốc tuyên bố thuốc này “đã chứng minh hiệu quả và độ an toàn chấp nhận được trong điều trị viêm phổi do Covid-19”. Các chuyên gia tại Đại học Palermo ở Ý, cũng như một nhóm nghiên cứu ở Israel đã đối chiếu nghiên cứu về thuốc trong điều trị virus corona. Trong báo cáo, họ tuyên bố các cơ quan chức năng ở Hà Lan đã đề xuất điều trị cho bệnh nhân ốm nặng bằng thuốc này. Theo một báo cáo của các chuyên gia virus Mỹ, cả Hàn Quốc và Trung Quốc đều nói rằng thuốc là “phương pháp điều trị kháng virus 'hiệu quả'” chống lại bệnh này. Viện Virus học Vũ Hán - nơi cuộc khủng hoảng nổ ra - tuyên bố thuốc có “hiệu quả cao” trong các thí nghiệm nuôi cấy. Thử nghiệm của các nhà nghiên cứu tại đây, cũng như ở nhiều nơi khác, cho thấy thuốc có sức mạnh ngăn chặn virus nhân lên trong các tế bào và lưu lại trong cơ thể. 23 thử nghiệm lâm sàng về thuốc đã được tiến hành trên bệnh nhân ở Trung Quốc, và một thử nghiệm được lên kế hoạch ở Mỹ và một ở Hàn Quốc. Các chuyên gia của Đại học Minnesota đang lên kế hoạch thử nghiệm xem loại thuốc - đôi khi cũng được dùng để điều trị bệnh lupus và viêm khớp - có ngăn ngừa sự tiến triển của COVID-19 hay không. Chloroquine đã được kê đơn khoảng 46.000 lần vào năm 2018 ở Anh - nhưng nó cũng được bán không cần đơn ở các nhà thuốc. GS Robin May, một chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Birmingham, cho biết các thông số về độ an toàn của thuốc “đã được xác định rõ”. Ông nói thêm: “Thuốc rẻ và tương đối dễ sản xuất, vì vậy sẽ khá dễ dàng để đẩy nhanh các thử nghiệm lâm sàng và đưa vào điều trị nếu thành công”. GS May cho rằng chloroquine có thể phát huy tác dụng nhờ làm thay đổi độ axit của vùng tế bào mà nó tấn công, khiến virus khó nhân lên. Các nhà khoa học Trung Quốc nghiên cứu một dạng khác của chloroquine đã gửi thư đến một tạp chí uy tín nói rằng dẫn xuất “ít độc hơn” này cũng có thể giúp ích. Trong bình luận trên tờ Cell Discovery - ấn phẩm của nhà xuất bản Nature, các nhà nghiên cứu nói rằng thuốc có chung cấu trúc hóa học và cơ chế hoạt động. Nhóm các chuyên gia nói thêm: “Thật dễ dàng để đưa ra ý tưởng rằng hydroxychloroquine có thể là một ứng cử viên mạnh để điều trị nhiễm trùng bởi SARS-CoV-2”. Nhưng các nhà khoa học của Viện Virus học Vũ Hán thừa nhận họ vẫn còn thiếu bằng chứng để chứng minh rằng thuốc có hiệu quả như chloroquine phosphate. Hydroxychloroquine, được bán dưới tên Plaquenil, gây ra các tác dụng phụ như phát ban da, buồn nôn, tiêu chảy và đau đầu. Hãng dược phẩm Sanofi đã thực hiện một nghiên cứu trên 24 bệnh nhân, được chính phủ Pháp mô tả là “có triển vọng”. Kết quả cho thấy 3/4 bệnh nhân được điều trị bằng thuốc đã hết virus trong vòng 6 ngày. Không người nào trong nhóm giả dược được điều trị. Các cơ quan y tế Pháp hiện đang lên kế hoạch cho một thử nghiệm lớn hơn về thuốc, vốn được sử dụng để điều trị bệnh lupus và viêm khớp dạng thấp cũng như sốt rét. Lopinavir/ritonavir, tên biệt dược Kaletra và Aluvia, là thuốc chống HIV Lopinavir/ritonavir, được bán trên thị trường với tên Kaletra và Aluvia, là thuốc chống HIV được dùng cho những người bị nhiễm HIV để ngăn nó phát triển thành AIDS. Thuốc tỏ ra có triển vọng như một cách để khắc chế virus corona, do nó có thể gán vào bên ngoài của coronavirus. Đây là những thuốc thuộc nhóm chất ức chế protease, về cơ bản sẽ bám vào một enzym rất quan trọng đối với sự nhân lên của virus, nhờ đó ngăn chặn quá trình virus thường sử dụng để nhân bản chính nó và lan rộng nhiễm trùng. Trong đơn thử nghiệm lâm sàng được nộp tại Mỹ từ Trung tâm y tế Asan, Seoul, Hàn Quốc, các nhà khoa học cho biết: “Các nghiên cứu trong ống nghiệm cho thấy lopinavir/ritonavir [có] hoạt tính chống vi-rút chống lại SARS- CoV-2. ' Truyền thông Trung Quốc cho biết thuốc đã được sử dụng thành công để chữa cho bệnh nhân bị virus corona, nhưng các báo cáo chưa được chứng minh về mặt khoa học. Nhà sản xuất AbbVie có trụ sở tại Mỹ đã Kaletra cho cơ quan y tế ở Trung Quốc, Mỹ và Châu Âu - không rõ có bao gồm Anh hay không. Favipiravir là hoạt chất của thuốc điều trị cúm Avigan được bán tại Nhật. Các bác sĩ ở Trung Quốc đã tuyên bố rằng thuốc "có hiệu quả rõ rệt" ở những bệnh nhân bị virus corona sau khi điều trị cho 80 người ở các thành phố Vũ Hán và Thâm Quyến Họ cho biết thuốc đẩy nhanh tốc độ phục hồi của bệnh nhân, giảm tổn thương phổi và không gây ra bất kỳ tác dụng phụ rõ ràng nào. Thuốc cũng được sử dụng để điều trị sốt vàng và bệnh tay chân miệng. Theo truyền thông địa phương, những bệnh nhân được dùng thuốc ở Thâm Quyến có kết quả âm tính với virus corona trung bình 4 ngày sau khi có chẩn đoán, so với 11 ngày ở những người không điều trị thuốc. Hiện chưa rõ kết quả của các thử nghiệm ở Vũ Hán, nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất ở Trung Quốc. Thuốc chống virus này trung hòa một enzym quan trọng mà virus sử dụng để nhân lên. Nó được gọi là chất ức chế ARN polymerase. Remdesivir là một thuốc chống virus có cơ chế hoạt động về cơ bản giống với favipiravir - làm tê liệt enzym ARN polymerase, ngăn chặn virus sinh sản. Thuốc được phát triển khoảng 10 năm trước bởi công ty dược phẩm Gilead Science với mục đích tiêu diệt virus Ebola. Tuy nhiên, thuốc đã bị gạt sang bên, khi các ứng cử viên tốt hơn xuất hiện. Nhưng đây vẫn là một thuốc chống virus với khả năng tiêu diệt các loại virus khác nhau trong các thử nghiệm trong phòng thí nghiệm. Các bác sĩ ở Mỹ đã thử thuốc trên ba bệnh nhân virus corona nhập viện, nhưng kết quả không nhất quán. Thuốc hiện đang được thử nghiệm trên bệnh nhân virus corona ở Trung Quốc và tại Đại học Nebraska. Một nghiên cứu của Viện Virus học Vũ Hán, được công bố trên tạp chí khoa học uy tín Nature vào tháng trước, cho biết: “Phát hiện của chúng tôi cho thấy remdesivir có hiệu quả cao trong kiểm soát nhiễm trùng 2019-nCoV trong ống nghiệm”. Họ nói thêm rằng, vì thuốc được chứng minh là an toàn ở người, nó “nên được đánh giá ở những bệnh nhân bị bệnh do virus corona mới”. Sarilumab, một thuốc điều trị viêm khớp dạng thấp được bán trên thị trường với tên Kevzara ở Mỹ, sẽ được thử nghiệm trên các bệnh nhân ở Mỹ Các công ty dược phẩm Sanofi và Regeneron dự kiến sẽ cung cấp thuốc cho những người bị virus corona để xem liệu thuốc có thể giúp làm dịu phản ứng miễn dịch của họ hay không. Thuốc ngăn chặn một phần của hệ thống miễn dịch có thể gây viêm hoặc sưng, thường hoạt động quá mức ở những người bị viêm khớp dạng thấp. Viêm là phản ứng tự nhiên của cơ thể đối với nhiễm trùng, nhưng ở bệnh nhân bị virus corona, nó có thể vượt khỏi tầm kiểm soát, làm cho các triệu chứng xấu hơn đáng kể và thậm chí gây ra suy đa tạng. Regeneron, nhà sản xuất thuốc, cho biết các bác sĩ Trung Quốc nói rằng thuốc có tác dụng trên bệnh nhân. Thuốc có thể mang lại sự “hỗ trợ tạm thời” nhờ làm giảm mức độ nặng của các triệu chứng ở bệnh nhân để giúp bệnh viện đối phó.