Các thuốc được gọi là chất ức chế ACE và chất ức chế thụ thể angiotensin có thể thay đổi hình dạng tế bào theo cách giúp virus corona dễ nhiễm hơn và gây bệnh nặng hơn. Các loại thuốc đang được hàng ngàn người sử dụng có thể làm tăng nguy cơ bệnh nhân virus corona phát triển các triệu chứng chết người Bài báo được công bố trên tờ xuất bản The Lancet Respiratory Medicine bởi các nhà khoa học tại Bệnh viện Đại học Basel, Thụy Sĩ và Đại học Thessaloniki ở Hy Lạp. Bài báo giải thích rằng virus corona bám vào tế bào và tấn công chúng bằng cách bám vào enzym chuyển đổi angiotensin 2 (ACE2). Một số người bị huyết áp cao hoặc đái tháo đường loại 1 hoặc loại 2 phải dùng các loại thuốc làm tăng lượng ACE2 mà họ có trên các tế bào để kiểm soát bệnh. Nhóm thuốc mà các nhà nghiên cứu quan tâm được gọi là chất ức chế ACE và chất ức chế thụ thể angiotensin (ARB). Các biệt dược được kê đơn nhiều nhất là Ramipril, Losartan, Lisinopril và Candesartan. Các nhà nghiên cứu viết: “Những dữ liệu này cho thấy biểu hiện của ACE2 tăng trong bệnh đái tháo đường và điều trị bằng thuốc ức chế ACE và ARB làm tăng biểu hiện ACE2. Hệ quả là biểu hiện ACE2 tăng sẽ tạo điều kiện cho nhiễm Covid-19. Do đó, chúng tôi đưa ra giả thuyết rằng điều trị đái tháo đường và tăng huyết áp bằng thuốc kích thích ACE2 làm tăng nguy cơ phát triển COVID-19 nặng và tử vong. Nếu giả thuyết này được xác nhận, nó có thể dẫn đến mâu thuẫn về điều trị.” Nghiên cứu được thực hiện dựa trên việc tổng kết các nghiên cứu khác trên bệnh nhân virus corona với các dạng bệnh nặng. Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng những bệnh phổ biến nhất ở những bệnh nhân virus corona nặng là huyết áp cao (23,7%), đái tháo đường (16,2%) và bệnh tim (5,8%). Và bằng cách nghiên cứu cách thức virus corona và SARS, gần giống nhau, gắn vào các tế bào bên trong cơ thể người, họ đã đưa ra giả thuyết về cách mà thuốc huyết áp có thể tạo điều kiện cho virus này. Các nhà nghiên cứu cũng nói thêm rằng những người mắc đái tháo đường và huyết áp cao có thể gặp nhiều nguy cơ hơn do những thay đổi trong gen khiến họ sản sinh ra nhiều ACE2 một cách tự nhiên. Các tác giả viết: “Chúng tôi gợi ý rằng những bệnh nhân mắc bệnh tim mạch, tăng huyết áp hoặc đái tháo tiểu đường, được điều trị bằng thuốc tăng ACE2, có nguy cơ bị Covid-19 nặng hơn và do đó cần được theo dõi.” Tuy nhiên, một số chuyên gia còn chưa nhất trí với nhận định này. Giáo sư Tim Chico, từ Đại học Sheffield, cho rằng bài báo không phải là bằng chứng về mối liên quan giữa các thuốc và nguy cơ tử vong cao hơn do virus corona”. Ông nói: “Bài báo này không báo cáo kết quả của một nghiên cứu; nó chỉ đơn giản là đặt ra câu hỏi về việc liệu một loại thuốc điều trị huyết áp và bệnh tim gọi là chất ức chế ACE có thể làm tăng khả năng nhiễm trùng Covid-19 nghiêm trọng hay không. “Bài báo không đưa ra bất kỳ bằng chứng nào xác nhận điều này, mà chỉ đơn giản là gợi ý cần tìm một mối quan hệ như vậy. “Tôi đặc biệt khuyên bất kỳ ai đang dùng thuốc điều trị bệnh tim mạch không nên dừng hoặc thay đổi thuốc mà không thảo luận với bác sĩ. “Nếu bệnh nhân dừng thuốc và bệnh trở nặng đến mức phải nhập viện trong lúc các bác sĩ đang phải căng mình đối phó với sự gia tăng các trường hợp Covid-19, thì điều đó sẽ khiến bệnh nhân gặp nguy cơ đáng kể và gây thêm gánh nặng cho hệ thống y tế”.