Ngày 23/3, Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) đưa ra khuyến cáo trước tình trạng giá thuốc điều trị sốt rét chứa chloroquin/hydroxychloroquin tăng cao do nhiều người dân đã tự ý đi mua khi có thông tin thuốc trên có thể sử dụng điều trị Covid-19. Thuốc điều trị sốt rét chưa được Bộ Y tế chỉ định điều trị, dự phòng Covid-19. Ảnh: H.Hải Trong công văn hoả tốc gửi đến Sở Y tế các tỉnh, thành phố, các cơ sở bán lẻ thuốc trên toàn quốc, ông Nguyễn Tất Đạt, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Dược khẳng định: "Việc người dân tự ý mua thuốc chứa hoạt chất chloroquin/hydroxychloroquin để điều trị, dự phòng Covid-19 có thể gây nguy hiểm đến tính mạng do thuốc có một số tác dụng phụ nghiêm trọng". Vì vậy, thuốc điều trị sốt rét là thuốc kê đơn chỉ được sử dụng khi có chỉ định, theo dõi và hướng dẫn của thầy thuốc để phòng ngừa hoặc điều trị sốt rét cấp tính, diệt amíp ngoài ruột, điều trị viêm đa khớp dạng thấp, lupus ban đỏ, phản ứng dị ứng với ánh sáng (da nhạy cảm với ánh sáng). "Thuốc này chưa có chỉ định để điều trị Covid-19 do Bộ Y tế phê duyệt", ông Đạt khẳng định. Liên quan đến việc tuỳ tiện sử dụng thuốc điều trị sốt rét, mới đây, nam bệnh nhân 44 tuổi, ở Hà Nội đã uống khoảng 15 viên thuốc chữa sốt rét vì nghe tin trên mạng có tác dụng phòng Covid-19. Sau uống, ông bị ngộ độc, tụt huyết áp, nôn, mắt nhìn lờ mờ, phải đưa đi cấp cứu. Sau khi được rửa ruột, sử dụng than hoạt tính tại một bệnh viện, bệnh nhân được chuyển đến Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cấp cứu. Trước đó, bệnh nhân được người nhà đưa vào cấp cứu tại một bệnh viện của Hà Nội với những dấu hiệu của ngộ độc như tụt huyết áp, nôn, mắt nhìn lơ mơ. Bệnh nhân đã uống khoảng 15 viên thuốc sốt rét để "dự phòng corona" do nghe theo mách bảo trên mạng. Cục Quản lý Dược cũng yêu cầu Sở Y tế các tỉnh, thành phố chỉ đạo các cơ sở bán lẻ thuốc trên địa bàn thực hiện nghiêm việc bán thuốc kê đơn và không được tăng giá bán, không găm hàng, tích trữ gây ra tình trạng khan hiếm thuốc trên thị trường. Các Sở Y tế cần có các biện pháp quản lý giá thuốc. Tăng cường giám sát, kiểm tra việc kinh doanh của các cơ sở bán lẻ thuốc trên địa bàn và xử lý nghiêm vi phạm nếu có.