Ngày 18/3, trao đổi với PV , ông Nay Phi La - Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk, cho biết, ngành y tế đang cách tập trung 2 sinh viên trường Đại học Tây Nguyên. Hiện 2 sinh viên này đã được lấy mẫu để gửi đi xét nghiệm các trường hợp nghi nhiễm Covid-19. Ngoài ra, ngành y tế cũng tiến hành cách ly, theo dõi các trường hợp tiếp xúc gần với 2 trường hợp này để phòng chống Covid-19. Sau khi nhận được thông tin về trường hợp 2 sinh viên, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh đã tiến hành điều tra, giám sát . Theo đó, chị T.N.N.T. (SN 1999, quê xã Phước Nam, huyện Thuận Nam, Ninh Thuận) – sinh viên trường Đại học Tây Nguyên có tham dự đám cưới tại địa phương (ngày 13/3) - nơi có bệnh nhân dương tính với Covid-19. Ngày 15/3 chị T đi xe khách từ Ninh Thuận tới ở tại Ký túc xá trường Đại học Tây Nguyên. Tại đây, chị T. ở chung và tiếp xúc với 11 người và tiếp xúc với nhiều người trong lớp. Hiện chị T. mệt mỏi, sốt nhẹ, ho và đang cách ly tại Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên. Trường hợp chị C.N.H.A. (SN 1999, ngụ cùng xã với chị T) - sinh viên trường Đại học Tây Nguyên. Ngày 11/3 chị H.A có tham dự đám cưới tại địa phương nơi có bệnh nhân dương tính với Covid-19. Ngày 15/3, chị A. bắt xe khách về ở tại Ký túc xá trường Đại học Tây Nguyên. Chị H.A ở chung và tiếp xúc với 11 người trong ký túc xá và tiếp xúc với nhiều bạn trong lớp. Hiện chị H.A không ho, không sốt và đang cách ly tại Khu cách ly tập trung số 333 Hà Huy Tập (TP Buôn Ma Thuột). Một lãnh đạo trường ĐH Tây Nguyên cho biết, vào ngày 17/3, trường Đại học Tây Nguyên đã quyết định cho toàn bộ học sinh, sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh của trường tạm nghỉ học để phòng chống dịch bệnh. Cơ quan y tế cũng đã tiến hành tẩy trùng, khử độc trong trường. Ngoài trường hợp cách ly tập trung của 2 nữ sinh viên, ngành y tế tỉnh Đắk Lắk cũng đang cách ly tập trung với với anh L.T.T (SN 1995, ngụ xã Ea Kly, huyện Krông Pắk, tỉnh Đắk Lắk). Ngày 1/3 anh T. đi du lịch tại Malaysia và ngày 4/3 từ Malaysia bay về sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay VJ626 hàng ghế 30C. Cùng ngày anh T. đón xe khách về huyện Krông Pắk. Hiện tại anh T. không sốt, không ho nhưng đi cùng chuyến bay với trường hợp nhiễm Covid-19 nên đang được cách ly tại Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên. "Đến nay, trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk chưa ghi nhận trường hợp nào mắc Covid-19", Giám đốc Sở Y tế Đắk Lắk khẳng định Theo báo cáo của UBND huyện Năm Căn, ngày 10/3, anh T. (20 tuổi, là sinh viên đang theo học tại Cần Thơ) đi xe máy về quê ở huyện Năm Căn. Trước đó, anh T. có chở 4 người khách nước ngoài ở Cần Thơ. Ngày 11/3, anh T. có biểu hiện ho, sốt. Sau đó, anh T. đến Trạm Y tế xã kiểm tra y tế (lập tờ khai, đo thân nhiệt,…) rồi được chuyển đến Bệnh viện đa khoa Năm Căn để thăm khám, xét nghiệm cận lâm sàng. Kết quả cho thấy anh T. chưa có dấu hiệu bất thường (X-Quang phổi bình thường, xét nghiệm máu có bạch cầu tăng nhẹ tỷ lệ (N) chiếm ưu thế). Anh T. được bệnh viện chẩn đoán ban đầu bị viêm họng/chưa loại trừ nhiễm Covid-19, nên cho cách ly điều trị viêm họng và tiếp tục theo dõi. Bệnh viện đa khoa Năm Căn đã cho sinh viên T. xuất viện, theo dõi tại nhà. Đến sáng ngày 16/3, anh T. tỉnh táo, không sốt, không ho, hết đau họng, ăn uống và sinh hoạt bình thường. Bệnh viện đã báo cáo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Cà Mau để cho ý kiến. Sau đó, anh T. được cho xuất viện (cùng với mẹ ruột là người trực tiếp nuôi bệnh) về nhà bằng xe máy. Hiện chính quyền địa phương đang tiếp tục theo dõi, thực hiện các biện pháp cách ly y tế anh T. cùng với gia đình tại nhà theo quy định.