Theo đó, ngành Y tế tỉnh Quảng Bình đang tập trung lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp đã đến ngày cách ly thứ 13 và 14. Trong trường hợp người cách ly đủ 14 ngày nhưng chưa có kết quả xét nghiệm sẽ kéo dài thêm 1 - 2 ngày, khi có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 mới trao giấy xác nhận hết thời hạn cách ly tập trung. Quảng Bình sẽ trao giấy hoàn thành cách ly khi có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 Quảng Bình tiến hành lấy kết quả xét nghiệm đối với tất cả người cách ly tập trung từ ngày 4/4, đến nay tỉnh này đã lấy được 497 mẫu xét nghiệm, trong đó 123 mẫu có kết quả âm tính với SARS-CoV-2, 374 mẫu đang chờ kết quả. Hiện nay tại Quảng Bình vẫn đang tiến hành cách ly tập trung gần 2 ngàn người và tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm tất cả các trường hợp.(Dân trí) - Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Quảng Trị thông báo, trường hợp nếu hết 14 ngày cách ly vẫn chưa có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính, thì có thể kéo dài thời gian cách ly đến khi có kết quả. Trước đó, ngày 7/4, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh có văn bản gửi Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Trị và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Trị về việc thực hiện xét nghiệm Covid-19 và thời gian cách ly tập trung. Theo yêu cầu, việc xét nghiệm tại các khu cách ly tập trung phải được tiến hành 2 lần. Tuy nhiên, hiện việc xét nghiệm Covid-19 tại tỉnh Quảng Trị gặp khó khăn vì Viện Pasteur Nha Trang quá tải nên số mẫu xét nghiệm hỗ trợ cho Quảng Trị không nhiều. Bên cạnh đó, Phòng xét nghiệm Covid-19 của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh chưa đáp ứng được nhu cầu xét nghiệm. Để đảm bảo đúng theo chỉ đạo của Bộ Y tế về việc xét nghiệm tại khu cách ly tập trung phải được tiến hành 2 lần (lần đầu khi bắt đầu cách ly, lần hai khi cần giảm tải khu cách ly hoặc trước khi kết thúc việc cách ly), Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh đề nghị các khu cách ly tập trung phối hợp với ngành Y tế đảm bảo 2 lần lấy mẫu xét nghiệm cho người được cách ly. Trường hợp nếu hết 14 ngày cách ly mà vẫn chưa có kết quả xét nghiệm 2 lần là âm tính, thì có thể kéo dài thời gian cách ly đến khi có kết quả. Lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Quảng Trị cho biết, việc kéo dài thời gian do địa phương không đủ năng lực để xét nghiệm hết, Viện Pasteur Nha Trang có hỗ trợ xét nghiệm nhưng không nhiều.