Dưới đây là lời khuyên của các chuyên gia y tế trên toàn thế giới về những vấn đề sức khỏe cấp bách nhất mà bạn không nên chờ đến khi hết dịch mới đi khám. Đau ngực có thể là do các vấn đề khác nhau, bao gồm các vấn đề về cơ xương khớp, ho dai dẳng, viêm phổi, lo âu, hoảng loạn hoặc đau tim. Nếu không chắc chắn về những gì đang xảy ra, bạn nên gọi bác sĩ để đánh giá về các triệu chứng liên quan nào và giúp quyết định xem việc đi khám có phải là tốt nhất cho bạn hay không. Tuy nhiên, nếu bạn có tiền sử bệnh tim và đang bị đau ngực, cùng với các triệu chứng như khó thở, chóng mặt, đổ mồ hôi, đau hoặc tê cánh tay trái, hoặc đau vùng hàm dưới, bạn nên gọi cấp cứu ngay lập tức. Nếu nhận thấy có hiện tượng chảy máu trực tràng, đừng đợi cho đến khi hết dịch. Chảy máu trực tràng có thể là do những bệnh lành tính, như trĩ, hoặc các vấn đề nghiêm trọng hơn như chảy máu đường tiêu hóa thực sự hoặc bệnh viêm ruột. Cách xử trí như thế nào sẽ phụ thuộc vào tiền sử bệnh của bạn, nhưng nếu chảy máu là đáng kể và dai dẳng, bạn sẽ cần phải đi khám cấp cứu. Nếu bạn đã từng có một đợt chảy máu nhẹ hoặc có tiền sử bệnh viêm ruột, bạn nên gọi bác sĩ. Họ có thể đề nghị điều trị và giúp bạn không phải tới cơ sở y tế, nơi có thể bị phơi nhiễm với Covid-19. Nếu có tiền sử động kinh, bạn sẽ biết cách ứng phó nếu có cơn co giật và có thể đã có sẵn thuốc tại nhà. Trong trường hợp này, bạn có thể gọi cho bác sĩ và có thể được xử trí qua điện thoại hoặc qua cuộc gọi video từ xa. Tuy nhiên, nếu bạn không có tiền sử cơn co giật, thì bạn cần đi khám cấp cứu. Sưng bắp chân hoặc cẳng chân chỉ ở một bên chân là không bình thường, cho dù có kèm theo đau bắp chân hay không. Đây có thể là triệu chứng của DVT (huyết khối tĩnh mạch sâu) hoặc cục máu đông. Nếu điều này xảy ra, bạn có thể gọi cho bác sĩ. Bác sĩ sẽ hỏi bạn về các yếu tố nguy cơ đối với DVT. Chúng có thể bao gồm một chuyến đi dài gần đây bằng ô tô, tàu hỏa hoặc máy bay, tiền sử cục máu đông, tiền sử rối loạn đông máu, ung thư hoặc mới phẫu thuật. Tuy nhiên, để chẩn đoán chính thức, bạn sẽ cần siêu âm doppler tĩnh mạch chân để tìm cục máu đông. Sau đó, bạn có thể bắt đầu dùng thuốc làm loãng máu nếu kết quả dương tính. Nếu sưng chân mới xuất hiện có kèm theo khó thở, đây là trường hợp khẩn cấp và bạn có thể bị thuyên tắc động mạch phổi. Bạn nên gọi cấp cứu vì bệnh có thể gây tử vong nếu không được điều trị. Đừng để nhiễm trùng da chuyển từ xấu thành nghiêm trọng. Nếu tình trạng da trở nên nặng hơn mặc dù đã dùng kháng sinh đường uống, bạn cần được bác sĩ chuyên khoa khám. Nhiễm trùng da hoặc viêm mô tế bào không đáp ứng với kháng sinh đường uống sẽ cần kháng sinh đường tĩnh mạch, điều này phải được thực hiện trong môi trường bệnh viện. Trước khi đến bệnh viện, hãy liên hệ trước với bác sĩ. Tùy thuộc vào bệnh sử và mức độ nghiêm trọng của nhiễm trùng, bác sĩ có thể thử thay đổi kháng sinh trước. Ngất xỉu, hoặc mất ý thức, không có nguyên nhân rõ ràng thường là một lý do để đi khám cấp cứu. Nếu bị bất tỉnh, bạn sẽ cần được đánh giá trong phòng cấp cứu để loại trừ nguyên nhân tim mạch hoặc đột quỵ. Tuy nhiên, có những trường hợp mất ý thức không cần khám cấp cứu. Ví dụ, nếu bạn đang dùng một loại thuốc huyết áp mới và bị choáng ngất khi đứng lên nhanh, thì nguyên nhân có thể là do dùng quá nhiều thuốc và dẫn đến tụt huyết áp. Trong trường hợp này, bác sĩ có thể giảm liều thuốc, và bạn có thể tránh được việc phải đến phòng cấp cứu. Một số vết rách hoặc vết đứt nhỏ có thể được điều trị bằng băng dính phẫu thuật thông thường. Nhưng tùy thuộc vào vị trí, chiều dài và độ sâu của vết đứt, bạn có thể phải đến cơ sở y tế để khâu. Gãy xương rõ ràng là không thể chờ đợi. Nếu bạn bị gãy xương mà đầu xương chọc thủng da, hoặc chỗ gãy xương bị biến dạng, bạn sẽ cần phải đến phòng cấp cứu. Nếu bạn bị chấn thương khiến bạn nghĩ rằng mình bị gãy xương và đau có thể chịu đựng được, không có xương nào hở ra ngoài da, vùng xương gãy không bị biến dạng, bạn có thể thử gọi bác sĩ để được tư vấn về quyết định điều trị. Một số chỗ gãy xương nhỏ như ngón tay hoặc ngón chân có thể điều trị bằng băng hoặc nẹp mua tại nhà thuốc, và bác sĩ có thể tư vấn cho bạn những việc cần làm để không phải đến phòng cấp cứu. Nếu gặp bất kỳ triệu chứng nào của đột quỵ, bạn cần tìm kiếm chăm sóc y tế càng sớm càng tốt. Mặc dù các triệu chứng đột quỵ rất khác nhau tùy theo từng trường hợp, nhưng hãy chú ý những điều sau: lú lẫn mới khởi phát hoặc đột ngột, khó nói (nói ngọng, nói không rõ nghĩa, không thể nói ra từ mình muốn), mặt bị xệ xuống, tê bì hoặc kiến bò ở một nửa người, yếu một nửa người, hoặc yếu cả người mới khởi phát hoặc đột ngột. Đây là những triệu chứng không nên bỏ qua, vì đến bệnh viện trong vài giờ đầu tiên khi các triệu chứng mới bắt đầu là rất quan trọng đối với các lựa chọn điều trị. Khó thở đột ngột có thể báo hiệu các vấn đề về phổi hoặc tim có khả năng nghiêm trọng. Đó có thể chỉ đơn giản là bạn ra ngoài đi bộ hàng ngày trên tuyến đường bình thường và bạn nhận ra mình bị hụt hơi, mặc dù bạn mới chỉ đi được 5 phút trong khi bình thường có thể dễ dàng đi trong 30 phút. Hoặc có thể bạn không nói được một câu đầy đủ trong khi bình thường không có vấn đề gì. Hoặc có thể có các triệu chứng khác xảy ra cùng với khó thở, bao gồm tức ngực, ho, chóng mặt hoặc buồn nôn. Khó thở cũng có thể là triệu chứng của Covid-19. Hãy gọi bác sĩ càng sớm càng tốt. Bất cứ khi nào bạn cảm thấy đau dữ dội, bao gồm đau đầu dữ dội đột ngột (cảm thấy như cơn đau đầu tồi tệ nhất trong đời), đau ngực (đặc biệt là kèm theo khó thở, buồn nôn, chóng mặt, đau hàm dưới hoặc đau lan xuống một hoặc cả hai cánh tay), đau bụng dữ dội, hoặc đau chi nghiêm trọng, hãy gọi bác sĩ. Mỗi loại đau trong số này đều có thể là dấu hiệu của một căn bệnh nghiêm trọng. Trong dịch Covid-19, hầu hết các phòng khám răng chỉ gặp những bệnh nhân cấp cứu về nha khoa. Bạn thực sự không thể đến phòng khám răng trong thời gian cách ly do Covid-19. Để đơn giản hóa thành công thức, bệnh nhân có thể xem xét năm tình huống quan trọng dưới đây khi cần gọi và đi khám nha khoa bất chấp những lo ngại về giãn cách xã hội. Chúng bao gồm sưng, chảy máu không cầm, đau, chấn thương do tai nạn hoặc lo ngại về răng miệng ở người đang có bệnh nền nghiêm trọng như đang hóa trị, đái tháo đường chưa kiểm soát được hoặc tương tự. Nếu đang gặp phải điều gì như vậy, hãy cố gắng liên hệ với bác sĩ để xem liệu có cần phải đi khám hay không. Covid-19 sẽ không ngăn được sỏi mật hoặc viêm ruột thừa xảy ra. Nếu bạn bị đau bụng dữ dội hoặc tăng dần, đặc biệt là kèm theo sốt, bạn cần được kiểm tra. Nếu bạn gặp bất kỳ triệu chứng đau tim nào, đặc biệt là đau ngực hoặc "cảm giác tức nặng, giống như bị một quả tạ đè lên ngực. Nếu bạn đã bị huyết áp cao, cholesterol cao, đái tháo đường và/hoặc tiền sử gia đình mắc bệnh tim, thì đừng bỏ qua các triệu chứng của một cơn đau tim. Nhiễm trùng đường tiết niệu không thể đợi đến khi hết dịch COVID-19 mới điều trị. Nhiễm trùng tiết niệu có thể tiến triển từ nhiễm trùng bàng quang đơn giản, dễ điều trị thành nhiễm trùng thận nghiêm trọng hơn có thể phải nhập viện. Hãy gọi cho bác sĩ nếu bạn bị tiểu buốt, tiểu gấp hoặc tiểu rắt. Tương tự với bệnh lây qua đường tình dục. Dấu hiệu ban đầu cũng giống với nhiễm trùng tiết niệu, cộng với tiết dịch mủ. Nếu bệnh không được điều trị ở phụ nữ, nó có thể tiến triển thành viêm phần phụ, có thể dẫn đến đau vùng chậu mãn tính hoặc vô sinh. Nếu bạn bị đau rát, tăng nhạy cảm da ở một bên cơ thể, sau đó một hoặc hai ngày bắt đầu thấy những nốt sưng biến thành đám mụn nước, thì hãy gọi cho bác sĩ ngay. Tại sao? Bạn có thể bị bệnh zona và thuốc để điều trị phải được bắt đầu ngay trong vài ngày đầu tiên xuất hiện triệu chứng. Mặc dù dị ứng có thể không phải là tình huống sống chết, nhưng chúng cần được điều trị, đặc biệt là vì các triệu chứng của chúng có thể rất giống với Covid-19. Khi thời tiết bắt đầu cải thiện, những người bị dị ứng có thể khá lo lắng cho sức khỏe ở thời điểm tốt nhất, nhưng bây giờ đặc biệt là trong bối cảnh của Covid-19, tất cả chúng ta cần phải cảnh giác cao nhất trong việc ngăn chặn sự lây lan của virus và điều đó có nghĩa là luôn ở nhà, ngoại trừ những lý do được chính phủ vạch ra. Đối với những người bị dị ứng, điều này có thể khiến họ phải suy nghĩ thêm một chút trước về cách điều trị. Hơn nữa, nếu bạn bị dị ứng gây ra hắt hơi, thì điều thực sự quan trọng là hãy ở trong nhà và che miệng và mũi của bạn. Một số người có thể mang virus không triệu chứng và lây lan khi họ hắt hơi do hậu quả của dị ứng. Phản ứng dị ứng với thuốc, thực phẩm hoặc chất khác không thể chờ đợi. Bất kỳ phản ứng phản vệ nào với chất gây dị ứng đều cần điều trị khẩn cấp. Nếu bạn có các triệu chứng viêm màng não, bao gồm cứng gáy, sốt và đau đầu, hãy tìm kiếm sự chăm sóc y tế ngay lập tức.