Lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình cho biết, với 3 lần xét nghiệm âm tính, tình trạng sức khoẻ hoàn toàn khoẻ mạnh, bệnh nhân đủ tiêu chuẩn xuất viện. Tại buổi xuất viện của bệnh nhân T., lãnh đạo Sở Y tế Ninh Bình chúc mừng thành công của Bệnh viện đa khoa tỉnh trong việc điều trị cho bệnh nhân. Đồng thời, chúc mừng bệnh nhân đã được chữa khỏi hoàn toàn. Giám đốc Sở Y tế và Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Bình tặng hoa chúc mừng bệnh nhân T. Anh N.V.T bày tỏ sự xúc động và cảm ơn sâu sắc tới tập thể lãnh đạo, bác sỹ, nhân viên của Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Bình, trong suốt những ngày vừa qua đã tận tình cứu chữa anh khỏi bệnh Covid-19. Ngày 20/3, sức khỏe của bệnh nhân N.V.T (ca thứ 18 nhiễm Covid-19 tại Việt Nam) đã hoàn toàn bình thường. Đây là ca bệnh được phát hiện đầu tiên tại tỉnh Ninh Bình, được điều trị tại Khoa truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình từ ngày 7/3. Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Ninh Bình cùng các y bác sĩ chúc mừng ca nhiễm Covid-19 của Việt Nam được chữa khỏi. Bác sỹ Chu Thị Giang, Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Bình cho biết, quá trình điều trị, bệnh nhân được xét nghiệm 5 lần, trong đó 2 lần đầu có kết quả dương tính; 3 lần sau gồm các ngày 14/3, 16/3 và 18/3 đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. “Thời điểm xuất viện, anh N.V.T có thể trạng bình thường, được bệnh viện hỗ trợ xe chở về”, bác sĩ Giang chia sẻ. Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Bình thông tin thêm, quá trình điều trị, bệnh viện áp dụng nghiêm ngặt phác đồ điều trị của của Bộ Y tế, kết hợp với kinh nghiệm điều trị cho các bệnh nhân có triệu chứng viêm nhiễm áp dụng điều trị tối ưu, tăng cường miễn dịch cho bệnh nhân và điều trị các triệu chứng thông thường. Bác sĩ Phạm Văn Hiệp, Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Bình dặn dò bệnh nhân về nhà tự cách ly, đồng thời hỗ trợ xe đưa bệnh nhân về tận nhà. Anh N.V.T quê huyện Vũ Thư (Thái Bình) là sinh viên trở về từ Daegu (Hàn Quốc). Sau khi nhập cảnh, anh được cách ly tập trung từ ngày 4/3 tại Trường Quân sự Quân đoàn I. Đến ngày 7/3, bệnh nhân nhập viện điều trị, kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Được biết, sau khi được xuất viện, bệnh nhân T. sẽ được đón về theo dõi sức khoẻ tại Bệnh viện Đa khoa Thái Bình.