Trong công văn do PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế kí ngày 20/3 nêu rõ: Thực hiện chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19, để bảo đảm công tác điều trị cho người bệnh, đặc biệt là người cao tuổi, người mắc bệnh cần điều trị dài ngày, đồng thời để giảm, hạn chế lượng người đến khám tại các cơ sở khám chữa bệnh, Tiểu ban điều trị - Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19, Bộ Y tế đề nghị các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thực hiện việc kê đơn thuốc, dự trữ thuốc điều trị trong thời gian phòng chống dịch. Theo đó, đề nghị bác sĩ, y sĩ kê đơn thuốc căn cứ vào tình trạng người bệnh để có thể kê số lượng thuốc sử dụng trong đơn cho người bệnh là người cao tuổi, người mắc bệnh cần điều trị dài ngày không quá 03 tháng. Bên cạnh đó, cơ sở khám, chữa bệnh phải cung cấp số điện thoại của cơ sở cho người bệnh để liên hệ khi cần thiết. Việc kê đơn thuốc này chỉ thực hiện trong thời gian phòng, chống dịch bệnh, khi hết thời gian công bố dịch thực hiện theo quy định hiện hành. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh căn cứ vào số lượng người bệnh đến khám và điều trị tại cơ sở để mua sắm, dự trữ thuốc, lưu ý các thuốc điều trị chuyên khoa tim mạch, đái tháo đường, cao huyết áp. Tổ chức khám bệnh và kê đơn, cấp phát thuốc cho người bệnh tại trạm y tế xã, phường, trường hợp đặc biệt có thể cấp phát thuốc tại nhà. Cũng trong ngày 20/3, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Phó trưởng Tiểu ban điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19 kí công văn gửi đến Giám đốc các Bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế; Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; Y tế ngành triển khai các biện pháp ngăn ngừa Covid-19. Theo đó, trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do SARS-CoV-2 (Covid-19), để hạn chế và phòng ngừa nguy cơ lây nhiễm bệnh cho nhân viên y tế và người bệnh trong các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, Tiểu ban điều trị - Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch COVID-19, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đề nghị Giám đốc các Bệnh viện trực thuộc Bộ Y Tế, Giám đốc Sở Y Tế và Y Tế ngành nghiêm túc, khẩn trương thực hiện và chỉ đạo các cơ sở khám bệnh cần hạn chế tổ chức hội nghị, hội thảo tập trung; cân nhắc thay đổi hình thức, số lượng buổi giao ban, hạn chế số người tham dự giao ban bệnh viện, giao ban khoa, phòng. Tăng cường hình thức, phương thức làm việc trực tuyến, telemedicine. Tổ chức khoa học trong nhà ăn, căng-tin bệnh viện… Tăng cường hình thức đặt hẹn khám bệnh qua phương tiện truyền thông, internet để giảm tối đa số lượng người bệnh tới khám, chờ khám cùng một thời điểm, bảo đảm người bệnh ngồi chờ khám cách xa nhau khoảng cách ≥ 2 mét. Tăng cường hiệu quả điều trị để rút ngắn thời gian điều trị nội trú cho người bệnh, giữ khoảng cách giữa các giường bệnh bảo đảm cách nhau ≥ 2 mét.