Bệnh nhân nhiễm Covid-19 được điều trị tại bệnh viện số 2 (ảnh báo Quảng Ninh) Cụ thể, theo ông Diện, BN50 tuần trước có kết quả xét nghiệm dương tính dù trước đó qua 2 lần xét nghiệm đều âm tính. Tuy nhiên, ngày 8/4 thì kết quả xét nghiệm của bệnh nhân này lại là âm tính. Hôm nay (10/4), bệnh viện tiếp tục tiến hành lấy mẫu xét nghiệm đối với bệnh nhân này một lần nữa, nếu có kết quả âm tính thì sẽ được xuất viện (theo nguyên tắc, sau 48h xét nghiệm lại, nếu 2 lần âm tính thì đủ tiêu chuẩn cho ra viện). Cũng theo ông Diện, trong trường hợp bệnh nhân có kết quả âm tính, được xuất viện thì cũng phải thực hiện tiếp tục cách ly tại nhà 14 ngày theo khuyến cáo của Bộ Y tế và Tổ chức Y tế thế giới. Lý giải về việc tại sao kết quả xét nghiệm của bệnh nhân từ âm tính sang dương tính và ngược lại ông Diện cho rằng, trên thực tế đã có nhiều trường hợp như bệnh nhân này, các nhà chuyên môn cũng đã nghiên cứu và trước mắt đặt ra 2 giả thiết. Thứ nhất, trong quá trình điều trị không có thuốc điều trị đích, điều trị đặc hiệu mà chỉ là cố gắng nâng cao thể trạng, nâng cao hệ miễn dịch, tránh bội nhiễm thêm các vi khuẩn vào cơ thể và điều trị những bệnh nền cho ổn để không phát sinh thêm bệnh nền cho người nhiễm Covid-19. Bên cạnh đó, loại virus này khi đi vào cơ thể nó không chỉ xâm nhập vào vùng hầu họng, phổi mà có những trường hợp virus xâm nhập cả vào máu. Khi vào máu nó có thể di chuyển vào gan, thận dẫn đến có trường hợp bị suy đa tạng. Dó đó, có thể nói khi miễn dịch của cơ bệnh nhân ổn thì nồng độ của virus thấp đi kết quả âm tính khi xét nghiệm nhưng khi hệ miễn dịch kém đi một chút thì nó lại trỗi dậy nên xét nghiệm kết quả lại dương tính. Giả thiết thứ 2 được các nhà chuyên môn đề cập tới là do xác của virus (xét nghiệm gen) tồn tại. Cụ thể, khi nồng độ của virus đã hết tiến hành lấy mẫu xét nghiệm sẽ cho kết quả âm tính nhưng do cái xác còn lại đó nên có thể lần sau lấy mẫu xét nghiệm lại trúng vào nó nên kết quả lại dương tính. Trước câu hỏi với kết quả xét nghiệm thay đổi nhiều lần như vậy liệu có phải là do qui trình xét nghiệm có vấn đề thì ông Diện khẳng định, đối với xét nghiệm gen như thế này tỷ lệ chính xác rất cao, gần như 100%. “Có thể nói, là do cái xác của virus chứ đây không phải là tái nhiễm vì khi đã có kháng thể thì không thể nhiễm lại được mà có thể là nồng độ khi mình xét nghiệm chưa đạt ngưỡng dương tính sau đó 1 vài ngày sau nó phát triển đạt ngưỡng dương tính. Chính vì vậy Bộ y tế khuyến cáo kể cả âm tính 2 lần vẫn phải cách ly 14 ngày để an toàn tuyệt đối”, ông Diện cho biết. Quảng Ninh là địa phương được đánh giá thực hiện tốt công tác phòng, chống Covid-19 (ảnh báo Quảng Ninh) Cũng theo ông Diện, việc thông tin cụ thể về ca bệnh trên nhằm cảnh báo tới người dân về mức độ nguy hiểm, phức tạp của loại virus này để mỗi người dân không chủ quan, tự bảo vệ mình, có trách nhiệm với cộng đồng đảm bảo thực hiện cách ly xã hội nghiêm ngặt. Còn theo một bác sĩ từng công tác tại Bệnh viện dã chiến số 2 tỉnh thì, bệnh nhân 3 đến 4 lần cho kết quả khác nhau như vậy là bình thường. Trên thực tế, có những bệnh nhân chỉ 5 ngày là đã cho kết quả âm tính rồi âm tính mãi không dương tính trở lại nhưng có bệnh nhân điều trị đã lâu nhưng đến nay vẫn chưa thể xuất viện. Chính vì vậy trước kia Bộ Y tế quy định chỉ 2 lần âm tính là cho ra viện nhưng địa phương có ý kiến phải là 3 lần và không chỉ cách nhau 24h mà phải là 3 tuần âm tính liên tục thì mới cho xuất viện. Bệnh nhân khi xuất viện rồi vẫn phải cách ly tiếp tục cách ly 14 ngày tại nhà. BN50 này đã 2 tuần nay không dùng thuốc, khỏe mạnh bình thường nhưng không ra viện được là vì lẽ đó. “Tất cả đều thực hiện theo quy trình điều trị nhưng hướng dẫn theo từng giai đoạn dịch. Ngay cả hướng dẫn về cách ly cũng thay đổi theo tuần một chứ không phải cứ máy móc là 14 ngày cùng như cứ áp dụng không xét nghiệm cũng cho ra viện. Trước kia người từ vùng dịch về chỉ cách ly 14 ngày không thấy biểu hiện là cho về. Nhưng nay những người cách ly này cần xét nghiệm 2 lần âm tính mới được về nhà. Có trường hợp chỉ xét nghiệm lúc vào và đủ 14 ngày cách ly thì cho ra nên mới xảy ra trường hợp ra viện mang virus mà không có triệu chứng, phải quay lại cách ly. Hiện tại có trường hợp đã phải cách ly tới 24 ngày. Nói chung phải căn cứ vào tình hình thực tế, diễn biến của dịch để thiết lập quy trình”, vị bác sĩ này nói.