Trước thực trạng nhu cầu sử dụng khẩu trang để phòng dịch Covid-19 ngày càng cao, khiến mặt hàng này trở nên khan hiếm và đắt đỏ, Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường đã bắt tay vào việc tìm kiếm các giải pháp, để tái sử dụng khẩu trang trong cộng đồng, từ đó giải quyết tình trạng “cung không đủ cầu” của trang bị thiết yếu trong mùa dịch này. TS Doãn Ngọc Hải– Viện trưởng Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường. TS Doãn Ngọc Hải– Viện trưởng Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường chia sẻ: “Trong xử lý khử khuẩn hiện nay có 4 công nghệ phổ biến là UV, ozone, nhiệt, sóng viba. Chúng tôi cũng đã thử nghiệm khử khuẩn khẩu trang dựa trên các phương pháp này. Đối với UV thì chỉ có thể khử khuẩn trên bề mặt khẩu trang nhưng không có hiệu quả với lớp giữa. Trong khi đó, thiết bị khử khuẩn bằng ozone lại quá cồng kềnh, phức tạp. Cuối cùng, chúng tôi tập trung vào phương pháp sử dụng sóng viba vì khả thi và dễ ứng dụng nhất”. Theo phân tích của chuyên gia này, virus SARS-CoV-2 có thể dễ dàng bị giết chết ở ngoài môi trường. Tia UV từ ánh sáng mặt trời, xà phòng, các chất sát khuẩn đều có thể tiêu diệt hoặc bất hoạt mầm bệnh này. Trong khi đó, sóng viba lại có đặc tính đâm xuyên, phá vỡ và xử lý hết vi khuẩn và virus. Thêm vào đó, người dân có thể tận dụng chính lò vi sóng, vật dụng vốn rất sẵn có, để khử khuẩn khẩu trang theo phương pháp này. Viện trưởng Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường chia sẻ, qua quá trình thử nghiệm và kiểm chứng, hiệu quả của việc khử khuẩn khẩu trang bằng lò vi sóng có thể lên đến 99,999999%. - Dùng dung dịch có tính sát khuẩn bất kỳ để xịt lên khẩu trang, có thể sử dụng nước muối ion, nước muối sinh lý 0,9% hoặc các dung dịch có tính sát khuẩn khác. “Thao tác này có mục đích chính là làm ẩm khẩu trang, việc sát khuẩn chỉ là phụ” – TS Doãn Ngọc Hải phân tích. Dùng nước muối ion, nước muối sinh lý 0,9% hoặc các dung dịch có tính sát khuẩn bất kì để xịt lên khẩu trang. - Cho khẩu trang vào lò vi sóng để mặt được xịt dung dịch sát khuẩn hướng lên trên, đặt lò ở chế độ chỉ sóng viba (không bật tính năng nướng) ở công suất và quay trong vòng . - Sau khi quay xong chờ một lúc cho khẩu trang nguội, lấy khẩu trang ra bằng cách cầm vào phần quai là ta đã có một chiếc khẩu trang sạch khuẩn, đảm bảo cho việc tái sử dụng. TS Doãn Ngọc Hải khuyến cáo các thông số thiết lập cho lò vi sóng đã được nghiên cứu kỹ lưỡng bằng các thử nghiệm. Vì vậy, người dân áp dụng phương pháp này cần tuân thủ chính xác, để đảm bảo khả năng sát khuẩn, cũng như an toàn cho chính mình, tuyệt đối không tự ý sáng tạo, điều chỉnh mức thời gian hay công suất vì có thể gây cháy nổ. Loại khẩu trang không đạt chuẩn bị cháy khi khử trùng bằng lò vi sóng Loại khẩu trang được khuyến nghị sử dụng cho phương pháp khử khuẩn này là khẩu trang vải, khẩu trang y tế dùng 1 lần đạt chuẩn. Với các loại khẩu trang không rõ nguồn gốc hoặc khẩu trang đặc biệt, trong thành phần cấu tạo có thể tiềm ẩm những vật liệu gây phản ứng cháy khi quay trong lò vi sóng. Vì vậy, tốt nhất chỉ nên áp dụng với các loại khẩu trang được khuyến cáo. Ngoài ra, trong quá trình khử khuẩn cũng nên canh chừng để kịp thời xử lý nếu có vấn đề xảy ra. “Chúng tôi khuyến cáo tốt nhất nên có một chiếc lò vi sóng riêng cho việc diệt khuẩn khẩu trang, không nên dùng lò này để cùng nấu thức ăn. Bên cạnh đó, mỗi lần chỉ khử khuẩn một chiếc khẩu trang” - TS Doãn Ngọc Hải khuyến nghị. Được biết, Viện Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường đã cải tiến một số lò vi sóng, để cho ra đời thiết bị chuyên dùng cho mục đích khử khuẩn khẩu trang ở bệnh viện hoặc công sở. “Để tránh việc người dùng điều chỉnh thông số lò sai khuyến nghị, ở các thiết bị này chúng tôi đã tháo nút điều chỉnh công suất lò, chỉ còn nút điều chỉnh thời gian ở các mức đã quy định” - TS Doãn Ngọc Hải cho biết.