Theo thống kê đến 6h sáng 9/4, Việt Nam không ghi nhận ca mắc mới Covid-19. Như vậy, đến nay, nước ta có 251 trường hợp mắc, 156 người từ nước ngoài chiếm 62,6%; 95 người lây nhiễm thứ phát. Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, hiện nước ta có 5 bệnh nhân thở oxy. Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 25 ca. Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 17 ca. Dự kiến trong ngày 9/4, Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ công bố 2 bệnh nhân BN203, BN234 được điều trị khỏi. PGS.TS Trần Đắc Phu, Cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng Khẩn cấp Sự kiện Y tế Công cộng Việt Nam cho biết, các ca nhiễm mới có xu hướng giảm trong mấy ngày qua chưa giúp đánh giá được điều gì, bởi thời gian ủ bệnh đến 14 ngày. Trong giai đoạn hiện nay không thể chủ quan, lơ là và phải làm quyết liệt hơn việc giãn cách xã hội. Theo TS Phu, hiện dịch lây ra cộng động vì thế không thể biết ai là người đang nhiễm, đâu là nguồn bệnh. Việc giãn cách xã hội là việc vô cùng quan trọng. "Việt Nam làm rất quyết liệt, làm sớm trong thời điểm khi số ca bệnh trong cộng đồng chưa phải là cao. Việc giãn cách phải làm quyết liệt triệt để tại tất cả các nơi, chứ không thể nơi này làm, nơi kia không quyết liệt”, TS Phu nhấn mạnh. Bộ Y tế nhận định diễn biến dịch bệnh còn tiềm ẩn những yếu tố khó lường, nguy cơ lây nhiễm vẫn hiện hữu.Số ca mắc có thể sẽ tăng lên bao gồm các trường hợp đã nhiễm và đưa vào theo dõi tại khu cách ly. Dự kiến có thể sẽ tiếp tục ghi nhận những ca mắc mới. Hà Nội đã xét nghiệm 1.592 bệnh nhân từ Bệnh viện Bạch Mai chuyển về các bệnh viện khác của thành , tất cả đều âm tính. hóm sinh viên, học sinh đến Bệnh viện Bạch Mai học tập, có hơn 3.000 trường hợp, đã được xét nghiệm hơn 2.000 người và đều âm tín 25.000 người được rà soát gồm người vào trông nom, vào khám ngoại trú, vào thăm thân ở Bệnh viện Bạch Mai, đã xét nghiệm được 16.000 trường hợp, còn lại 9.000 trường hợp phải tiếp tục xét nghiệm. Bộ Y tế cầu các địa phương tăng cường thực hiện “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng” mở rộng đối tượng rà soát. Trước hết là người nước ngoài vào Việt Nam đang lưu trú tại nhà nghỉ, khách sạn chứ không chỉ ở các khu dân cư; cộng đồng người nước ngoài đang sinh sống, làm việc tại Việt Nam; những người Việt Nam làm việc trực tiếp với người nước ngoài từ các ổ dịch; những người nước ngoài vào Việt Nam du lịch tự do… Đối với người Việt Nam là những người từ nước ngoài về; những người đi đến hoặc đi qua vùng có ca nhiễm bệnh trong nước; những người có liên quan dịch tễ đến các ca bệnh; những người sống lang thang, liên quan đến tệ nạn xã hội.