Theo báo cáo mới nhất của Kantar, người tiêu dùng ngày nay sẵn sàng “bạo chi” các sản phẩm dinh dưỡng hữu cơ tốt cho sức khỏe. Sữa bột hữu cơ, bánh ăn dặm “organic” cho trẻ nhỏ… được nhiều bà mẹ ráo riết săn lùng với mong muốn cho con hưởng trọn nguồn dưỡng chất tốt lành, gần gũi với tự nhiên ngay từ những năm tháng đầu đời. Nhiều năm công tác trong ngành dinh dưỡng và sức khỏe, Tiến sỹ, Bác sỹ Trương Hồng Sơn - Viện trưởng Viện Y học Ứng dụng Việt Nam, Phó Tổng thư ký Tổng hội Y học Việt Nam - hiểu thấu tâm tư này của các bà mẹ. Theo ông, sở dĩ sản phẩm hữu cơ được săn đón và mong đợi là bởi chúng mang đến “nguồn dinh dưỡng tốt lành cho trẻ” và “niềm an tâm cho cha mẹ”. Thực phẩm hữu cơ là thành quả tất yếu của nền nông nghiệp không phân bón hóa học, không thuốc trừ sâu diệt cỏ, không kháng sinh, không sử dụng thực phẩm biến đổi gen. Đàn bò được chăn thả trên những thảo nguyên xanh cỏ thay vì bị giam hãm với thức ăn công nghiệp, phát triển thuận tự nhiên thay vì tiêm hormone tăng trưởng để nhanh cho sữa… Kết quả là, nếu loại sữa thông thường có thể tồn dư lượng hóa chất nhân tạo trong mức cho phép, thì sữa hữu cơ tuyệt đối không có các loại hóa chất này. Tiến sỹ, Bác sỹ Trương Hồng Sơn trích dẫn một số nghiên cứu trên thế giới hiện nay ghi nhận rằng sữa hữu cơ giàu acid béo omega-3 hơn 18% so với sữa thông thường. Tuy nhiên, không phải hãng sữa nào cũng sẵn sàng theo đuổi chuẩn mực sản xuất hữu cơ. Bằng chứng là vào năm 2019, Kantar ước lượng rằng có đến 195 thức uống dinh dưỡng mới được ra mắt, song số sản phẩm organic (hữu cơ) chỉ chiếm một lượng rất nhỏ. Cho đến đầu năm 2020, ngành dinh dưỡng nhi mới nhận được tin vui cực lớn khi đón cùng lúc 2 sản phẩm dinh dưỡng hữu cơ dành riêng cho trẻ nhỏ: Tại Nestlé, dinh dưỡng cho thế hệ tương lai luôn là ưu tiên hàng đầu. Đó cũng là lý do vì sao các chuyên gia dinh dưỡng luôn đảm bảo từng công đoạn nghiên cứu, sản xuất theo đúng tiêu chuẩn của Nestlé Thụy Sỹ, nhất là đối với bộ sản phẩm hữu cơ “dành riêng cho trẻ nhỏ” lần này. Điều này góp phần giúp Nestlé chinh phục các tiêu chuẩn “organic” cao của Mỹ và Úc về độ an toàn, chất lượng, lẫn dinh dưỡng. Cụ thể, sữa bột công thức NAN Organic 3 với các thành phần từ 100% hữu cơ (lactose, đạm whey, sữa tách béo) thỏa mãn mọi tiêu chuẩn khắt khe của . Sản phẩm dành cho trẻ trên 2 tuổi, hỗ trợ giảm táo bón và tiêu hóa khỏe mạnh, dễ dàng hấp thu dưỡng chất và tạo tiền đề phát triển vững chắc sau này. Ngoài ra, còn giàu acid béo DHA & ARA hỗ trợ trẻ phát triển trí não và thị lực; kẽm và vitamin C, vitamin D giúp trẻ tăng cường miễn dịch, hỗ trợ đề kháng. Trong khi đó, bánh ăn dặm hữu cơ Gerber Organic được công nhận là sản phẩm 100% hữu cơ theo tiêu chuẩn của Sản phẩm trải qua quy trình sản xuất sạch từ trang trại đến bàn ăn (Clean-field- farming), cung cấp hai vitamin và khoáng chất thiết yếu là vitamin E và sắt, góp phần củng cố hệ miễn dịch và giúp trẻ phát triển khỏe mạnh hơn. Không đơn thuần chỉ là những sản phẩm hữu cơ, NAN Organic 3 và Gerber Organic là bộ sản phẩm dinh dưỡng hữu cơ chuyên biệt dành riêng cho trẻ nhỏ. Đây là bước tiến đột phá trong việc áp dụng công nghệ tiên tiến kết hợp cùng kinh nghiệm của các chuyên gia khi đáp ứng tiêu chuẩn nghiêm ngặt của các tổ chức giám định “organic” lẫn tổ chức dinh dưỡng nhi khoa quốc tế. Giờ đây, các mẹ đã có thêm hai người bạn đồng hành đáng tin cậy trên hành trình nuôi dưỡng trẻ khỏe mạnh hơn. Là một trong những công ty dinh dưỡng sức khỏe uy tín hàng đầu Thế giới với hơn 150 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực dinh dưỡng dành cho trẻ nhỏ, Nestlé không ngừng nghiên cứu những sản phẩm an toàn và chất lượng để góp phần xây dựng một thế hệ trẻ khỏe mạnh hơn trong tương lai. Sữa bột công thức NAN Organic 3 hiện đang được phân phối độc quyền tại các chuỗi siêu thị Con Cưng và bánh ăn dặm GERBER Organic được cung cấp rộng rãi tại các siêu thị mẹ và bé trên toàn quốc.