Mỗi vết sẹo trên cơ thể là một điểm trừ lớn khiến nàng mặc cảm tự ti. Chưa kể, vì sẹo trên cơ thể cần thời gian và sự kiên trì để làm mờ và cải thiện, nhiều chị em phụ nữ “chịu đựng” sống chung với nó. Cùng điểm qua các loại sẹo thường thấy và hiểu rõ các phương pháp làm mờ sẹo an toàn được chia sẻ dưới đây để cải thiện hiệu quả, giúp các nàng không còn lo về sẹo, tự tin được là chính mình. 1. Sẹo lõm (atrophic scar): còn gọi là sẹo rỗ, kết quả của mụn trứng cá hoặc thủy đậu 2. Sẹo lồi (keloid): hình thành do sự phát triển quá mức của tổ chức xơ sau tổn thương da 3. Sẹo teo do chấn thương (contracture scars): thường gọi là sẹo co rút, do bỏng nghiêm trọng gây ra 4. Sẹo giãn (stretch marks): hay còn gọi là các vết rạn da, thường xuất hiện khi cơ thể tăng hoặc giảm cân đột ngột, tuổi dậy thì và đặc biệt ở phụ nữ có thai hoặc sẹo phẫu thuật nhỏ 5. Sẹo phì đại (hypertrophic scar): thường là kết quả của vết bỏng hay phẫu thuật Trong số các loại sẹo trên đây, ngoài những vết sẹo hình thành do tổn thương nghiêm trọng, đa số phụ nữ đều có thể bị sẹo do mụn để lại, hay các vết rạn da ở các độ tuổi dậy thì, mang thai. Kể cả những vết côn trùng cắn cũng có thể để lại những đốm nâu đáng ghét trên cơ thể. - Chức năng: các axit folic và hàm lượng lớn vitamin A, C, E, B12 làm mờ các vết thâm nám, đẩy nhanh quá trình làm lành các tổn thương trên da, hình thành collagen và làm chậm các quá trình lão hóa. - Cách thức: lấy phần gel nha đam bên trong, xoa đều lên vùng da bị sẹo thâm trong vòng 15-20p, rửa lại bằng nước sạch - Chức năng: Mật ong có chứa hydrogen peroxidegiúp diệt khuẩn, các axit và đường tự nhiên giúp loại bỏ tế bào chết ở khu vực bị thâm sẹo - Cách thức: thoa một lớp mỏng lên lớp da bị sẹo thâm, massage nhẹ nhàng 5-10 phút sau đó rửa lại bằng nước sạch - Chức năng: chứa và hàm lượng vitamin C và acid citric lớn giúp kháng khuẩn kháng viêm, tẩy tế bào chết, thúc đẩy quá trình sản xuất collagen, đồng thời kéo căng các vùng da sẹo khiến da mịn màng hơn. - Cách thức: rửa sạch vùng da, dùng bông thấm nước cốt chanh để xoa vào vùng sẹo thâm, rửa lại bằng nước mát - Chức năng: Các thành phần phenolic có đặc tính chống oxy hóa cao, ngăn ngừa nhiễm trùng, đẩy nhanh quá trình tái tạo, làm mờ sẹo thâm và giúp da khỏe mạnh - Cách thức: làm sạch vùng da bị sẹo bằng nước ấm, massage 3-5 giọt dầu nguyên chất trong 15-20 phút, rửa sạch bằng nước lạnh - Chức năng: Hoạt chất Curcumin trong củ nghệ có tác dụng kháng viêm, kháng khuẩn giúp nhanh lành vết thương, chống ôxy hóa, ngăn tạo sẹo. Ngoài ra nó còn ức chế quá trình tổng hợp hắc tố trong các tế bào melanocytes giúp chống thâm, làm sáng da, mờ sẹo hiệu quả. - Cách thức: Chọn một củ nghệ già, thái lát mỏng hoặc đập dập rồi chà nhẹ nhàng lên vết sẹo hoặc dùng tăm bông thấm tinh chất nghệ rồi bôi lên khoảng 10-15 phút, rửa lại bằng nước lạnh. Nếu không có thời gian hoặc bất tiện trong việc sử dụng các sản phẩm thiên nhiên như trên thì Bio Oil là một sản phẩm dầu chăm sóc da chuyên biệt giúp làm mờ sẹo, cải thiện da không đều màu, sản phẩm vốn nổi tiếng với công dụng giảm sự hình thành vết rạn dabán chạy hàng đầu trên nhiều nước. - Chức năng: Chiết xuất từ các tinh dầu cúc xuxi, oải hương, hương thảo và cúc La mã là chất kháng viêm, kháng khuẩn tự nhiên giúp làm giảm độ nhạy cảm và làm tăng sức đề kháng cho da. Đồng thời tăng tuần hoàn máu nuôi dưỡng vết thương, thúc đẩy quá trình tái tạo và thay mới làn da. Kết hợp cùng vitamin A, E thúc đẩy hình thành collagen mới, bảo vệ da khỏi các gốc tự do, ánh nắng và Purcellin Oil giúp dầu thẩm thấu nhanh và sâu qua lớp biểu bì. Không gây nhờn rít da. - Hướng dẫn sử dụng: Massage dầu Bio-Oil vào vết sẹo thâm tối thiểu 2 lần 1 ngày. Theo kết quả nghiên cứu Viện da liễu Đức-proDERM 92% người dùng cải thiện sẹo sau 8 tuần sử dụng Phụ nữ ai cũng mong muốn có một cơ thể hoàn hảo và tự tin nhất. Tuy nhiên, những yếu tố và tác động từ môi trường hay các giai đoạn trong cuộc đời (tuổi dậy thì, mang thai) đôi khi đem đến những khuyết điểm không mong muốn trên cơ thể, khiến nàng e dè tự ti. Tham khảo và lựa chọn cho mình một phương pháp làm mờ sẹo từ những bí quyết tự nhiên và an toàn trên đây sẽ giúp nàng lấy lại tự tin, yêu thương bản thân mình hơn và không ngại ngần tỏa sáng nàng nhé. Bio-Oil sản phẩm dầu chăm sóc da chuyên biệt giúp giảm sự hình thành vết rạn da, làm mờ sẹo và cải thiện da không đều màu. Thành phần sản phẩm là sự kết hợp của các chiết xuất từ thiên nhiên như tinh dầu cúc xuxi, oải hương, hương thảo và cúc La mã, vitamins và công thức độc quyền sáng chế PurCellin Oil™ giúp giảm độ đặc của dầu và giúp sản phẩm thấm nhanh và sâu qua lớp biểu bì. Tìm hiểu thêm thông tin sản phẩm tại: Website: https://bio-oilvietnam.com/