Covid-19 (SARS-CoV-2) là một virus corona gây nhiễm trùng đường hô hấp ở người và các triệu chứng như sốt, ho và khó thở. Ở những trường hợp nặng, nó có thể dẫn đến suy hô hấp. Hiện nay, phương pháp điều trị tốt nhất dành cho những bệnh nhân nguy kịch này là sử dụng máy thở, trợ giúp chức năng phổi với hy vọng bệnh nhân sẽ hồi phục. Tuy nhiên, các bệnh viện trên toàn cầu hiện không có đủ máy thở để đáp ứng với số lượng bệnh nhân tăng vọt. Và ở một số đáng kể các trường hợp, những bệnh nhân Covid-19 được đặt máy thở vẫn tử vong, cho thấy sự cần thiết phải có chiến lược điều trị bổ sung. Các nhà nghiên cứu tại MIT và Đại học Colorado tại Denver đã công bố một nghiên cứu cho thấy loại thuốc thông thường được sử dụng để làm giảm đông máu có thể giúp ích cho bệnh nhân Covid-19 bị suy hô hấp. Các nhà nghiên cứu nhận xét rằng các báo cáo từ Ý và Trung Quốc cho thấy huyết khối trong phổi dẫn đến suy hô hấp ở nhiều bệnh nhân Covid-19. Dựa trên dữ liệu này, các nhà nghiên cứu muốn thử nghiệm chất hoạt hóa plasminogen mô (tPA) trên bệnh nhân COVID-19. Hiện nay, các thuốc tPA được dùng cho bệnh nhân đột quỵ hoặc đau tim vì nó phá vỡ cục máu đông. Nếu thuốc hoạt động để ngăn ngừa huyết khối trong phổi, các nhà nghiên cứu hy vọng thuốc có thể tác động ngay lập tức đối với bệnh nhân Covid-19. Michael Yaffe, giảng viên của MIT, cho biết, nếu điều này có hiệu quả, mà tôi hy vọng như vậy, nó sẽ được nhân rộng rất nhanh, bởi vì mọi bệnh viện đều đã có thuốc này trong kho thuốc của họ. Chúng ta không thể chế tạo ra một loại thuốc mới, và chúng ta không thể thực hiện kiểu thử nghiệm mà bạn sẽ phải làm với một thuốc mới. Đây là một loại thuốc mà chúng ta đã sử dụng. Chúng tôi chỉ cố gắng để định hướng lại nó”. Chất hoạt hóa plasminogen mô chỉ được thử nghiệm trên người để điều trị suy hô hấp trong một nghiên cứu rất nhỏ vào năm 2001. Trong nghiên cứu đó, sử dụng tPA đã làm giảm tỷ lệ tử vong từ 100% xuống 70%. Nhóm nghiên cứu của Yaffe đã được cho phép thử nghiệm tPA theo chương trình của Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm (FDA), cho phép sử dụng thuốc thử nghiệm khi không có lựa chọn điều trị nào khác. Ba bệnh viện - 1 ở Boston và 2 ở Colorado - sẽ tham gia vào thử nghiệm lâm sàng ban đầu. “Nếu thuốc có tác dụng, mà chúng ta chưa biết là liệu nó có tác dụng hay không, thì nó sẽ có rất nhiều tiềm năng”, Yaffe nói. “Những lợi ích sức khỏe cộng đồng là rõ ràng. Chúng ta có thể giúp bệnh nhân cai máy thở nhanh hơn và có thể ngăn ngừa khả năng bệnh nhân phải thở máy”.