Như Dân trí đã đưa tin, UBND thành phố Hà Nội đã quyết định thành lập khu cách ly tập trung tại 3 tòa nhà 21 tầng thuộc khu ký túc xá sinh viên Mỹ Đình II làm khu cách ly tập trung cho những người Việt Nam, từ các vùng dịch ở nước ngoài về. Chiều ngày 19/3, Ban Quản lý KTX Mỹ Đình II đã tổ chức cho hơn 1000 sinh viên chuyển sang nơi ở tạm thời, để nhường chỗ cho người cách ly. Việc di dời được tiến hành ngay trong đêm (Ảnh: Toàn Vũ). Ghi nhận vào sáng 25/3, 3 tòa nhà thuộc khu KTX được quy hoạch làm khu cách ly đã không còn sinh viên lưu trú. Khu nhà cũng được dọn dẹp sạch sẽ để chờ đón người cách ly. Các hàng quán ở tầng 1 của 3 tòa nhà này cũng đã treo biển tạm thời đóng cửa theo lệnh di dời. Một cửa hàng photocopy chọn giải pháp tạm thời di dời đến một địa điểm ở gần đó. Trong 3 tòa nhà này vẫn có một lực lượng bảo vệ luôn túc trực 24/24. “Chúng tôi có nhiệm vụ kiểm soát không cho những người không phận sự vào bên trong tòa nhà, đảm bảo nguyên trạng cho đến khi bàn giao cho lực lượng quản lý khu cách ly. Bên cạnh đó, lực lượng bảo vệ cũng có nhiệm vụ đảm bảo an ninh, không cho kẻ gian lợi dụng tình hình phức tạp, vào trộm cắp, phá hoại tài sản tại các cửa hàng dưới chân tòa nhà đang tạm thời đóng cửa”, bảo vệ của 1 tòa nhà cho hay. Mỗi tòa nhà được trưng dụng cao 21 tầng và 1 tầng hầm với tổng cộng 840 phòng. UBND thành phố Hà Nội cho biết, 3 tòa nhà này có thể làm khu cách ly tập trung cho khoảng 4.800 người. Ngoài 3 tòa nhà được trưng dụng làm khu cách ly, nhiều tòa nhà khác tại khu KTX sinh viên Mỹ Đình II vẫn hoạt động bình thường. Theo quan sát của PV, nhiều sinh viên vẫn đang lưu trú trong các tòa nhà còn lại, ngay cả những tòa nằm sát khu vực đang chờ người về cách ly. Hàng quán tại đây vẫn hoạt động bình thường để phục vụ cho các sinh viên đang lưu trú. Ngoài khu KTX sinh viên Mỹ Đình II, hiện nay nhiều tòa nhà, KTX của các trường đại học trên địa bàn Hà Nội đã được trưng dụng làm khu cách ly tập trung cho người từ vùng dịch về. Trong đó, khu nhà ở cho học sinh, sinh viên Pháp Vân – Tứ Hiệp (quận Hoàng Mai) với sức chứa khoảng 4000 người đã đón những lượt người đầu tiên về cách ly.