Các công thức nước rửa tay tự chế đang lan tràn trên internet. Một tìm kiếm nhanh cho thấy vô số các bài báo, hướng dẫn trực quan từng bước và hướng dẫn cách làm trên Youtube. Tổ chức Y tế Thế giới thậm chí còn có một hướng dẫn chính thức để chế nước rửa tay. Nhưng mục đích của nó là dành cho những người không có nước sạch hoặc các sản phẩm y tế khác. Nếu được thực hiện chính xác, giải pháp “tự chế” có thể hữu ích và thậm chí hiệu quả. Nhưng nếu làm không đúng, nó có thể hết sức có hại. “Tôi lo lắng về việc người dân tự chế nước rửa tay vì sẽ khó đảm bảo nồng độ chính xác”, Daniel Parker, giảng viên y tế công cộng tại Đại học California, Irvine, bình luận về xu hướng này. Để nước rửa tay có hiệu quả, nó phải chứa hàm lượng cồn ít nhất là 60%, theo CDC. Các loại nước rửa tay mua tại cửa hàng cũng sẽ thường có chất làm mềm để chống lại tình trạng khô da do cồn. Nếu không có thành phần này trong công thức nước rửa tay tự chế, bạn có thể có nguy cơ làm tổn thương tay. Giống như nước rửa tay mua tại cửa hàng, nước rửa tay tự chế cũng sẽ là thứ bạn muốn tránh xa tầm tay trẻ nhỏ. Một phân tích năm 2015 của Trung tâm chống độc Georgia cho thấy các đường dây nóng của trung tâm chống độc trên khắp nước Mỹ đã chứng kiến ​​sự gia tăng gần 400% các cuộc gọi liên quan đến trẻ em dưới 12 tuổi uống phải sản phẩm này. Uống phải một lượng nhỏ - chỉ vài ba giọt đối với một số trường hợp - có thể gây ngộ độc rượu. Cách tốt nhất để ngăn chặn sự lây truyền của virus corona mới vẫn là nước và xà phòng.Các chuyên gia khuyên nên rửa tay kỹ trong ít nhất 20 giây, tránh chạm vào mặt, che miệng khi hắt hơi hoặc ho và thường xuyên làm sạch các bề mặt.Nhưng nếu bạn trong tình huống bất đắc dĩ và buộc phải sử dụng nước rửa tay, thì cũng phải làm đúng cách.Cho dù đó là nước rửa tay dạng xịt hay gel, hãy đảm bảo cả hai tay đều được bôi kín - bao gồm cả giữa các ngón tay và dưới móng tay - và xoa đều cho đến khi khô. Ngoài ra, nếu bàn tay bị bẩn hoặc dính dầu mỡ, nước rửa tay có thể không hiệu quả, theo CDC.