Nụ cười chính là biểu hiện đơn giản nhất của sự hạnh phúc và là cách mỗi cá nhân lan tỏa năng lượng tích cực tới cộng đồng. Thấu hiểu được điều này, P/S trong những năm qua luôn nỗ lực tuyên truyền các thói quen chăm sóc răng miệng đúng cách và cung cấp các kiến thức về chăm sóc răng miệng thường xuyên, bởi vì ngừa sâu răng là chìa khóa để có nụ cười khỏe mạnh vui tươi. Cùng với sứ mệnh “Bảo Vệ Nụ Cười Việt Nam”, P/S đã đồng hành cùng các thầy cô và nha sĩ, dạy trẻ em Việt Nam thói quen chăm sóc răng miệng đúng cách từ rất sớm. Theo kết quả điều tra sức khoẻ răng miệng toàn quốc năm 2019 của Viện Răng Hàm Mặt, 60-80% trẻ bị sâu răng sữa, tỷ lệ sâu răng vĩnh viễn tăng theo độ tuổi, tới 69% ở lứa tuổi 15 - 17. . Nó là bệnh khá phổ biến, gây hậu quả ở nhiều mức độ về sức khoẻ răng miệng và sức khoẻ chung. Theo tổ chức Y tế thế giới, sức khỏe răng miệng là một trong 10 tiêu chuẩn lớn về sức khỏe. Nếu có những cách hướng dẫn và giáo dục trẻ đúng từ nhỏ, thì trẻ em có thể giữ được hàm răng tốt suốt đời, giảm được gánh nặng y tế cho gia đình và xã hội. Bên cạnh đó, nhãn hàng P/S đã hợp tác với Hội Răng Hàm Mặt Việt Nam và các bệnh viện Răng Hàm Mặt tại TP. Hồ Chí Minh & Hà Nội giáo dục, chăm sóc răng miệng cho học sinh tiểu học và mầm non trên khắp cả nước từ năm 1998 đến nay. Năm 1999, chương trình được chính thức triển khai với hơn 40 thành viên y sĩ, nha sĩ và các tuyên truyền viên và hơn 20 xe nha hoạt động trên khắp các trường học của Việt Nam từ Nam ra Bắc. Chương trình đến nay đã tiếp cận được hơn 20 triệu trẻ em tính đến năm 2019. Ngoài ra, trên con đường thực thi sứ mệnh “P/S Bảo vệ nụ cười Việt Nam”, P/S đã lần đầu hợp tác Operation Smiles vào năm 2014 để đem đến một nụ cười lành lặn cho những trẻ em bị dị tật răng miệng, hở hàm ếch. Chương trình “P/S Bảo Vệ Nụ Cười Việt Nam” đã hỗ trợ Operation Smiles trong nhiều hoạt động như hành trình của chuyến xe nụ cười, các chương trình phẫu thuật cho bệnh nhân tại nhiều tỉnh, thành phố với các hoạt động đào tạo, nâng cao năng lực cho các y bác sỹ và các tình nguyện viên của tổ chức; thực hiện điều tra sâu rộng về số em nhỏ kém may mắn nhằm hướng tới phẫu thuật toàn bộ số trẻ bị dị tật bẩm sinh ở môi. Trong năm 2015, chương trình đi đã đến 500 trường học, khám chữa răng và giáo dục sức khỏe răng miệng cho hơn 500.000 trẻ em ở nông thôn. Tới năm 2016, Chương trình đã giáo dục chăm sóc sức khỏe răng miệng cho hơn 15 triệu học sinh, khám và chữa răng miễn phí cho hơn 5 triệu học sinh và hơn 8 triệu bộ sản phẩm chăm sóc răng miệng được cấp phát, góp phần làm giảm tỷ lệ bệnh lý răng miệng ở học sinh. Hành trình khám và tư vấn răng miệng miễn phí phối hợp cùng Hội Răng Hàm Mặt Việt Nam vẫn tiếp tục thực hiện đều đặn hàng năm. Và trong suốt hành trình 2 thập kỷ ấy năm ấy, P/S cùng các tổ chức, đã góp phần giảm tỷ lệ sâu răng của người Việt Nam. Theo báo cáo gần đây nhất của quyển “Điều tra sức khỏe răng miệng toàn quốc” - nhà xuất bản Y Học, tỷ lệ sâu răng vĩnh viễn của trẻ 12 tuổi năm 2019 đã giảm 11.8% so với năm 1999. Nếu tính trên cả nước, thì cho đến nay, tỷ lệ tương đương gần 12 triệu người Việt Nam đã giảm sâu răng. Trong khó khăn lại chính là lúc chúng ta nỗ lực nhiều nhất, nhãn hàng P/S cũng không ngoại lệ. Năm 2020 mang đến biết bao khó khăn về cuộc sống, thiên tai, dịch bệnh, nhưng nhãn hàng thầm lặng sát cánh cùng cộng đồng trong việc chăm sóc sức khỏe toàn diện, trong đó có việc chăm sóc răng miệng đúng cách. Mới đây, P/S đã cùng đồng hành chống dịch Covid-19 bước đầu bằng việc tài trợ 1,000 bộ kit chăm sóc răng miệng kháng khuẩn cho các bệnh viện dã chiến đang cần hỗ trợ. Đồng thời, nhân ngày Sức khỏe Răng miệng thế giới 20/3, nhãn hàng P/S tiếp tục những hoạt động thiết thực tiếp nối chương trình "P/S Bảo Vệ Nụ Cười Việt Nam". Đặc biệt, năm nay ngoài các hoạt động truyền thông, P/S ra mắt quyển sách “Những cuộc phiêu lưu của Mẹ Răng To & Con Răng Nhỏ”, lấy cảm hứng từ những câu chuyện buổi tối trước khi đi ngủ, khuyến khích các bé hình thành thói quen đánh răng buổi tối từ nhỏ. Quyển sách là một món quà của nhãn hàng dành tặng cho các gia đình để cùng chung tay bảo vệ sức khỏe răng miệng người Việt Nam, đặc biệt là trẻ em. Hiện bộ truyện đã được chia sẻ để bố mẹ đọc cho bé trước giờ đi ngủ. Có thể việc dạy trẻ chăm sóc răng miệng đúng cách không hề đơn giản. Tuy nhiên, khi bạn tạo được nền tảng, trẻ sẽ có được những thói quen mang theo suốt quãng đời còn lại. Hơn 20 năm gắn liền với chương trình "P/S Bảo vệ nụ cười Việt Nam", giúp hơn hàng triệu trẻ em hình thành thói quen chăm sóc răng miệng tốt, thì đây là động lực, và cũng là sứ mệnh của một hãng kem đánh răng dành cho sức khỏe cộng đồng.