Một người bình thường có thời gian ngủ trung bình từ 7-8 giờ mỗi đêm với chất lượng giấc ngủ cần đáp ứng được các yêu cầu cơ bản đó là: ngủ đủ giờ, ngủ sâu giấc và quan trọng nhất là cảm thấy tỉnh táo, khỏe khoắn khi thức dậy. Khi có một trong các dấu hiệu như: đêm ngủ ít hơn, khó đi vào giấc ngủ, ngủ không yên giấc, dậy sớm không ngủ lại được hoặc tỉnh dậy nhiều lần trong quá trình ngủ, rất có thể bạn đang gặp chứng mất ngủ. Hãy sớm tìm hiểu nguyên nhân hoặc tìm đến bác sĩ tư vấn để có những liệu pháp điều trị thích hợp. Với cuộc sống hiện đại, tình trạng mất ngủ, khó ngủ là vấn đề phổ biến ở nhiều độ tuổi. Ở người cao tuổi, nguyên nhân là do quá trình lão hóa tự nhiên làm giảm hiệu quả hoạt động của hệ thống kiểm soát sinh học của cơ thể, làm giảm khả năng duy trì hoạt động thường ngày trước sự thay đổi của môi trường. Ngoài ra, việc mắc một số chứng bệnh như đau nhức xương khớp, bệnh tim mạch, bệnh hô hấp, bệnh dạ dày, đại tràng mạn tính hay các bệnh về tiết niệu cũng có thể là tác nhân gây ra khó ngủ, mất ngủ ở người cao tuổi. Đối với những người trẻ tuổi, nguyên nhân dẫn đến mất ngủ không chỉ là do áp lực công việc hàng ngày mà còn do sự thay đổi của quá trình trao đổi chất diễn ra trong cơ thể. Trước những tác động của ô nhiễm môi trường, bức xạ gây hại hay căng thẳng thần kinh quá mức…, gốc tự do sẽ được sinh ra nhiều hơn. Chúng tấn công các tế bào thần kinh khiến đường truyền thần kinh bị tắc nghẽn, gây ra rối loạn giấc ngủ, mất ngủ. Mất ngủ tuy không phải là một bệnh lý quá nguy hiểm nhưng lại ảnh hưởng rất nhiều đến sức khỏe lâu dài và chất lượng công việc trong cuộc sống. Với người già, mất ngủ gây mệt mỏi, lão hóa sớm, dễ dẫn đến nhiều bệnh lý khác. Với người trẻ tuổi, mất ngủ khiến đầu óc nặng nề, uể oải, kém tập trung để học tập, làm việc… Tình trạng này nếu kéo dài sẽ khiến người bệnh dễ cáu gắt, hoàng loạn, có thể dẫn đến trầm cảm, tâm thần và nhiều hệ lụy khác. Theo lời khuyên của các chuyên gia sức khỏe, nếu tình trạng mất ngủ chỉ là nhất thời, bạn có thể cải thiện bằng việc điều chỉnh thói quen sinh hoạt, ăn uống, thay đổi lại không gian sống để ngủ ngon hơn. Tuy nhiên, nếu chất lượng giấc ngủ vẫn không cải thiện hoặc tình trạng này diễn ra lâu ngày, người bệnh nên tìm đến bác sĩ để được tư vấn về cách điều trị. Bên cạnh đó, người bệnh có thể cân nhắc sử dụng các sản phẩm hỗ trợ cải thiện giấc ngủ, tuyệt đối không tùy tiện sử dụng thuốc ngủ để tránh những tác dụng phụ không mong muốn. Thực phẩm bảo vệ sức khỏe An Thần Vương là sản phẩm được nhiều chuyên gia khuyên dùng cho người bị mất ngủ, khó ngủ, không ngủ ngon và sâu giấc hoặc người bị căng thẳng, stress, suy nhược thần kinh do thiếu ngủ lâu ngày. Sản phẩm có tác dụng giúp hỗ trợ dưỡng tâm, an thần, khiến người dùng dễ ngủ, ngủ ngon và sâu giấc. Đồng thời, TPBVSK An Thần Vương cũng giúp hỗ trợ giảm tình trạng căng thẳng, lo âu, mệt mỏi do mất ngủ. Ngoài công dụng giúp hỗ trợ mang lại giấc ngủ ngon một cách hiệu quả, TPBVSK An Thần Vương còn được tin cậy bởi bảng thành phần tự nhiên, hạn chế tác dụng phụ cho người sử dụng. TPBVSK An Thần Vương sử dụng thành phần chính là cây Bình vôi và Lá vông tươi – hai loại thảo dược quý nổi tiếng được tin dùng trong nhiều năm qua để hỗ trợ dưỡng tâm, an thần, ngủ ngon. Đây cũng là những loại thảo dược được Hải Thượng Lãn Ông, Tuệ Tĩnh khẳng định công dụng trong nhiều sách Y khoa cổ truyền. Bên cạnh hai thành phần chính là Bình vôi là Lá vông tươi, TPBVSK An Thần Vương còn chứa nhiều dược liệu tự nhiên khác giúp bổ trợ, phát huy công dụng hiệu quả. Có thể kể đến đó là: Lạc tiên và Tâm sen, Xuyên khung, Bạch quả, Sinh địa, Xích thược…giúp bổ sung dưỡng chất cho tế bào thần kinh, tăng cường sức khỏe thần kinh. Với cơ chế hoạt động giúp hỗ trợ cải thiện chất lượng giấc ngủ bằng các thảo dược tự nhiên, TPBVSK An Thần Vương mang lại hiệu quả rõ rệt. Ngoài các đối tượng thông thường, sản phẩm được đặc biệt khuyên dùng cho người bị căng thẳng và mất ngủ. Chia sẻ về trải nghiệm sau khi dùng sản phẩm, bác Nguyễn An (65 tuổi, Hà Nội) cho biết: Cũng tin dùng TPBVSK An Thần Vương, chị Tú Anh (27 tuổi, TP.HCM) chia sẻ: TPBVSK An Thần Vương hiện có bán tại các hiệu thuốc, cơ sở y tế trên thị trường và được các chuyên gia sức khỏe cũng như người bệnh tin dùng. Khuyến cáo: Thực phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Chịu trách nhiệm về chất lượng sản phẩm và phân phối: Công ty TNHH Dược mỹ phẩm Minh Phúc Địa chỉ: số nhà 32, ngách 180/48, tổ 12, phố Nam Dư, phường Lĩnh Nam, quận Hoàng Mai, Hà Nội