Hưởng ứng lời kêu gọi của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhân Ngày “Toàn dân hiến máu tình nguyện”, ngày 9/4, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã tổ chức hiến máu nhân đạo tại trụ sở bộ. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà tham gia hiến máu sáng 9/4 (Ảnh: K.Trung). Theo lãnh đạo Bộ Tài nguyên và Môi trường, lời kêu gọi của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng càng trở nên cấp thiết hơn trong giai đoạn khi dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến mọi mặt của xã hội, trong đó công tác vận động và tiếp nhận máu phục vụ cấp cứu, điều trị người bệnh gặp nhiều khó khăn. Bên cạnh đó, Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương vừa đưa ra thông tin đáng lo ngại khi trong kho dự trữ của đơn vị này chỉ còn chưa đến 8.000 đơn vị máu, trong khi trung bình mỗi ngày cần khoảng 1.000 đơn vị máu để cung cấp cho việc điều trị tại Viện và cho các bệnh viện khác. Điều đó có nghĩa là nếu tình hình không được cải thiện, lượng máu này chỉ còn đủ dùng cho khoảng 1 tuần tới. Chính vì vậy, hiến máu tình nguyện không chỉ là nghĩa cử cao đẹp hưởng ứng phong trào mà còn là việc làm cấp thiết, quan trọng để đảm bảo nguồn máu cho điều trị và đảm bảo yêu cầu phòng, chống dịch trong cộng đồng. Thay mặt Lãnh đạo Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ trưởng Trần Hồng Hà chia sẻ: Một giọt máu trao đi, một cuộc đời ở lại. Chương trình hiến máu hôm nay thể hiện đóng góp trách nhiệm của mỗi cán bộ, đảng viên, đoàn viên thanh niên cơ quan Bộ Tài nguyên và Môi trường, ngành Tài nguyên và Môi trường trong cả nước cùng với với các cấp ủy Đảng, chính quyền và toàn xã hội góp phần thúc đẩy phong trào hiến máu tình nguyện như thư kêu gọi của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước. “Chắc chắn hoạt động này sẽ được Bộ Tài nguyên và Môi trường duy trì thường xuyên, đều đặn để tạo cơ hội cho mỗi người trong chúng ta có thể trao đi giọt máu ấm nóng tình người” - ông Hà nói. Ông Đặng Ngọc Điệp- Chánh văn phòng Bộ Tài nguyên và Môi trường và cán bộ, lãnh đạo đơn vị này tham gia hiến máu (Ảnh: K.Trung). Theo đại diện Bộ này, để đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19, việc hiến máu được tổ chức trong 2 ngày (9-10/4) nhằm tránh tập trung đông người. Tất cả mọi người tham gia hiến máu đều phải đeo khẩu trang, giữ khoảng cách an toàn tối thiểu 2m và thực hiện việc sát khuẩn theo đúng yêu cầu của các y, bác sĩ. Dự kiến sẽ có khoảng vài trăm người gồm lãnh đạo, cán bộ công chức, viên chức, người lao động Bộ Tài nguyên và Môi trường tham gia hiến máu tình nguyện tại trụ sở Bộ, số 10 Tôn Thất Thuyết, Hà Nội.