Hiến máu cứu người, hoạt động nhân đạo, từ thiện là những công việc mà anh Nguyễn Ngọc Bình (1984, phường Hoà An, Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng), Phó Chủ tịch Hội chữ thập đỏ phường Hòa An và các cộng sự thường xuyên làm trong nhiều năm nay. Với tâm niệm “Trao yêu thương, trao sự sống”, anh Bình cùng các cộng sự đã giúp đỡ hàng ngàn bệnh nhân thiếu máu trong lúc nguy kịch. Chỉ sau vài năm hoạt động, hiện Câu lạc bộ (CLB) máu nóng “Tim yêu thương” đã thu hút hàng trăm tình nguyện viên trên địa bàn thành phố với đầy đủ các nhóm máu luôn trong tâm thế sẵn sàng cho máu bất cứ lúc nào. Anh Nguyễn Ngọc Bình là người rất tích cực trong công tác hiến máu cứu người Trò chuyện về cơ duyên đến với Câu lạc bộ máu nóng “Tim yêu thương”, anh Bình chia sẻ, năm 2015, anh vào bệnh viện để chăm người nhà đau ốm và thấy rất nhiều trường hợp bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn, trong lúc nguy kịch không có đủ máu hoặc không có máu phù hợp để điều trị. Sau những ngày ở bệnh viện, mong muốn có một nhóm người sẵn sàng hiến máu để cứu người luôn thôi thúc trong anh. Năm 2016, CLB máu nóng “Tim yêu thương” (CLB trực thuộc Hội chữ thập đỏ phường Hòa An) do anh làm chủ nhiệm ra đời với mục đích là hiến máu “nóng” cứu người. Trong quá trình hoạt động, Ban chủ nhiệm đã lập danh sách tên, nhóm máu, số điện thoại, địa chỉ cụ thể của mỗi thành viên. Khi nhận được thông tin bệnh nhân có nhu cầu cần máu gấp, CLB xác định bệnh nhân cần truyền nhóm máu gì, bao nhiêu đơn vị máu. Sau đó, Ban chủ nhiệm rà soát danh sách các thành viên cùng nhóm máu trong CLB, đồng thời đăng thông tin trên Fanpage để huy động kết nối với các cá nhân có tấm lòng nhân ái kịp thời cứu bệnh nhân trong thời gian sớm nhất. Anh Bình còn là người kết nối giữa các mạnh thường quân với những người khó khăn “Đến nay Câu lạc bộ đã có 535 thành viên, tình nguyện viên tham gia, hoạt động trên ba lĩnh vực chính của Hội Chữ thập đỏ: Trợ giúp nhân đạo, Cứu trợ khẩn cấp, Hiến máu tình nguyện. Từ lúc thành lập đến nay, đã có hơn 4.000 đơn vị máu được CLB thực hiện”, anh Bình chia sẻ. Dù bất cứ ở đâu, anh Nguyễn Ngọc Bình và các thành viên trong CLB của mình luôn sẵn sàng hiến máu mỗi khi có bệnh nhân cần, thậm chí sẵn sàng gác công việc cá nhân sang một bên để kịp thời cung cấp máu, cứu sống bệnh nhân. Rất nhiều bệnh nhân đã được anh cũng như các thành viên của CLB hiến máu cứu kịp thời. Trường hợp khiến anh nhớ mãi đó là trường hợp cháu Nguyễn Hữu Trọng (11 tuổi, trú phường Hòa Khánh Nam, Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) bị bệnh suy tủy nặng, hoàn cảnh gia đình rất khó khăn. Lúc đó, cháu Trọng đang điều trị tại Bệnh viện Phụ sản – Nhi Đà Nẵng và cần rất nhiều đơn vị tiểu cầu để điều trị. Nhận được thông tin cần giúp đỡ, anh Bình liên hệ với các thành viên trong CLB nhanh chóng đến bệnh viện để truyền tiểu cầu máu cho Trọng. Ngoài ra, các thành viên đã vận động hơn 122 triệu đồng tiền hỗ trợ chữa trị, đến nay bệnh tình em Trọng đã thuyên giảm được 80%. “Khó khăn của CLB là số lượng thành viên tham gia hiến máu “nóng” vẫn còn hạn chế so với số người cần được giúp đỡ. Do đó nhóm cũng mong muốn sự tham gia, liên kết của nhiều người trong xã hội”, anh Bình cho hay. Với lượng công việc nhiều, anh vừa phải hoàn thành công việc bên phường vừa phải tập trung việc cho CLB nên dường như phải làm việc thường xuyên. Dù hoàn cảnh gia đình không mấy khá giả, bản thân phải lo cho gia đình nhỏ nhưng nhờ sự ủng hộ từ phía gia đình, đặc biệt là người vợ, anh Bình ngày càng có thêm động lực với công tác từ thiện, gắn mình với những công việc của cộng đồng. “Lúc đầu bố mẹ và vợ cũng không ủng hộ cho công việc này, nhưng qua thời gian thấy mình có thể giúp được nhiều người nên cũng bắt đầu ủng hộ. Cũng có nhiều người nói rằng mình “ăn cơm nhà vác tù và hàng tổng” nhưng việc mình thì mình làm thôi. Khó khăn lúc đầu, bây giờ nghĩ lại cũng chỉ để mình cố gắng nhiều hơn trong công việc thiện nguyện này”, anh Bình tâm sự. Không chỉ lo công tác hiến máu nhân đạo, anh Bình cũng hết sức tâm huyết đối với công tác thiện nguyện, là người kết nối yêu thương giữa các mạnh thường quân với những mảnh đời khốn khó. Nhiều cách làm, mô hình hay đã được anh và các thành viên trong CLB triển khai như vận động ủng hộ và cứu trợ đồng bào vùng lũ lụt, thiên tai, tổ chức rửa xe ngày Tết để gây quỹ hỗ trợ người nghèo nhân dịp Tết, tạo việc làm cho thanh niên… CLB của anh Bình còn triển khai chương trình "Chuyến xe yêu thương giá 0 đồng” khởi động từ đầu tháng 12 năm 2019 “Lúc nhìn thấy những người được mình giúp đỡ, họ đón nhận những món quà mình trao một cách đầy trân trọng, lòng mọi người rất vui, và có động lực để thực hiện nhiều hơn nữa những chương trình từ thiện” - Nguyễn Ngọc Bình tâm sự. Riêng năm 2019, anh Bình đã vận động được hơn 4,2 tỷ đồng để ủng hộ, hỗ trợ cho các hoàn cảnh khó khăn đang điều trị tại bệnh viện, hỗ trợ kinh phí mai táng, xây nhà tình nghĩa, hỗ trợ người nghèo, người già neo đơn, trẻ mồ côi… trên địa bàn thành phố Đà Nẵng, tỉnh Thừa Thiên Huế và Quảng Nam. Đã có hơn 600 mạnh thường quân ở khắp nơi liên kết với anh sẵn sàng hỗ trợ, giúp đỡ những trường hợp khó khăn.