Sau thời gian điều trị tại bệnh viện đa khoa tỉnh Tây Ninh, chiều 22/4, bệnh nhân N.M.T. (sinh năm 2014, ngụ Quận 5, TPHCM) mắc Covid-19 đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 và xuất viện, trong niềm vui vỡ oà của gia đình cũng như đội ngũ y bác sĩ. Sau nửa tháng điều trị, trải qua không ít khó khăn, giờ đây, cháu T. đã chiến thắng căn bệnh Covid-19 và mỉm cười trở về trong vòng tay yêu thương của người thân. Ôm trên tay con thú nhồi bông, với ánh mắt trong sáng chắc cháu T. vẫn chưa hiểu hết được chặng đường bé vừa dũng cảm vượt qua. Theo bác sĩ Huỳnh Văn Đệ (Trưởng khoa Nhiễm bệnh viện đa khoa tỉnh Tây Ninh), sau thời gian điều trị tại khoa Nhiễm thì sức khỏe của cháu T. đã ổn định, kết quả xét nghiệm đã âm tính. “Để có kết quả điều trị thành công các ca bị nhiễm SARS-CoV-2 thì không chỉ có công sức của các bác sĩ tại khoa Nhiễm mà đó là công sức của cả tập thể bệnh viện đa khoa tỉnh Tây Ninh. Khi tiếp nhận bệnh nhân ngoài mặt điều trị thì còn vấn đề về dinh dưỡng và tâm lý để đạt được kết quả tốt nhất. Đội ngũ các bác sĩ chúng tôi nỗ lực làm việc chỉ mong đem lại sức khỏe cho bệnh nhân. Mỗi lần xét nghiệm chúng tôi luôn theo dõi từng giờ, từng ngày, khi có kết quả xét nghiệm âm tính thì rất mừng, mừng cho kết quả điều trị, mừng cho sức khỏe của bệnh nhân”, bác sĩ Đệ cho biết. Bé T. được phát hiện nhiễm Covid-19 sau khi nhập cảnh từ Campuchia về Việt Nam qua cửa khẩu quốc tế Mộc Bài vào ngày 8/4 và được đưa vào bệnh viện đa khoa tỉnh Tây Ninh điều trị. Bé T. bị phát hiện nhiễm Covid sau khi nhập cảnh qua cửa khẩu Mộc Bài. Ngày 14/3, bé T. cùng mẹ từ TPHCM sang ở nhà người quen ở TP PhnomPenh (Vương quốc Campuchia), gần cầu Choi Chong-Va. Ngày 7/4, cơ quan y tế Campuchia thông báo việc 2 người trong gia đình này có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2. Ngày 8/4, bé T. theo người nhà thuê xe về Việt Nam, nhập cảnh qua cửa khẩu quốc tế Mộc Bài. Tại cửa khẩu, cả 3 người (bệnh nhân cùng mẹ và bà) nhanh chóng khai báo tình trạng cho kiểm dịch viên. Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế Tây Ninh lập tức lấy mẫu xét nghiệm, dùng xe chuyên dụng chuyển cả 3 người về bệnh viện đa khoa cách ly. Bệnh viện đa khoa tỉnh Tây Ninh cũng đã lấy mẫu cả 3 người để xét nghiệm, kết quả, mẹ và bà đi cùng bé T. âm tính SARS-CoV-2. Trước đó, Tây Ninh ghi nhận 2 ca nhiễm SARS-CoV-2 là bệnh nhân 117 và 118 cũng được phát hiện khi nhập cảnh từ Campuchia về Việt Nam. Hiện cả 2 bệnh nhân này đủ điều kiện ra viện và bệnh viện đa khoa tỉnh đã hoàn tất hồ sơ xuất viện. Như vậy, hiện nay tất cả các trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 trên địa bàn tỉnh Tây Ninh đã được điều trị thành công và xuất viện. Trong ngày cháu T. xuất viện, đội ngũ các bác sỹ tại bệnh viện đa khoa tỉnh Tây Ninh không thể giấu được niềm vui với những gì đã đạt được trong công cuộc đẩy Covid-19.