Chiều 18/3, các chuyến bay từ nước ngoài đưa Việt kiều trở về tránh dịch hạ cánh ở sân bay Tân Sơn Nhất, TPHCM. Theo đó, sân bay Tân Sơn Nhất sẽ có 43 chuyến với 3.159 hành khách. Ghi nhận tại sân bay Tân Sơn Nhất vào đầu giờ chiều 18/3 khá vắng vẻ, cửa đến ga quốc tế chỉ lác đác một số hành khách đi ra khi đã có giấy xác nhận y tế từ cơ quan chức năng. Chị H. trở về nước từ Tokyo (Nhật Bản) lúc 14h là một trong những hành khách ra cửa sớm nhất chuyến bay này. Chị H. cho biết: "Chuyến bay của tôi có khá đông người, nhưng khi xuống mọi người phải xếp hàng chờ đến lượt kiểm tra y tế nên phải mất hơn 2 tiếng tôi mới ra được, vẫn còn nhiều người xếp hàng chờ bên trong nữa". Trong khi đó, tại cửa ra của trạm kiểm sát không lưu sân bay Tân Sơn Nhất có nhiều người đứng chờ người thân, cùng với nhân viên y tế trang bị đồ bảo hộ đứng chờ sẵn trước cổng. Ở đây cũng sẵn sàng 3 xe ô tô mang biển số quân đội chờ chở hành khách đến từ vùng dịch đi cách ly. Cũng trong ngày 18/3, Sở Y tế TPHCM đã chỉ đạo và hướng dẫn các đơn vị liên quan thực hiện triệt để việc cách ly người nhập cảnh từ quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch. GS.TS.BS Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TPHCM đã giao Trung tâm Kiểm dịch Y tế Quốc tế phối hợp với các đơn vị hàng không dự kiến số hành khách cần thực hiện việc cách ly tập trung hàng ngày để thông báo cho Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Thành phố chuẩn bị các phương án điều phối giữa các cơ sở cách ly tập trung. Trung tâm Kiểm dịch Y tế Quốc tế sẽ phối hợp với các đơn vị hàng không yêu cầu máy bay khi hạ cánh, tiếp viên phải hướng dẫn khách nhập cảnh hoàn chỉnh việc khai báo y tế điện tử ngay tại máy bay; thực hiện các biện pháp đo thân nhiệt, phân luồng khách Việt Nam và khách nước ngoài để cách ly. Trong trường hợp ùn tắc máy bay, việc kiểm dịch y tế, lấy mẫu xét nghiệm sẽ được thực hiện tại cơ sở cách ly tập trung. Tất cả các máy bay phải vệ sinh khử khuẩn theo quy định khi hạ cánh xuống sân bay. Sân bay Tân Sơn Nhất khá vắng vẻ trong ngày 18/3. Một số ít người thân đến đón Việt kiều về nước tránh dịch. Bên trong khu lấy hành lý khá thưa thớt. Nhiều hành lý của hành khách được tập trung lại. Ở cửa ra luôn có an ninh trực, chỉ vài hành khách đi ra. Bảng điện tử hiện rõ nhiều chuyến bay bị hủy. Sảnh chờ chỉ lác đác vài người, không đông đúc như ngày thường. Cô gái về từ Nhật Bản tự mang đồ bảo hộ tránh dịch. Các tiếp viên hàng không bay từ nước ngoài về. Người thân mang khẩu trang kín mít ngồi chờ đợi. Trong khi đó, tại cửa ra vào trạm kiểm soát không lưu có nhân viên y tế mang đồ bảo hộ túc trực sẵn. Tại cửa này cũng xuất hiện các xe quân đội chạy ra, bên trong có hành khách. Tại , trong ngày 18/3, khu cách ly phòng dịch Covid-19 tại thôn Song Nam, xã Cương Gián (huyện Nghi Xuân) tiếp nhận nhiều công dân đầu tiên từ châu Âu trở về thực hiện cách ly phòng bệnh. Theo Giám đốc Trung tâm Y tế Dự phòng huyện Nghi Xuân Ngô Văn Hiến cho biết, trong sáng nay, khu vực cách ly của huyện nghi Xuân đóng tại thôn Song Nam, xã Cương Gián đã tiếp nhận 2 công dân đầu tiên từ nước ngoài về nước. Đó là hai anh em ruột: N. V. N. (SN 1995) và N. V. K. (SN 1999), trú tại tổ dân phố 2, thị trấn Tiên Điền. Hai người này trở về từ Ucraina, quá cảnh qua Thổ Nhĩ Kỳ rồi nhập cảnh vào sân bay Tân Sơn Nhất (TP Hồ Chí Minh) vào ngày 16/3. 2 anh em N. và K. được cán bộ Trung tâm Y tế dự phòng huyện Nghi Xuân đo thân nhiệt. Ảnh: Hoài Nam. Sau khi làm các thủ tục kiểm tra dịch tễ và các biện pháp cách ly tại TP Hồ Chí Minh, sáng nay, hai anh em N. và K. bay từ TP Hồ Chí Minh ra sân bay Vinh rồi lên xe taxi về khu vực cách ly tại xã Cương Gián. Tại khu vực cách ly, hai anh em đã được bố trí trong một phòng nghỉ diện tích khoảng hơn 15m2 với đầy đủ trang thiết bị sinh hoạt như: giường tủ, bàn, ghế chăn màn, nước rửa tay khử khuẩn, khẩu trang. Hai anh em N. và K. được cán bộ Trung tâm Y tế dự phòng huyện Nghi Xuân hướng dẫn những quy định tại khu vực cách ly Theo ông Toàn, chiều nay, 7 người còn lại từ nước ngoài (Ucraina, CHLB Nga, Singapo) về trên địa bàn cũng được bố trí tại khu vực cách ly ở Cương Gián trong thời gian 14 ngày. Những người ăn nghỉ tại khu vực cách ly được cán bộ y tế đo thân nhiệt, làm các xét nghiệm và chăm sóc y tế, đồng thời được lực lượng công an, bộ đội giám sát chặt chẽ 24/24. Trong chiều ngày 18/3, 7 người còn lại từ nước ngoài (Ucraina, CHLB Nga, Singapo) về địa bàn Hà Tĩnh sẽ được cách ly tại khu vực cách ly của huyện nghi Xuân Liên quan đến những diễn biến phức tạp của dịch Covid 19, ngành Y tế Hà Tĩnh vừa đưa ra khuyến cáo "cấp độ mạnh" với người dân: Vận động người dân không đi ra nước ngoài, không đi ngoại tỉnh nhất là các vùng có dịch, không đến chỗ đông người, đeo khẩu trang khi đến nơi công cộng. Tăng cường giám sát, phát hiện các trường hợp đi nước ngoài về, đi ngoại tỉnh về; báo cáo với chính quyền địa phương, y tế phường xã để được hướng dẫn tư vấn về y tế. Đồng thuận với chính quyền, y tế cơ sở trong các trường hợp phải cách ly tại nhà, cách ly y tế tập trung; chấp hành nghiêm quy định về cách ly y tế. Vận động các tình nguyện viên tham gia cùng cán bộ tổ dân phố, các đoàn thể vận động người dân khai báo y tế để thu thập thông tin y tế phục vụ phòng chống dịch Covid-19. Thực hiện các biện pháp vệ sinh cá nhân, nơi ở, nơi làm việc, vệ sinh tay thường xuyên theo hướng dẫn của Bộ Y tế.