Tính từ 6h ngày 16/4 đến 18h ngày 1/5, Việt Nam đã trải qua 15 ngày không có ca mắc mới do lây nhiễm trong cộng đồng. Với 270 ca mắc Covid-19, có tới 130 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Đến nay, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly): 47.735, trong đó: - Cách ly tập trung tại bệnh viện: 272 - Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 12.246 - Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 35.217 Về điều trị, theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, hiện còn 51 bệnh nhân đang điều trị tại các cơ sở y tế. Trong đó, số ca âm tính từ 1 đến 2 lần với SARS-CoV-2 là 16 trường hợp. Theo Bộ Y tế, đây là những tín hiệu vui trong phòng chống dịch Covid-19, cho thấy Việt Nam kiểm soát, đang đẩy lùi dịch bệnh này. Tuy nhiên, làn sóng thứ 2 có thể quay lại bất cứ lúc nào nếu chúng ta chủ quan. Do tình hình dịch Covid-19 đang có diễn biến phức tạp trên toàn thế giới. Trong nước dịch vẫn có nguy cơ lây nhiễm đối với người lao động tại các cơ sở lao động, các khu công nghiệp và các cơ sở kinh doanh dược. Để cụ thể hóa các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 nhằm hạn chế đến mức thấp nhất lây lan dịch bệnh, đảm bảo sức khỏe, an toàn vệ sinh lao động cho người lao động, ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh và đảm bảo cung ứng đủ thuốc cho cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, Bộ Y tế (Cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo Quốc gia) đã xây dựng Hướng dẫn biện pháp ứng phó tại các cơ sở kinh doanh dược trong giai đoạn phòng chống dịch Covid-19. Theo đó, Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế các tỉnh, thành phố chỉ đạo các cơ sở kinh doanh thuốc, nguyên liệu làm thuốc trên địa bàn nghiêm túc triển khai thực hiện Hướng dẫn biện pháp ứng phó tại các cơ sở kinh doanh dược trong giai đoạn phòng chống dịch Covid-19; tăng cường giám sát kiểm tra việc thực hiện Hướng dẫn tại các cơ sở kinh doanh thuốc, nguyên liệu làm thuốc trên địa bàn; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm và kịp thời báo cáo về Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) theo qui định. Các cơ sở kinh doanh thuốc, nguyên liệu làm thuốc: Khẩn trương triển khai thực hiện Hướng dẫn biện pháp ứng phó tại các cơ sở kinh doanh dược trong giai đoạn phòng chống dịch Covid-19.