Ngày 17/3, Văn phòng Đoàn đại biểu quốc hội, Hội đồng nhân dân và ủy ban nhân dân (UBND TP Đà Nẵng) đã thông báo kết luận của Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng tại buổi họp liên quan đến công tác cách ly phòng, chống dịch Covid-19 cùng ngày. Theo đó, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng yêu cầu các cơ quan thành viên Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng tiếp tục triển khai quyết liệt công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố; đồng thời tập trung chỉ đạo ngay và toàn diện việc tiếp nhận, cách ly phòng chống dịch Covid-19 đối với người nhập cảnh từ các nước ASEAN đến Đà Nẵng, kể cả đường hàng không, đường thủy và đường bộ, không được để xảy ra sơ suất, đặc biệt trong 1-2 ngày tới. Hành khách nước ngoài được phát tờ khai để khai báo y tế tại Ga Đà Nẵng Đề nghị Cảng vụ hàng không miền Trung khẩn trương làm việc với các hãng hàng không đề nghị cung cấp số lượng chuyến bay, số lượng và danh sách hành khách, thời gian dự kiến hạ cánh của các chuyến bay từ các nước ASEAN, đặc biệt là số lượng, thông tin những người cần cách ly y tế. Giao Bộ Chỉ huy quân sự thành phố khẩn trương chủ trì, phối hợp với Sở Y tế, Sở Du lịch, Sở ngoại vụ và các đơn vị liên quan bố trí phương tiện và các điều kiện liên quan để vận chuyển người nhập cảnh từ ASEAN đến khu vực cách ly tập trung. Giao Công an thành phố chủ trì, phối hợp với Sở Y tế, Sở Ngoại vụ, UBND các quận/huyện khẩn trương đề xuất quyết định thành lập các chốt kiểm soát đường bộ 24/24 giờ, đảm bảo rà soát, phát hiện các trường hợp liên quan. Giao Sở Du lịch chủ trì, phối hợp với Hiệp hội du lịch thành phố, UBND các quận/huyện khẩn trương làm việc, đàm phán với các cơ sở lưu trú được dự kiến làm cơ sở cách ly tập trung, đảm bảo cơ số khoảng 700 phòng, ưu tiên các cơ sở có đội ngũ nhân viên điều hành và vận hành số phòng từ 50 phòng trở lên. Cùng ngày, Sở Y tế thành phố Đà Nẵng cũng ban hành công văn về việc tổ chức cách ly người nhập cảnh từ vùng dịch để phòng, chống dịch Covid-19. Công văn nêu, để tổ chức cách ly y tế hiệu quả đối với người nhập cảnh từ vùng có dịch, Sở Y tế TP Đà Nẵng yêu cầu các đơn vị chức năng liên quan phối hợp tổ chức thực hiện cách ly tất cả những người nhập cảnh đến từ hoặc đi qua các quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch từ ngày 14/3. Thực hiện cách ly với những hành khách trên các chuyến bay VN18 xuất phát từ Paris, Pháp về Việt Nam ngày 10/3 và trên chuyến bay QR của Qatar Airway xuất phát từ Doha, Qatar về Việt Nam ngày 13/3 đang có mặt tại Đà Nẵng. Cùng với đó, các cơ sở y tế thực hiện cách ly lấy mẫu xét nghiệm tất cả các trường hợp trên, nếu có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 thì phải khẩn trương tổ chức cách ly, điều trị tại cơ sở y tế, nếu kết quả âm tính thì cách ly tại cơ sở cách ly tập trung đủ 14 ngày kể từ ngày nhập cảnh vào Việt Nam.