Ngày 19/3, Sở Y tế Đà Nẵng cho biết, liên quan đến các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân người Mỹ (bệnh nhân thứ 4 tại Đà Nẵng mắc Covid-19), Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố đã tiến hành lấy mẫu của 8 trường hợp tiếp xúc gần (F1). Kết quả tất cả đều âm tính với SARS-CoV-2 và sẽ tiếp tục lấy mẫu các trường hợp còn lại. Trước đó, ngay khi có kết quả xét nghiệm bệnh nhân người Mỹ nghi ngờ mắc Covid-19 (chiều ngày 15/3), ngành y tế đã triển khai các biện pháp điều tra, thu thập thông tin. Bệnh nhân người Mỹ đang điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng Theo đó, trên chuyến bay có 40 hành khách (bao gồm cả bệnh nhân), tổ bay gồm 10 người trong đó có tiếp viên và phi hành đoàn. Ngành y tế Đà Nẵng đã lập danh sách người tiếp xúc gần. Trên chuyến bay MI632 từ Singapore đến thành phố Đà Nẵng ngày 14/3 có 7 người nước ngoài ngồi gần bệnh nhân (trong đó có 2 người có điểm đến là khách sạn tại thành phố Đà Nẵng, 5 người có điểm đến thuộc 2 khách sạn tại thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam), 4 cán bộ kiểm dịch y tế quốc tế, 2 cán bộ công an cửa khẩu, 2 cán bộ phục vụ mặt đất VIAGS. Cũng theo thông tin từ Sở Y tế, tính từ 13h30 ngày 18/3 đến 8h ngày 19/3, trên địa bàn TP Đà Nẵng ghi nhận 12 trường hợp (10 người Việt Nam, 01 người Canada, 01 người Úc) nghi ngờ mắc COVID-19. Hiện các bệnh viện trên địa bàn thành phố đang theo dõi 108 trường hợp nghi ngờ mắc Covid-19. Ngày 19/3, thông tin từ ngành y tế tỉnh Đắk Lắk, cho biết, 2 sinh viên trường Đại học Tây Nguyên vừa có kết quả xét nghiệm âm tính với nCov sau khi được lấy mẫu xét nghiệm. Trước đó, thông tin về 2 sinh viên là chị T.N.N.T. (SN 1999, quê xã Phước Nam, huyện Thuận Nam, Ninh Thuận) và chị C.N.H.A. (SN 1999, ngụ cùng xã với chị T) đã về quê. Ngày 11/3, các sinh viên này có tham dự đám cưới tại địa phương nơi có bệnh nhân dương tính với Covid-19 số 61. Ngày 15/3, 2 sinh viên đi xe khách từ Ninh Thuận tới ở tại Ký túc xá trường Đại học Tây Nguyên và có tiếp xúc với bạn cùng phòng, bạn cùng lớp. Ngay sau khi nắm bắt thông tin, trường ĐH Tây Nguyên đã phối hợp cùng ngành y tế tỉnh tiến hành cách ly 2 sinh viên này cùng những người đã tiếp xúc gần với trường hợp này để phòng chống Covid-19. Phía trường ĐH Tây Nguyên cũng lập tức có văn bản thông báo cho toàn thể học sinh, sinh viên, nghiên cứu sinh của trường được nghỉ học từ chiều ngày 17/3. Trường được tiến hành phun thuốc sát trùng, khử khuẩn ngay sau đó. Hiện 2 sinh viên này vẫn đang được tiến hành cách ly theo quy định. Chị T. được cách ly tại Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên, chị A. được cách ly tại khu cách ly tập trung số 333 Hà Huy Tập (TP.Buôn Ma Thuột). Theo một lãnh đạo Sở Y tế, trong quá trình triển khai cách ly y tế (cách ly tại Bệnh viện, tại khu cách ly tập trung) thì lực lượng y tế mặc áo quần bảo hộ y tế trong công tác phòng chống dịch để tổ chức đưa đón người về nơi cách ly làm cho người dân lầm tưởng là việc cách ly ca bệnh dương tính. Việc này những người dân có chụp hình, quay phim đưa lên mạng xã hội facebook, zalo… những thông tin không đúng làm người dân hoang mang. Hiện tại Đắk Lắk vẫn chưa ghi nhận trường hợp nào nhiễm Covid-19.