Nghệ An đón hàng nghìn lao động từ Lào trở về trong bối cảnh nguy cơ dịch Covid-19 tăng cao (ảnh TTYT Nghệ An). Sáng 22/3, ông Nguyễn Văn Định – Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật, Sở Y tế Nghệ An cho biết, tính đến cuối ngày 21/3, tỉnh Nghệ An đã lấy mẫu xét nghiệm Covid -19 tất cả trên 300 trường hợp để giám sát, có 120 trường hợp cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2. Tỉnh này tổ chức cách ly gần 2.000 người, trong đó tại cơ sở cách ly tập trung do quân đội quản lý là trên 1.000 người, số còn lại cách ly tại nhà và cơ sở y tế tuyến huyện. Trong 3 ngày qua, Nghệ An tiếp nhận gần 1.000 lao động từ Lào về thông qua cửa khẩu quốc tế Nậm Cắn (Kỳ Sơn) và cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh). Đây là các trường hợp phải cách ly tập trung theo quy định. Việc các lao động di chuyển qua cửa khẩu Nậm Cắn nhỏ lẻ không những gây khó khăn cho công tác tổ chức tiếp nhận mà còn tăng nguy cơ khi quãng đường di chuyển xa, phương tiện vận chuyển khó khăn, chi phí cao. Việc qua lại các cửa khẩu đã được kiểm soát chặt chẽ để kịp thời phát hiện các trường hợp có biểu hiện mắc bệnh Covid-19, nhưng ngành chức năng tỉnh Nghệ An không loại trừ nguy cơ khi người dân về nước bằng các đường mòn, lối mở giữa khu vực biên giới hai nước. Trong 3 ngày qua, khu cách ly tập trung do Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh quản lý đã tiếp nhận, bố trí chỗ ăn ở cho hơn 1.000 lao động. Dự báo trong vài ngày tới sẽ có thêm nhiều lao động từ Lào về, trong khi đó, theo kế hoạch thì khu vực này chỉ có thể tiếp nhận khoảng 2.000 người. Quá trình tiếp nhận, bố trí nơi ăn chốn ở cũng nảy sinh nhiều bất cập khi có nhiều lao động về cùng gia đình, có con nhỏ hoặc đang mang thai, khó bố trí 6 người/phòng như kế hoạch ban đầu. Chiều tối ngày 21/3, trước tình trạng quá tải ở các khu cách ly tập trung, UBND tỉnh Nghệ An đã có công văn hỏa tốc tạm dừng tiếp nhận công dân nhập cảnh qua cửa khẩu Cha Lo (Quảng Bình) và cửa khẩu Cầu Treo. Để giảm tải cho khu cách ly tập trung do Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh quản lý, UBND tỉnh Nghệ An quyết định thành lập các cơ sở cách ly dọc theo tuyến Quốc lộ 7A để thuận tiện cho việc đón và cách ly số lao động từ Lào về qua cửa khẩu Nậm Cắn. Khu nội trú của Trường Phổ thông dân tộc nội trú THCS Kỳ Sơn (huyện Kỳ Sơn), Trường Phổ thông dân tộc nội trú THCS Tương Dương (huyện Tương Dương) và Khu bảo tồn thiên nhiên Pù Mát (huyện Con Cuông) được trưng dụng để làm khu cách ly tập trung với quy mô từ 220-300 người. Như vậy sẽ đủ chỗ để bố trí cách ly tập trung cho khoảng hơn 800 người. Hiện 6 khách sạn tại TP Vinh có quy mô từ 2 sao trở lên đăng ký cung cấp trên 300 phòng nghỉ làm nơi cách ly phòng dịch Covid-19. Các cơ sở lưu trú này hỗ trợ 1 phần chi phí cho người cách ly tại đây. Bên cạnh đó, trụ sở Đoàn an điều dưỡng của Quân khu 4 đóng tại Cửa Hội (thị xã Cửa Lò) cũng đã được trưng dụng làm nơi cách ly lao động trở về từ Lào và Thái Lan. Hiện 418 công dân được bố trí chỗ ăn nghỉ trong thời gian cách ly tại đây. Tại Trường quân sự tỉnh Nghệ An cũng đã bố trí chỗ ăn nghỉ cho 200 trường hợp. Ông Bùi Đình Long - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An cho biết: "Công tác chuẩn bị đang được gấp rút thực hiện để sớm nhất trong chiều nay (22/3) cơ sở cách ly tập trung ở Kỳ Sơn có thể đón những công dân nhập cảnh qua cửa khẩu Nậm Cắn. Các khu cách ly tập trung ở Tương Dương, Con Cuông cũng cố gắng đẩy nhanh công tác chuẩn bị, đón công dân cách ly vào ngày 23/3 tới. Khi giảm tải cho các cơ sở cách ly tập trung do quân đội quản lý, tỉnh Nghệ An sẽ tiếp tục tiếp nhận công dân nhập cảnh qua cửa khẩu 2 tỉnh Quảng Bình và Hà Tĩnh".