Cụ thể, bệnh nhân số 175 là nam, 57 tuổi, làm việc tại công ty Trường Sinh cung cấp dịch vụ cho Bệnh viện Bạch Mai, tiếp xúc với nhiều người. Bệnh nhân số 176 là nữ, 38 tuổi, làm việc tại công ty Trường Sinh cung cấp dịch vụ cho BV Bạch Mai, tiếp xúc với nhiều người. Ca bệnh thứ 177 là nữ, 49 tuổi, làm việc tại công ty Trường Sinh cung cấp dịch vụ cho Bệnh viện Bạch Mai, tiếp xúc với nhiều người. Bệnh nhân thứ 178 là nữ, 44 tuổi, làm việc tại công ty Trường Sinh cung cấp dịch vụ cho Bệnh viện Bạch Mai, đang ở Thái Nguyên và được xét nghiệm dương tính. Hiện bệnh nhân được chuyển về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Bệnh nhân thứ 179 từ nước ngoài ngoài về, 62 tuổi, có địa chỉ ở quận Hà Đông, TP Hà Nội. Bệnh nhân về trên chuyến bay EK394, nhập cảnh ngày 18/03. Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được đưa đến khu cách ly tập trung của tỉnh Thanh Hóa. Tại đây bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và được Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương xác định dương tính với SARS-COV-2. Hiện tại bệnh nhân và những người tiếp xúc gần đang được cách ly riêng tại khu cách ly, tình trạng sức khoẻ ổn định. Bộ Y tế khuyến cáo, tất cả bệnh nhân, người nhà bệnh nhân và những ai đã đến Bệnh viện Bạch Mai trong khoảng thời gian từ 12 tới 27/3/2020 thực hiện các biện pháp sau đây: - Gửi tin nhắn thông báo họ tên đầy đủ và địa chỉ nơi ở của mình vào số điện thoại 8889. - Liên lạc với Trung tâm kiểm soát bệnh tật tại địa phương để được tư vấn. - Thực hiện khai báo y tế trên ứng dụng NCOVI (ncovi.vn), hoặc khai trực tuyến tại tokhaiyte.vn, thường xuyên cập nhật tình trạng sức khỏe để được tư vấn và trợ giúp. Tại Việt Nam đến nay đã ghi nhận 179 ca mắc Covid-19. Riêng tại Bệnh viện Bạch Mai, thêm 4 ca mắc mới, số bệnh nhân Covid-19 liên quan đến ổ dịch này được xác nhận là 16 trường hợp. Trong đó từ nhân viên y tế, đã có dấu hiệu của đường lây nhiễm thứ hai từ bệnh nhân và người nhà bệnh nhân và nguồn lây nguy hiểm hơn nữa là từ nhân viên của các công ty cung cấp dịch vụ ăn uống, hậu cần vào bệnh viện. Bên cạnh đó, còn có nguồn lây bệnh từ những người chăm sóc bệnh nhân chuyên nghiệp, những người này di chuyển qua các bệnh viện. Theo chuyên gia, nguy cơ lây nhiễm từ nhân viên các công ty cung cấp dịch vụ trong bệnh viện và những người chăm sóc bệnh nhân chuyên nghiệp là rất lớn. Không chỉ Bệnh viện Bạch Mai mà các bệnh viện khác phải đặc biệt chú ý hai nguồn này. Từ sáng 28/3, Bệnh viện Bạch Mai không tiếp nhận bệnh nhân mới, các cán bộ, nhân viên y tế đang ở trong bệnh viện được cách ly tập trung tại bệnh viện. Các bệnh nhân đang nằm trong bệnh viện sẽ tiếp tục được điều trị. Trường hợp được điều trị khỏi phải bảo đảm đầy đủ các điều kiện về dịch tễ mới được xuất viện.