Các bác sĩ tại Trung tâm Tim mạch-Lồng ngực, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) mới đây phẫu thuật thành công thay quai động mạch chủ bằng động mạch homograft bảo quản tại Ngân hàng mô của bệnh viện cho một bệnh nhi 8 tuổi. Bệnh nhi là một bé trai 8 tuổi có tiền sử sinh non và nhẹ cân, nhưng chưa phát hiện tiền sử tim mạch. Cách đây 2 tháng, cháu có biểu hiện sốt thất thường từng đợt, da xanh, ăn kém và gầy nhiều. Bác sĩ phát hiện cháu bị thiểu sản quai động mạch chủ và hở van hai lá nhiều do nhiễm trùng máu. Bệnh nhi đã được điều trị chống nhiễm trùng tại các bệnh viện tuyến tỉnh và trung ương. Do ca bệnh phức tạp nên cháu được chuyển đến Trung tâm Tim mạch và Lồng ngực, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức điều trị. Sau khi hội chẩn và xem xét nhiều lần, PGS.TS Nguyễn Hữu Ước, Giám đốc trung tâm Tim mạch-Lồng ngực, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức xác định đây là một ca bệnh rất khó và hiếm gặp. Cháu bị hở van hai lá nhiều do viêm nội tâm mạc nhiễm khuẩn, giả phồng động mạch chủ lên và quai động mạch chủ, thiểu sản quai động mạch chủ bẩm sinh. Điều này đặt ra rất nhiều vấn đề khó khăn trong điều trị: dùng kháng sinh liều cao, kéo dài hàng tháng do tình trạng viêm nội tâm mạc; phẫu thuật thay đoạn quai động mạch chủ bị dị dạng và giả phồng nhiều nơi, sửa hoặc thay van hai lá. Thay quai động mạch chủ là kỹ thuật rất phức tạp, đặc biệt là cho trẻ nhỏ và trên bệnh nhân nhiễm trùng. Nếu dùng các kỹ thuật và mạch máu nhân tạo thông thường thì khả năng thất bại gần như chắc chắn. Rất may mắn, Ngân hàng Mô, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đang lưu trữ khá nhiều các đoạn mạch được bảo quản từ những bệnh nhân chết não hiến tặng (homograft). PGS Ước đã trao đổi với các bác sĩ Ngân hàng Mô lựa chọn được một đoạn động mạch homograft phù hợp cho cháu. Ca phẫu thuật được thực hiện bởi PGS.TS Nguyễn Hữu Ước, Giám đốc Trung tâm và TS Phùng Duy Hồng Sơn, Phó Giám đốc trung tâm Tim mạch - Lồng ngực. Ca mổ kéo dài hơn 6 tiếng. Các bác sĩ đã tiến hành thay van hai lá và thay thế cả quai động mạch chủ bằng đoạn động mạch homograft chủ - chậu từ Ngân hàng Mô. Ca mổ đã thành công ngoài sức mong đợi. Sau mổ, cháu được chuyển đến phòng hồi sức tim mạch để chăm sóc tiếp, được rút nội khí quản sau 2 ngày và xuất viện sau 3 tuần. Giờ đây, trẻ đã có thể sinh hoạt bình thường và trải qua tuổi thơ như bao đứa trẻ khác. Về mặt y học, người hiến tạng là người chết não, nói nôm na là não đã “hỏng, hoại tử” coi như bệnh nhân đã chết, chỉ còn các tạng có thể sống thêm thời gian nhắn. Các bác sĩ mong muốn sẽ có thêm nhiều người dân, xã hội biết nhiều hơn đến những trường hợp với nghĩa cử cao đẹp đã hiến tạng để cứu sống những người bệnh khác. Mỗi một người chết não hiến tạng sẽ mang lại sự hồi sinh cho rất nhiều người. Việt Nam đã làm chủ được các kỹ thuật ghép tạng trong khi chi phí ghép rẻ bằng 1/3 khu vực và trên thế giới. Ví như chi phí ghép thận, ở các nước cùng khu vực bệnh nhân sẽ mất khoảng 35.000 USD, còn tại bệnh viện Việt Đức người bệnh chỉ nộp từ 200 - 230 triệu.