Hiện nay trước tình hình dịch Covid-19 do virus Sars-CoV-2 gây ra, ngày 17/3, Bộ Y tế đã ra công văn 1306/BYT-YDCT hướng dẫn phòng, chống bệnh Covid-19 bằng phương pháp y học cổ truyền. Trong công văn chỉ rõ, theo Y học cổ truyền, bệnh Covid-19 thuộc phạm vi “Ôn dịch” của Học thuyết “Ôn bệnh học” và có tên “Cảm mạo ôn bệnh”. Bệnh Ngoại cảm ôn bệnh là tên gọi chung của những bệnh ngoại cảm với những đặc điểm: Khởi phát với phát sốt, bệnh cảnh thiên về nhiệt, diễn biến theo quy luật, bệnh thường cấp tính, diễn tiến nhanh, bệnh cảnh thường nặng. Bệnh thường lây nhiễm nhanh và khi phát bệnh thành dịch thì được gọi là “Ôn dịch”. Nguyên nhân gây bệnh do mùa đông cảm nhiễm phong hàn chưa đủ sức gây bệnh thành phục tà (đông vu thương hàn xuân tất bệnh ôn) khi đến mùa xuân gặp các yếu tố thuận lợi phát thành dịch lệ. Tà khí theo đường phế vệ hoặc vào miệng, hầu họng vào phế. Công văn của Bộ Y tế có đề xuất bài thuốc như Ngân kiều tán (Ôn bệnh điều kiện), Ngân kiều tán gia giảm, Sâm tô tán (Hòa tễ cục phương), Nhân sâm bại độc tán (Tiểu nhi dược chứng trực quyết). Trong các bài thuốc này, đáng chú ý xuất hiện hai vị thuốc kim ngân hoa và cam thảo. Chúng tôi có trao đổi với Lương y Bùi Hồng Minh về những vị thảo dược quen thuộc trong công văn hướng dẫn của Bộ Y tế. Ông chia sẻ, trong Y học cổ truyền, có thể tự kết hợp các vị thuốc sắc uống để nâng cao thể trạng, phòng bệnh do virus nói chung. Riêng hai vị cam thảo (có vị ngọt, tính bình, đi vào 12 kinh hoa) và kim ngân hoa (có vị ngọt, tính bình vào phế, tì, vị tâm) hàng ngày có thể sử dụng làm trà uống, có tác dụng chống viêm giải độc, giảm đau chữa mẩn ngứa, ngộ độc các loại thức ăn. Một số công thức trà thảo mộc quen thuộc Với những đặc tính thanh nhiệt giải độc, cam thảo và kim ngân hoa được dùng trong nhiều công thức pha trà thảo mộc. Có thể nêu một số công thức trà như sau để giúp giải độc, giải nhiệt. Là thứ nước uống hoàn hảo để giải cứu con người khỏi những ngày hè oi nóng, dễ bị viêm họng, mẩn ngứa, mụn nhọt, gây bức bối, khó chịu. Hãy thử công thức này, bạn chỉ cần mất khoảng 10 phút để chế biến và sẽ có một tách trà giải nhiệt tuyệt vời. Cho 50g bông hoa cúc khô, đường phèn, cam thảo từ 8 – 10 lát vào 1,5 lít nước đang sôi trong vòng 1 – 2 phút. Nên khuấy đều để đường tan hết rồi tắt bếp, sau đó dùng rây lọc bỏ bã, uống trà khi còn ấm hoặc uống lạnh với đá bào. Trà bát bảo hay còn gọi là bát bảo lường xà (bát là tám, bảo hay bửu là quý, lường là đường, xà là trà đọc chệch cũng có người nới bát bảo lương trà (lương là lành tốt). Trà này tác dụng bồi bổ cơ thể, thanh nhiệt giải độc trong người. Nguyên liệu làm trà bát bảo gồm: lá tre để tươi (hoặc thay bằng rau má), rễ ngưu tất (thổ phục linh, tỳ giải), rễ cỏ tranh (hoặc thay bằng râu ngô, lá mã đề), thục địa (hoàng tinh, huyền sâm), hoa lá cành kim ngân (bồ công anh), cam thảo, ý dĩ (hoặc hạt sen, hoài sơn), mía ngọt. Cho tất cả nguyên liệu vào nồi đun với 1 lít nước sôi, giữ sôi âm ỉ trong 15 – 20 phút, bắc ra, để nguội. Có thể đun lại nhiều lần để sử dụng trong nhiều ngày. : Kim ngân hoa khô 30g hoặc 150g hoa kim ngân tươi nấu lửa nhỏ với 500ml nước trong 15 phút, sau đó bỏ bã lấy nước, để nguội dần đến khoảng dưới 40o thì pha thêm 50g mật ong, chia uống nhiều lần trong ngày. Công dụng: thanh nhiệt giải độc, nhuận phế chỉ khái, rất tốt khi bị ho do phế táo, viêm họng. Lưu ý: người dùng nên uống làm nhiều lần và ngậm cho nước thấm dần qua cổ họng mới phát huy tác dụng. Sản phẩm trà thảo mộc Dr Thanh có thể thanh nhiệt, giải độc cho cơ thể.