Hình ảnh khuôn mặt với nhiều vết hằn chằng chịt đang được chia sẻ trên mạng xã hội là của bác sĩ chuyên khoa I chuyên ngành truyền nhiễm Đặng Thị Lý, Phó trưởng khoa Nhiệt đới Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Tĩnh. Hình ảnh này được đồng nghiệp chụp lại đêm 31/3, chia sẻ trên mạng xã hội khiến nhiều người xúc động, xót xa, là minh chứng chân thực cho thấy sự vất vả của những bác sĩ nơi đầu tuyến chống dịch Covid-19. “Ngày nào chị em cũng nhìn thấy nhau qua lớp khẩu trang. Mãi tối qua, khi đến tiếp tế đồ ăn động viên các bác sĩ ở khoa đang ngày đêm chăm sóc bệnh nhân Covid-19, nhìn thấy gương mặt sau khi bỏ lớp khẩu trang phòng hộ, tôi mới giật mình thấy thương chị vô cùng", chị Phan Thị Hiếu, đồng nghiệp của nữ bác sĩ làm tại BV Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh chia sẻ. Những đường hằn in sâu trên khuôn mặt chị Lý sau chuỗi ngày liên tục đeo khẩu trang chống dịch Theo chị Hiếu, thời điểm chị chụp bức ảnh này thì bác sĩ Lý và ê kíp của mình vẫn chưa dùng cơm tối. Bác sĩ Lý và ê kíp của mình vừa trải qua những giây phút đầy căng thẳng, khó khăn. Các bác sĩ đã nỗ lực hết sức để cứu lấy một bệnh nhân thai 23 tuần tuổi vừa chuyển từ BV Bạch Mai về có yếu tố dịch tễ, đau bụng dọa sinh non. Khuôn mặt hằn vết đồ bảo hộ của nữ bác sĩ chống dịch Covid-19 - 2 Bằng tất cả kiến thức chuyên môn, trách nhiệm cao nhất với người bệnh, BS Lý cùng ê kíp với sự tham gia của nhiều y bác sĩ chuyên ngành sản của bệnh viện đã xử lý thành công ca bệnh, mang lại niềm vui khôn xiết cho gia đình bệnh nhân. BS Lý cùng đồng nghiệp nhận "quà" tiếp tế của đồng nghiệp từ "khu cách ly" của Khoa Nhiệt đới BVĐK Hà Tĩnh Bác sĩ Lý khiêm tốn không nói về bản thân mình. Câu chuyện của chị hầu hết chỉ xoay quanh 20 y bác sĩ của bệnh viện vừa cách ly vừa điều trị cho bệnh nhân tại Khoa Nhiệt đới. Hình ảnh xinh tươi thường ngày của bác sĩ Lý Hai tuần qua, tất cả trong số họ đều chưa về nhà, trực chiến tại bệnh viện "vật lộn" với Covid-19. Dịch bệnh lan rộng khắp các tỉnh thành trên cả nước, Hà Tĩnh cũng phải đối mặt với không ít thử thách. Mới nhất, sáng 1/4, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh (CDC) cho biết, trên địa bàn vừa ghi nhận thêm 1 ca dương tính với virus SARS-CoV-2. Bệnh nhân trú tại xã Mỹ Lộc (Can Lộc) từ Thái Lan về Hà Tĩnh trong đêm 23/3 và được đưa vào cách ly theo dõi. BS Lý chia sẻ: "Với các bác sĩ, hạnh phúc nhất là thấy bệnh nhân sớm khỏe. Còn những điều khác (về những bức ảnh), ai trong tình huống đó cũng sẽ có những vết hằn chằng chịt, nhưng đó là nghề mà chúng tôi đã lựa chọn". BS Lý cũng rất tích cực tuyên truyền về phòng chống dịch Covid-19 trên mạng xã hội Có lẽ, ngoài sức khỏe của bệnh nhân, liều “doping” lớn nhất của chị Lý để chị yên tâm công việc lúc này là lời nhắn của hai cô con gái qua mạng facebook: Yêu mẹ nhiều!