Bộ Y tế cho biết, hiện tổng số ca mắc là 268 trường hợp. Ca 268 là nữ bệnh nhân ở Hà Giang được công bố sáng 16/4 trước đó. Đến nay, tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly): 69.045, trong đó: - Cách ly tập trung tại bệnh viện: 324; - Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 11.549; - Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 57.172. Về công tác điều trị, trong 268 ca mắc Covid-19, Việt Nam đã chữa khỏi 198 trường hợp. Hiện còn 70 bệnh nhân (66 người Việt Nam và 04 người nước ngoài) đang điều trị tại 12 cơ sở y tế trên cả nước. Một trong 3 bệnh nhân nặng, phải thở máy do diễn biến xấu của Covid-19 đã được ra viện trước đó tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. - Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2: 13 ca. - Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2: 04 ca. Đánh giá về tình hình dịch bệnh tại cuộc họp trực tuyến của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra (Covid-19) với 63 địa phương chiều 17/4, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh: Dịch bệnh chắc chắn còn kéo dài, dù sẽ có từng nơi, từng thời điểm lắng xuống, nhưng chỉ tới khi nào có thuốc đặc trị hoặc có vắc xin thì mới có thể coi là cơ bản hết dịch được. Điểm này rất quan trọng vì chúng ta không thể đóng kín cửa một mình, dù hạn chế nhưng vẫn phải có giao lưu để đảm bảo “mục tiêu kép”. Thời gian đó chắc chắn không tính bằng tuần mà phải tính ít nhất bằng tháng. Vì vậy, chúng ta phải tiếp tục chống dịch, tuyệt đối không được chủ quan, không để dịch lan rộng nhưng đồng thời cũng phải ổn định và phát triển. Trong mục tiêu kép đó, vẫn phải quán triệt mục tiêu tuyệt đối là phải kiểm soát được dịch bệnh, không để dịch bệnh lây lan, để chết nhiều người. Một nước đang phát triển như Việt Nam mà nhiều người lây nhiễm như các nước phương tây thì chắc chắn tỷ lệ tử vong sẽ cao hơn. Theo Phó Thủ tướng, trong công tác điều trị, hiện Việt Nam cứu sống được các bệnh nhân nặng vì cả nước dồn trí, dồn sức vào cứu chữa. "Nhìn ra bên ngoài, rất nhiều nước có nền y tế phát triển hơn ta nhiều, giàu có hơn ta nhiều nhưng đã có tới hàng chục ngàn, hàng trăm ngàn người nhiễm bệnh, hàng ngàn, hàng chục ngàn người tử vong thì không chỉ thiệt hại về tính mạng con người, về xã hội mà thiệt hại kinh tế cũng lớn hơn rất nhiều. Do vậy, chúng ta phải quán triệt mục tiêu kép nhưng vẫn phải ưu tiên hơn là kiểm soát được dịch bệnh", Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Cũng theo Phó Thủ tướng, trước hết, Việt Nam nhất thiết phải kiểm soát được dịch bệnh, nhưng kiểm soát được ở đây cần đặt trong bối cảnh dịch bệnh còn kéo dài và hoàn toàn có thể sẽ có những ca bệnh mới. Vấn đề là chúng ta kiểm soát được ngay, không để lây lan rộng, thành những ổ dịch lớn, lây lan rộng, vượt khả năng kiểm soát, điều trị. Vì vậy, chúng ta phải tiếp tục kiên định, quyết liệt tiếp tục thực hiện thật nghiêm, thật tốt lời kêu gọi của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và các chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ, Thường trực Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo quốc gia, các hướng dẫn, và luôn bám sát nguyên tắc: Ngăn chặn – Phát hiện – Cách ly – Khoanh vùng – Dập dịch. Vì dịch còn dài nên chúng ta phải xác định chung sống nhưng nhất thiết phải an toàn. Có an toàn mới phát triển được, nhưng tuyệt đối không được chủ quan. Muốn chung sống an toàn, Phó Thủ tướng quán triệt, kêu gọi người dân thực hiện thật tốt tất cả các quy định, hướng dẫn liên quan đến cơ chế lây lan của virus SARS-CoV-2. Với tính chất lây lan của SARS-CoV-2, chủ yếu qua đường giọt bắn từ nước bọt hoặc trực tiếp vào mũi, miệng, mắt người tiếp xúc gần hoặc nước bọt dính trên bề mặt rồi dính vào tay, từ tay lên miệng, mũi, mắt cho thấy, việc đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, giữ khoảng cách, rửa tay, không tập trung đông người… là những giải pháp hết sức quan trọng vì cơ chế lây lan của virus.