Các nhà nghiên cứu Trung Quốc cho biết hầu hết bệnh nhân bị virus corona có triệu chứng hô hấp, nhưng những phát hiện từ giai đoạn đầu của dịch cho thấy các vấn đề về tiêu hóa cũng phổ biến ở nhiều bệnh nhân mắc Covid-19. "Các bác sĩ lâm sàng cần nhớ rằng các triệu chứng tiêu hóa, như tiêu chảy, có thể là một đặc điểm của Covid-19, và có thể cần nghi ngờ sớm hơn trong những trường hợp này thay vì chờ đợi các triệu chứng hô hấp xuất hiện", các nhà nghiên cứu Nhóm chuyên gia điều trị y tế Vũ Hán về Covid-19 viết. Các nhà nghiên cứu đã phân tích dữ liệu từ 204 bệnh nhân Covid-19, tuổi trung bình gần 55, được đưa vào ba bệnh viện ở tỉnh Hồ Bắc trong khoảng thời gian từ ngày 18 tháng 1 đến ngày 28 tháng 2 năm 2020. Thời gian trung bình từ khi khởi phát triệu chứng đến khi nhập viện là 8,1 ngày. Tuy nhiên, kết quả cho thấy bệnh nhân có triệu chứng tiêu hóa có thời gian từ khi xuất hiện triệu chứng đến khi nhập viện dài hơn so với bệnh nhân không có triệu chứng tiêu hóa, 9 ngày so với 7,3 ngày. Điều này cho thấy những bệnh nhân có triệu chứng tiêu hóa đi khám và điều trị muộn hơn vì không nghĩ là mình bị Covid-19 khi không có các triệu chứng hô hấp, chẳng hạn như ho hoặc khó thở, các nhà nghiên cứu giải thích. Bệnh nhân có các triệu chứng tiêu hóa có nhiều vấn đề khác nhau, bao gồm chán ăn (gần 84%), tiêu chảy (29%), nôn (0,8%) và đau bụng (0,4%). 7 trong số các bệnh nhân trong nghiên cứu có triệu chứng tiêu hóa nhưng không có triệu chứng hô hấp. Khi mức độ nghiêm trọng của bệnh tăng lên, các triệu chứng tiêu hóa trở nên nghiêm trọng hơn. Theo nghiên cứu được công bố ngày 18 tháng 3 trên Tạp chí Gastroenterology của Mỹ, bệnh nhân không có triệu chứng tiêu hóa nhiều khả năng được chữa khỏi và xuất viện hơn so với những người có triệu chứng tiêu hóa (60% so với 34%). Nếu các bác sĩ chỉ theo dõi các triệu chứng hô hấp để chẩn đoán Covid-19, họ có thể bỏ qua các trường hợp ban đầu biểu hiện các triệu chứng khác, hoặc bệnh có thể không được chẩn đoán cho đến khi các triệu chứng hô hấp xuất hiện, các tác giả giải thích. "Trong nghiên cứu này, bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng tiêu hóa có kết quả lâm sàng xấu hơn và nguy cơ tử vong cao hơn so với những người không có triệu chứng tiêu hóa, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc xét đến các triệu chứng như tiêu chảy để sớm nghĩ đến Covid-19 trong diễn biến bệnh trước khi các triệu chứng hô hấp phát triển,” TS Brennan Spiegel, đồng tổng biên tập tạp chí, cho biết. "Điều này có thể dẫn đến chẩn đoán COVID-19 sớm hơn, giúp điều trị sớm hơn và cách ly nhanh hơn để giảm thiểu lây truyền từ những người không được chẩn đoán," TS Spiegel nói.