Theo Sở Y tế Bình Định, đến thời điểm này, tỉnh này chưa ghi nhận trường hợp nào dương tính với SARS-CoV-2. Tuy nhiên, để chủ động phòng chống dịch bệnh, từ 0h ngày 8/4, tỉnh Bình Định sẽ tiến hành cách ly toàn bộ những người đến từ vùng có dịch, người cách ly phải tự chi trả chi phí. Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng giao Sở Y tế chủ trì, phối hợp các cơ quan chức năng, UBND các huyện, thị xã, thành phố rà soát tất cả người Việt Nam và người nước ngoài đến Bình Định bằng đường sắt, đường bộ, đường biển để thực hiện triệt để các biện pháp cách ly theo quy định, kể từ 0h ngày 8/4. Trước thời gian này, vẫn thực .hiện biện pháp cách ly tại nhà. Đối với người xuống ga Diêu Trì, nếu là người từ địa phương khác đến Bình Định mà không có lý do chính đáng thì cách ly tại khu cách ly tập trung của tỉnh hoặc đưa vào khách sạn được tỉnh trưng dụng nếu khách có yêu cầu và phải tự trả chi phí ăn ở, sinh hoạt. Người nước ngoài được bố trí tại khu cách ly riêng. Với người Bình Định hoặc người có thân nhân và gia đình tại Bình Định từ các địa phương khác về, Sở Y tế bố trí, liên lạc và thông báo thời gian, địa điểm, số lượng, danh sách người về cho các địa phương tiếp nhận, tổ chức cách ly tại nhà. Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định cũng giao Công an tỉnh và các sở, ngành liên quan xử lý nghiêm đối với tình trạng chưa chấp hành cách ly y tế theo đúng quy định, tụ tập đông người tại nơi công cộng và tại các cơ sở tôn giáo. Xử phạt vi phạm hành chính với người không đeo khẩu trang nơi công cộng, khai báo y tế không đúng sự thật, tổ chức kinh doanh trong thời gian tạm dừng hoạt động Ngày 7/4, Đồn Biên phòng cửa khẩu Cảng Quy Nhơn (thuộc Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Bình Định) cho biết đã phối hợp Cảng vụ Hàng hải Quy Nhơn, Công ty CP Cảng Quy Nhơn, Công ty CP Cảng Thị Nại, Tân cảng Miền Trung triển khai thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, trong đó có việc nghiêm cấm các thuyền viên trên tàu hàng lên bờ. Theo đó, Đồn Biên phòng cửa khẩu Cảng Quy Nhơn giải quyết cả các thủ tục: biên phòng, cảng vụ, điều độ cảng… cho tất cả các tàu thuyền (cả tàu nhập cảnh và tàu nội địa) đến Cảng Quy Nhơn (ở Bình Định) tại chốt làm thủ tục dã chiến ở cầu cảng số 2. Trong khi đó, tàu thuyền đến Cảng Thị Nại, Tân cảng Miền Trung thực hiện thủ tục tại chốt làm thủ tục dã chiến ở cầu cảng của Cảng Thị Nại. Đồn Biên phòng cửa khẩu Cảng Quy Nhơn đề nghị các cơ quan, doanh nghiệp, phương tiện, thuyền viên và các đại lý hàng hải chấp hành công tác kiểm dịch, phòng chống dịch Covid-19 tại khu vực kiểm dịch Quốc tế phao số 0 trên đường luồng hàng hải vào Cảng Quy Nhơn trước khi hoa tiêu, đại lý, cán bộ công nhân viên cảng và doanh nghiệp lên tàu. Đặc biệt, từ ngày 1/4, tất cả thuyền viên, kể cả thuyền viên Việt Nam hoạt động tuyến nội địa đến Cảng Quy Nhơn, Cảng Thị Nại hay Tân cảng Miền Trung đều không được phép rời tàu để tránh nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh Covid-19. Thuyền trưởng hoặc người đại diện tàu nội địa làm thủ tục biên phòng tại vị trí quy định, sau đó trở lại tàu; việc cung cấp vật tư, thực phẩm cho tàu sẽ được hỗ trợ đưa đến tại tàu... Theo Đồn Biên phòng cửa khẩu Cảng Quy Nhơn, từ ngày 30/3 đến nay, lực lượng Bộ đội Biên phòng đã phối hợp với các đơn vị khác đã làm thủ tục xuất, nhập cảnh, chuyển cảng đến, đi với 30 tàu nước ngoài/634 thuyền viên. Riêng ngày 7/4, tại Cảng Quy Nhơn có 4 tàu với 71 thuyền viên đang vào làm hàng. Trong đó, có 23 thuyền viên quốc tịch Trung Quốc, 36 thuyền viên quốc tịch Philippines và 12 thuyền viên Việt Nam. Ngoài ra, đơn vị này còn duy trì 1 ca nô/6 cán bộ thường xuyên tuần tra vùng nước cảng, khu vực phao số 0 và vùng biển Quy Nhơn, kịp thời ngăn chặn, xử lý các trường hợp cập mạn tàu nước ngoài, tàu nội địa mua bán, trao đổi hàng hóa… Sở Y tế tỉnh Bình Định cho biết, đến 16h chiều 7/4, tỉnh này chưa ghi nhận trường hợp nào dương tính với SARS-CoV-2. Hiện, tỉnh có 21 trường hợp nghi ngờ đang được cách ly điều trị tại bệnh viện; 2737 trường hợp đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Đặc biệt, trong tổng 186 mẫu đã gửi đi xét nghiệm có 180 mẫu xét nghiệm âm tính, 6 trường hợp đang chờ kết quả.