Vingroup được đề cập, là đại diện tiêu biểu trong những doanh nghiệp lớn trên toàn cầu góp sức chống dịch, cùng với các Tập đoàn khác như Alibaba, Huyndai, GM... CNN nhấn mạnh, VinFast, công ty con của Vingroup - Tập đoàn kinh tế tư nhân lớn nhất Việt Nam đã tận dụng mọi nguồn lực để bắt tay vào sản xuất máy thở hàng loạt khi dịch Covid-19 có nhiều diễn biến phức tạp. Vingroup với tiềm lực công nghệ, công nghiệp và tài chính mạnh mẽ đã quyết định triển khai việc sản xuất máy thở các loại và máy đo thân nhiệt nhằm cung ứng cho thị trường Việt Nam. Theo đó, người khổng lồ của kinh tế Việt Nam sẽ sử dụng toàn bộ nguồn lực và nền tảng công nghệ của các nhà máy sản xuất ô tô VinFast và nhà máy sản xuất thiết bị thông minh và các Viện nghiên cứu để hoàn thành mục tiêu này. Bên cạnh đó, Vingroup đã ký kết hợp đồng sáng chế với Hãng Medtronic của Mỹ để được sử dụng thiết kế cho máy thở xâm nhập nhãn hiệu PB560, đồng thời bắt tay vào nghiên cứu máy thở không xâm nhập dựa theo thiết kế do trường Đại học MIT (Mỹ) chia sẻ cho cộng đồng. Ông Nguyễn Việt Quang - PCT kiêm TGĐ Tập đoàn Vingroup cho biết "Công suất của các nhà máy VinFast, VinSmart có thể sản xuất tới 45.000 máy thở không xâm nhập và 10.000 máy thở xâm nhập mỗi tháng, chúng tôi có thể hỗ trợ các nhà sản xuất khác trên thế giới để gia công thiết bị cho họ hoặc cung cấp một phần nhu cầu, số lượng cụ thể phụ thuộc vào khả năng cung ứng linh kiện của các đối tác". Trước đó, Vingroup là một trong những doanh nghiệp đi đầu trong việc tài trợ, ủng hộ việc phòng chống dịch bệnh Covid-19 nhằm chung tay cùng cộng đồng sớm đẩy lùi dịch bệnh, với tổng kinh phí hỗ trợ lên tới gần 450 tỷ đồng. Theo CNN, không chỉ Vingroup mà hàng loạt các tập đoàn lớn trên thế giới đã có những hành động quyết liệt để cùng chung tay đẩy lùi đại dịch toàn cầu Covid-19. Tại Châu Á, Vingrop và Alibaba là hai tập đoàn có những đóng góp nổi bật nhất khu vực. Tại Trung Quốc, “gã khổng lồ” về công nghệ Alibaba đã cung cấp hệ thống công nghệ ứng dụng trí thông minh nhân tạo AI cho các chuyên gia kinh tế để tối ưu thời gian, nâng cao tính chính xác của quy trình xét nghiệm. Đặc biệt, Alibaba còn đưa vào thuật toán mới của hệ thống này để có thể hoàn thành quá trình nhận biết virus chỉ trong vòng 20s. Tỷ phú Jack Ma - Cựu Giám đốc Điều hành Alibaba ngay lập tức đã tài trợ khẩu trang, bộ xét nghiệm cho 24 quốc gia Mỹ La tinh và một số nước nghèo nhất Châu Á để chống lại đại địch Covid-19. Trước đó, Đài Truyền hình Mỹ này cũng đề cập đến Huyndai và GM đã tận dụng nhà máy và các nguồn lực để sản xuất máy thở. Đây là những hoạt động thiết thực của các doanh nghiệp, chung tay cùng xã hội và thế giới phòng chống dịch, cũng như mở ra những tiềm năng và cơ hội mới về phát triển sản xuất. Ngoài CNN, các hãng thông tấn quốc tế danh tiếng như Reuters (Anh), Nikkei (Nhật)... cũng đưa tin thông tin về việc Vingroup và các công ty công nghệ, các nhà máy sản xuất bước vào kế hoạch sản xuất máy thở, nhằm hỗ trợ ngành y tế đến độc giả toàn cầu.