Ông Huyền cho biết hiện chính quyền huyện Thuận Nam đang phối hợp cùng Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh tỉnh Ninh Thuận đưa những người tiếp xúc gần bệnh nhân đi cách ly tập trung. Tính đến 14h ngày 17/3, huyện đã đưa 6 người đi cách ly tại bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Thuận, trong đó có 4 người đi Malaysia cùng bệnh nhân 61 và 2 người thuộc diện tiếp xúc gần. Còn 58 người F1 còn lại, tỉnh đang xác định địa điểm để đưa đi cách ly tập trung. Ông Huyền cho biết: “Sau khi xác định địa điểm, chúng tôi cố gắng đến chiều nay sẽ xong công tác cách ly”. Bên cạnh đó, huyện Thuận Nam cũng phối hợp cùng Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh tỉnh Ninh Thuận hướng dẫn tổ chức các biện pháp cách ly và theo dõi sức khỏe tại nhà đối với trường hợp tiếp qua tiếp xúc với bệnh nhân (F2). Theo UBND huyện Thuận Nam, ngay sau khi họp khẩn cấp tại UBND tỉnh vào 21h30 ngày 16/3, lãnh đạo huyện đã họp cùng UBND xã Phước Nam vào lúc 23h30 đêm 16/3 và lập ngay 7 tổ đi xác minh các trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân 61. Cũng ngay trong đêm, chính quyền huyện đã tiến hành xong việc phun thuốc tiêu độc khử trùng UBND xã Phước Nam, thánh đường 101 (nơi bệnh nhân 61 đi lễ 2 lần trong thời gian ủ bệnh), nhà bệnh nhân 61 và khu dân cư xung quanh. Trong sáng 17/3, huyện Thuận Nam tiếp tục tiến hành phun thuốc tiêu độc khử trùng những khu vực dân cư đã xác định có người tiếp xúc với bệnh nhân 61 trên địa bàn xã Phước Nam và trung tâm hành chính huyện. Huyện Thuận Nam cũng tiến hành các biện pháp bắt buộc đo thân nhiệt, đeo khẩu trang khi đến cơ quan nhà nước, không tập trung đông người, hủy bỏ các cuộc họp không cần thiết để chống dịch. Trước đó, tại cuộc họp khẩn cấp vào đêm 16/3, ông Lê Văn Bình - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận – đã chỉ đạo các ngành, các cấp phải chủ động, bình tĩnh và quyết liệt triển khai công việc chuyên môn để dập dịch theo đúng kế hoạch, không được gây hoang mang trong cộng đồng. Ông nhấn mạnh phải kiểm soát triệt để, ngăn chặn triệt để, phát hiện sớm và cách ly ngay lập tức, phân vùng thật gọn để hạn chế lây lan trong cộng đồng. Đối với việc cách ly và phong tỏa khu vực bệnh nhân sình sống, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Văn Bình chỉ đạo: “Căn cứ diễn biến tình hình và quy định hiện hành, giao Sở Y tế phối hợp với UBND huyện Thuận Nam khẩn trương báo cáo, đề xuất cho tỉnh quyết định. Trước mắt, tổ chức thông báo, vận động, có pháp hạn chế người dân trong khu vực đi lại, tiếp xúc với người khác”. Tuy nhiên, theo Chủ tịch UBND huyện Thuận Nam, tình hình hiện tại vẫn chưa quyết định cách ly khu vực thôn Văn Lâm 3, xã Phước Nam.