Như các doanh nghiệp khác, Yakult Việt Nam cũng phải bước qua phép thử ấy. Trước đó, trong 12 năm xuất hiện tại thị trường Việt Nam, cái tên này đã dần trở thành thương hiệu sữa uống lên men Nhật Bản được tiêu thụ mạnh nhất, với lượng sản phẩm được sản xuất khoảng hơn nửa triệu chai mỗi ngày. Nhưng nguy cơ khủng hoảng từ dịch Covid-19 lại là một câu chuyện hoàn toàn mới, với những tác động chưa từng gặp. Đó không chỉ là câu chuyện về sự sụt giảm trong kinh doanh – khi dịch bệnh mang đến những đảo lộn lớn trên thị trường tiêu dùng. Xa hơn, khả năng lây lan và bùng nổ một cách khó lường của virus SARS CoV- 2 luôn đặt mỗi doanh nghiệp trước nguy cơ gián đoạn hoạt động, nếu hàng loạt nhân viên sẽ phải cách ly vì một ca nhiễm bệnh. Với nhu cầu giữ an toàn cho bản thân và gia đình, chính những người lao động cũng dễ gặp tâm lý bất an khi làm việc tại thời điểm này. Chưa dừng lại ở đó, nỗi lo ấy còn có thể “nhân đôi”: khi sụt giảm về doanh số, nhiều doanh nghiệp sẽ buộc phải tính tới việc cắt giảm bớt lượng người lao động. Theo một kết quả khảo sát nhanh, do Ban Nghiên cứu phát triển kinh tế tư nhân (thuộc Hội đồng tư vấn Cải cách thủ tục hành chính của Thủ tướng Chính phủ) thực hiện vừa qua, 39% trong số 1.200 doanh nghiệp được hỏi đã nhắc tới việc có thể thực hiện giải pháp này, như một lựa chọn bất khả kháng trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến ngày càng phức tạp. Ở thời điểm hiện tại, Yakult Việt Nam có gần 2.300 người lao động đang làm việc, và những lo lắng của người lao động đã sớm được Công ty tính tới. “Ngay từ những thông tin đầu tiên về mùa dịch, tôi đã khẳng định với toàn thể nhân viên rằng: Với Yakult, người lao động - mới là tài sản quan trọng nhất của doanh nghiệp, chứ không phải doanh số” Ông Watanabe Masaya – Giám đốc kinh doanh của Yakult Việt Nam chia sẻ. Sau lời khẳng định ấy, một loạt biện pháp đặc biệt đã được Công ty Yakult Việt Nam triển khai để bảo vệ người lao động và tạo sự an tâm khi làm việc. Theo đó, từ rất sớm, nhân viên tại nhà máy và các văn phòng của Yakult đã được triển khai kiểm tra thân nhiệt hàng ngày. Dung dịch sát trùng tay và súc miệng được bố trí tại các điểm làm việc của Yakult, đồng thời khẩu trang và gel rửa tay khô cũng được cung cấp để người lao động mang theo trong trường hợp phải hoạt động ở môi trường ngoài văn phòng và nhà máy. Thậm chí, như một sự hỗ trợ từ Công ty trong việc phòng chống dịch, mỗi nhân viên thuộc Yakult Việt Nam cũng được cấp phát một lượng khẩu trang riêng để chuyển tới người thân trong gia đình Yakult Việt Nam trao tặng khẩu trang cho người lao động “Chúng tôi đã sớm lo kinh phí và có kế hoạch đảm bảo nguồn cung cấp những vật dụng cần thiết để phòng bệnh. Do vậy, trong trường hợp dịch kéo dài, Yakult vẫn đủ khả năng bảo vệ sức khỏe cho nhân viên” – ông Watanabe – Giám đốc kinh doanh nói. Ở một góc độ khác, trong bối cảnh hầu hết các trường học đang dừng hoạt động, Yakult đã áp dụng nhiều chế độ linh hoạt để người lao động có thêm thời gian chăm sóc trẻ em tại gia đình. Cụ thể, những nhân viên có con nhỏ sẽ được điều chỉnh phân công công việc và tạo điều kiện rút ngắn thời gian có mặt tại công ty. Đặc biệt nhất, theo cam kết của Yakult Việt Nam từ đầu mùa dịch, nếu có người lao động nào của công ty bị nhiễm virus hoặc phải cách ly tại nhà để làm việc, Công ty vẫn sẽ đảm bảo không để thu nhập của họ bị cắt giảm. Tương tự, trong trường hợp công việc của mỗi nhân viên phải điều chỉnh vì thực thi các biện pháp phòng dịch, Công ty cũng vẫn hỗ trợ duy trì mức thu nhập so với trước đó để người lao động yên tâm tuân thủ nghiêm túc. Đó là một nỗ lực rất lớn từ Yakult Việt Nam – nếu nhìn vào câu chuyện chung về những người lao động đang bị cắt giảm thu nhập trong bối cảnh hiện tại. Như chia sẻ từ phía lãnh đạo Yakult Việt Nam, tất cả những điều chỉnh này đều nằm trong kế hoạch chuẩn bị và định hướng của công ty, nên không gây ra những xáo trộn lớn trong việc kinh doanh. Ngược lại, những giải pháp thiết thực và hợp lý này đang phát huy hiệu quả theo hướng rất tích cực – khi tuyệt đại đa số người lao động trong công ty đều an tâm và không rơi vào tâm lý hoang mang trước bệnh dịch. Từ rất lâu, người ta đã quen thuộc với câu chuyện về những doanh nghiệp Nhật Bản – nơi có những nhân viên không bao giờ chuyển việc mà luôn gắn bó trọn đời với công ty và coi đó là một gia đình lớn của mình. Như cách giải thích của ông Watanabe, truyền thống đặc biệt ấy xuất phát từ một đặc trưng trong văn hóa kinh doanh tại Nhật Bản: “Sự tin tưởng của người lao động, khách hàng và xã hội sẽ giúp mỗi doanh nghiệp phát triển bền vững và đủ sức vượt qua những giai đoạn khó khăn nhất” – ông khẳng định. Thực tế, ngoài việc đảm bảo sự an tâm và tin tưởng của người lao động ở thời điểm này, Yakult Việt Nam cũng đã có những hoạt động rất thiết thực để hỗ trợ cộng đồng trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19. Cụ thể, từ tháng 2 vừa qua, Công ty này đã triển khai hỗ trợ sản phẩm Yakult miễn phí cho các y bác sĩ và bệnh nhân đang điều trị (hoặc cách ly) tại 6 bệnh viện lớn trên cả nước. Yakult Việt Nam hỗ trợ sản phẩm Yakult miễn phí cho các y bác sĩ và bệnh nhân tại các bệnh viện Và gần nhất, ngày 17/3 vừa qua, 100.000 chai sữa uống lên men lại tiếp tục được Yakult chuyển tới các cơ quan hữu quan để phân bổ về các bệnh viện trong mùa dịch, như một lời khẳng định của Công ty về trách nhiệm xã hội với cộng đồng tại Việt Nam. Mỗi chai sữa uống lên men Yakult chứa trong nó tối thiểu 6,5 tỉ khuẩn L.casei Shirota – loại lợi khuẩn với các chức năng hỗ trợ hệ tiêu hóa đường ruột. Nhiều năm qua, loại đồ uống này đã gắn với thói quen sử dụng 2 chai/ngày của người Nhật để giúp đường ruột, cơ thể khỏe mạnh.