Hơn 2 tuần qua, trên địa bàn TPHCM không ghi nhận ca mới nhiễm Covid-19, hiện chỉ còn 2 bệnh nhân đang điều trị. Bên cạnh đó, số ca nghi nhiễm và cách ly tập trung cũng giảm nhanh. Tới thời điểm này, những bác sĩ, nhân viên y tá mới nhìn lại "cuộc chiến" trong suốt hàng tháng qua với dịch bệnh. Hơn 2 tháng qua, nhân viên y tế đã phải vắt kiệt sức vào hoạt động chống dịch Covid-19 Thời điểm các y bác sĩ phải căng mình hỗ trợ hơn 6.000 người cách ly tập trung tại Ký túc xá Đại học Quốc gia, TPHCM Những bữa ăn vội vã để lấy sức cho cuộc chiến với Covid-19 trong tâm dịch Điểm "nóng" nhất của dịch Covid-19 tại TPHCM hiện đang tập trung tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới. Ở đây có trường hợp nam phi công (43 tuổi) quốc tịch Anh đang trong tình trạng rất nặng. Nhiều tuần qua, các bác sĩ liên viện gồm Chợ Rẫy cùng Bệnh Nhiệt Đới đang phối hợp hồi sức tích cực dưới sự hỗ trợ chuyên môn từ Ban chỉ đạo Quốc gia Phòng chống Covid-19. Mỗi ngày, khoa Xét nghiệm, Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới, TPHCM đang hoạt động hết công suất để kịp trả mẫu cho các cơ sở trên địa bàn (ảnh: Nguyễn Quang) BS Nguyễn Thanh Trường, Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp, Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới cho biết: "Tất cả các y bác sĩ có chuyên môn giỏi nhất của bệnh viện đã được huy động, liên tục trực chiến bên giường bệnh theo dõi sát mọi diễn tiến của người bệnh. Đến nay, tình trạng bệnh nhân còn rất nặng, vẫn phải tiếp tục ECMO (hệ thống tim phổi nhân tạo), lọc máu, thở máy... Cả ê kíp điều trị đã và đang nỗ lực làm tất cả những gì có thể về mặt chuyên môn cho người bệnh. Chúng tôi hy vọng, những ngày sắp tới, bệnh sẽ tiếp tục có chuyển biến tích cực". Nam phi công người Anh đã cho xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 nhưng vẫn trong tình trạng rất nặng, phải hồi sức tích cực (ảnh: Nguyễn Quang) Cùng với việc điều trị, khoa Xét nghiệm, Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới đang hoạt động hết công suất với khả năng đáp ứng hơn 1.000 mẫu xét nghiệm mỗi ngày. Nhân viên khoa xét nghiệm làm việc trong môi trường nguy cơ lây nhiễm cao nhưng phải liên tục tăng ca để kịp thời trả kết quả cho các đơn vị gửi mẫu, từ đó chủ động giúp ngành y tế chủ động khoanh vùng xử lý khi phát hiện ca bệnh hoặc công bố khỏi bệnh cho từng trường hợp cụ thể.