Như Dân trí đã đưa tin, sau khi Bộ Y tế công bố ca mắc Covid-19 thứ 234, từng đến khám tại Bệnh viện Bạch Mai, chính quyền xã Mê Linh đã chỉ đạo cách ly xóm Bàng, thôn Hạ Lôi là nơi ở của bệnh nhân này. Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 diễn ra vào chiều 7/4, trên cơ sở báo cáo của UBND huyện Mê Linh, đề xuất của xã Mê Linh và của liên ngành cũng như Sở Y tế, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã ủy quyền cho Chủ tịch UBND Huyện Mê Linh ra quyết định phong tỏa toàn bộ thôn Hạ Lôi thuộc xã Mê Linh. Chốt kiểm soát nằm tại lối vào thôn Hạ Lôi, đoạn giao với Quốc lộ 23. Sáng 8/4, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Mê Linh cũng đã tổ chức họp thông qua quyết định thiết lập vùng cách ly y tế đối với toàn bộ thôn Hạ Lôi, với tổng cộng 2.973 hộ tương ứng với 10.874 nhân khẩu. Thời gian thực hiện cách ly sẽ là 28 ngày, từ ngày 8/4-6/5. Một người dân thôn Hạ Lôi mang thực phẩm tiếp tế cho người thân trong xóm Bàng đã được cách ly trước đó. Cũng trong thời gian này, các cơ quan chức năng sẽ tổ chức khoanh vùng, thiết lập 9 chốt ra/vào xã, thực hiện các biện pháp bảo đảm y tế, bảo đảm an ninh trật tự và công tác hậu cần phục vụ người dân trong vùng dịch. Ghi nhận thực tế của PV Dân trí tại thôn Hạ Lôi vào sáng 8/4, bên cạnh 10 chốt kiểm soát đã được thiết lập từ thời điểm có lệnh cách ly xóm Bàng, các chốt vòng ngoài cũng đang được khẩn trương thiết lập để phục vụ cho công tác cách ly thôn Hạ Lôi. Theo quan sát, nhịp sống của người dân thôn Hạ Lôi không có nhiều xáo trộn trước giờ cách ly. Các hoạt động sản xuất và mua bán nhu yếu phẩm diễn ra bình thường. Cô H., một người dân thôn Hạ Lôi có nhà nằm ngay gần xóm Bàng cho biết: “Biết tin ở xóm Bàng có người nhiễm bệnh nhưng cũng không lo lắm, vì mình không tiếp xúc với người ta. Tôi là nông dân trồng hoa, mấy ngày nay vẫn xuống đồng đồng như thường”. Cũng theo chia sẻ của cô H., vì ít có điều kiện xem TV, nghe đài nên cô chưa nắm được thông tin thôn Hạ Lôi sắp sửa được cách ly. Tuy nhiên theo cô H., điều này cũng sẽ không ảnh hưởng gì nhiều đến cuộc sống của mình. Cô H., một người dân thôn Hạ Lôi có nhà nằm ngay gần xóm Bàng Cùng chung suy nghĩ với cô H., anh Hải sống tại xóm Hội, thôn Hạ Lôi chia sẻ: “Tôi xem báo thấy các khu cách ly trước đây, nhà nước sẽ đảm bảo cuộc sống, không phải lo việc thiếu lương thực, thực phẩm. Nhà tôi đi vài mươi mét là ra đến chợ nên khi biết tin thôn được cách ly cũng không đi mua tích trữ đồ làm gì”. Theo anh Hải, cả thôn có 10 xóm mà có đến 4,5 cái chợ nên người dân ở đây từ khi có dịch đến nay không khi nào phải lo thiếu đồ ăn, nhu yếu phẩm. Theo anh Hải, cả thôn có 10 xóm mà có đến 4,5 cái chợ nên người dân ở đây từ khi có dịch đến nay không khi nào phải lo thiếu đồ ăn, nhu yếu phẩm. Theo tìm hiểu, từ khi trên địa bàn ghi nhận trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, Trạm Y tế xã Mê Linh đã phối hợp cùng Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội và Trung tâm Y tế huyện Mê Linh khẩn trương điều tra các F1 trên địa bàn. Cùng với đó, thông qua phương tiện loa phát thanh và cán bộ của thôn, người dân trên địa bàn đã được thông tin về việc chủ động liên hệ với cán bộ y tế, nếu đã từng tiếp xúc với các trường hợp dương tính SARS-CoV-2. Để hạn chế việc tụ tập đông người làm tăng nguy cơ lây nhiễm, cán bộ y tế của Trạm đã chủ động đến từng hộ dân nằm trong diện có nguy cơ, để người dân có thể khai báo y tế ngay tại nhà, thay vì khai báo tập trung tại Trạm.