Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội) đang điều trị cho 15 bệnh nhân Covid-19. Sức khỏe phần lớn bệnh nhân ổn định, tuy nhiên có 2 trường hợp diễn tiến nặng hơn, phải thở máy. Trong đó gồm một bệnh nhân nam người Anh, 69 tuổi, mắc đái tháo đường type 2, tăng huyết áp, từ ngày 15/3 đã được thở máy, lọc máu. Từ 2h30 sáng ngày 16/3, bệnh nhân được chuyển sang khoa Hồi sức tích cực. Trường hợp thứ hai là nữ bệnh nhân người Việt, 64 tuổi, có bệnh lý nền là rối loạn tiền đình. Từ cuối giờ chiều ngày 15/3, bệnh nhân có triệu chứng khó thở tăng lên. Đến 22h cùng ngày, bệnh nhân biểu hiện suy hô hấp tăng. Sau khi hội chẩn, các bác sĩ đã chỉ định đặt ống khí quản, thở máy, đặt catheter tĩnh mạch, chuyển bệnh nhân tới khoa Hồi sức tích cực, lọc máu, theo dõi điều trị. Các bác sĩ cho biết, hiện hai bệnh nhân vẫn giữ được mạch, huyết áp, oxy máu ổn định và đang điều trị tích cực. Sáng ngày 16/3, tại điểm cầu Bệnh viện Bạch Mai, đông đảo các chuyên gia đầu ngành của Bệnh viện đã cùng hội chẩn trực tuyến điều trị các bệnh nhân nặng với Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. PGS.TS Đào Xuân Cơ, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết, sau khi được thở máy, lọc máu và các biện pháp hồi sức tích cực hiện tại ôxy máu của bệnh nhân người Anh đã cải thiện hơn, tuy nhiên vẫn đang trong tình trạng nặng. Về nữ bệnh nhân người Việt, vẫn đang suy hô hấp, tổn thương phổi nặng, được lọc máu liên tục, vẫn đang trong tình trạng nặng Trước đó, trưa ngày 15/3, một đội cơ động phản ứng nhanh của Bệnh viện Bạch Mai đã tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 để hội chẩn điều trị bệnh nhân này. Cuối giờ chiều ngày 15/3, tại điểm cầu Bộ Y tế, các chuyên gia đầu ngành về hồi sức, hô hấp, tim mạch... đã cùng hội chẩn trực tuyến điều trị cho bệnh nhân này với các bác sĩ của Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Phần lớn các bệnh nhân nhiễm Covid-19 đang điều trị có sức khỏe ổn định. Đến sáng 16/3, Việt Nam đã ghi nhận 57 ca mắc Covid-19, trong đó 16 ca đã chữa khỏi, ra viện. Trong số 41 bệnh nhân mới phát hiện và đang điều trị tại các cơ sở y tế, hầu hết các bệnh nhân đang được kiểm soát tốt diễn tiến lâm sàng. Các chuyên gia khuyến cáo, đối với những trường hợp cao tuổi, đặc biệt là người cao tuổi có kèm bệnh lý nền như tăng huyết áp, đái tháo đường, suy thận, CODP... cần hạn chế đến nơi đông người và cần đeo khẩu trang khi ra ngoài. Trên thực tế, đối với những bệnh nhân mắc Covid-19 cao tuổi kèm các bệnh lý mãn tính như: tim mạch, cao huyết áp, đái tháo đường, phổi tắc nghẽn mãn tính, viêm phế quản mãn, xơ gan, viêm gan, bệnh thận mãn tính… thì thường có triệu chứng nặng hơn những người khác. Họ cũng có nguy cơ cao sẽ diễn biến nặng, nhanh, có thể suy hô hấp do sức chống đỡ kém trước sự tấn công của virus.