Sáng nay 01/04, Bộ Y tế công bố thêm 5 bệnh nhân COVID-19 mới, nâng tổng số bệnh nhân lên 212 người. Theo đó, trong số 5 người nhiễm mới có một người lây từ cộng đồng, 1 người là nhân viên công ty Trường Sinh, 3 bệnh nhân còn lại đều từ nước ngoài trở về. Cũng trong ngày hôm qua, Sở Y tế Hà Nội đã xét nghiệm ngẫu nhiên gần 1000 mẫu bằng test nhanh tại 4 quận huyện của Hà Nội bao gồm: Thanh Oai, Đống Đa, Ba Đình và Hai Bà Trưng, ghi nhận 3 mẫu nghi ngờ COVID - 19. Những người được lấy mẫu lần này đều có liên quan và tiếp xúc với những ca dương tính được chẩn đoán trong hơn 2 tuần gần đây. 3 trường hợp đang nghi ngờ đang chờ kết quả xét nghiệm khẳng định tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC). 3/1000 là con số biết nói, rằng trong cộng đồng vẫn còn đâu đó có người nhiễm virus SARS-CoV-2 mà chính bản thân những người đó không biết họ lấy từ nguồn nào. Lục lại hành trình của họ để xác định rất khó, nhất là chính họ có thể cũng không nhớ hết rằng mình đã tiếp xúc với ai, ai là F1, F2,...Vì vậy, cộng đồng hãy chủ động và tự giác thực hiện theo chỉ thị của Chính phủ và Bộ y tế. Ở nhà lúc này là yêu nước, yêu chính mình và những người thân quanh chúng ta. VOV Bacsi24 là ứng dụng khám và tư vấn sức khỏe trực tuyến ngày càng trở nên thân thuộc với nhiều người dân Việt Nam. Trước khi dịch COVID - 19 bùng phát tại nước ta, VOV Bacsi24 đã là người bạn, cầu nối tin cậy giữa bệnh nhân từ mọi miền Tổ quốc với hơn 1500 bác sĩ, chuyên gia uy tín từ các bệnh viện Trung ương, bệnh viện tuyến đầu tại các địa phương. Rất nhiều người bệnh đã được tư vấn kịp thời và chính xác mà không cần phải trực tiếp hay mất thời gian để xếp hàng tại viện. Trong tình thế cả đất nước chung sức “chống dịch như chống giặc”, VOV Bacsi24 đã dành riêng một phần tư vấn về COVID - 19 cho cộng đồng hoàn toàn miễn phí, tới khi chính phủ thông báo hết dịch. Theo đó, trên giao diện chính của ứng dụng sẽ xuất hiện Nhóm hỗ trợ COVID - 19 ngay tại góc phải của màn hình. Chúng ta chỉ cần vào đây và dễ dàng thực hiện cuộc tư vấn theo chỉ dẫn hiện trên ứng dụng. Mọi thông tin tư vấn, đơn thuốc (nếu có) của bác sĩ đều được lưu lại trong phần ghi âm, nằm trong phần Cài đặt - Lịch sử tư vấn để người bệnh tiện theo dõi lại và mua đúng loại thuốc được kê. Tương tự như vậy với các nhóm bệnh khác, chúng ta chỉ cần lựa chọn nhóm bệnh cần tư vấn hiện ra ở màn hình chính của ứng dụng hoặc vào mục Tìm kiếm và làm theo hướng dẫn. Rất đơn giản và tiện lợi để có được một cuộc tư vấn trực tuyến tất cả các nhóm bệnh giữa mùa COVID - 19 này. Không còn lo nhà ở quá xa viện và có gần cũng không nên tới viện lúc này nếu bệnh nhẹ hoặc bệnh mạn tính, không lo có bệnh mà chưa được gặp bác sĩ để khám trực tiếp, không lo tìm nguồn tin cậy để khám ở đâu, không lo về chi phí tư vấn. Bởi tất cả những nỗi lo này đều được VOV Bacsi24 đồng hành, chia sẻ cùng người bệnh và người dân cả nước trong việc theo dõi, tư vấn, chăm sóc sức khỏe. Đừng quên khai báo sức khỏe online và chọn VOV Bacsi24 làm ứng dụng khám online trên điện thoại, máy tính để bạn và cả gia đình chủ động dự phòng không chỉ COVID - 19 mà còn với các bệnh khác. Để được hỗ trợ và tư vấn kịp thời từ các bác sĩ đầu ngành đã và đang công tác tại các bệnh viện tuyến TW, bạn có thể tải ngay ứng dụng tư vấn khám bệnh trực tuyến VOV BACSI24 bằng điện thoại thông minh hoặc máy tính. Bộ phận chăm sóc và giải đáp thắc mắc cho mọi người dân và bác sỹ 24 giờ trong suốt cả tuần với số tổng đài 19001289.