Cả 5 người đều có địa chỉ ở Yên Thanh, Uông Bí, Quảng Ninh. Trước đó, 5 người có ăn liên hoan tại nhà và có ăn so biển. Sau khoảng 1,5 giờ cả 5 người có biểu hiện tê lưỡi, tê tay chân và ngay lập tức được người thân đưa đến viện cấp cứu. Ngay khi nhập viện các bác sĩ đã nhanh chóng tiến hành cấp cứu cho người bệnh: rửa dạ dày, truyền dịch, bù nước điện giải… Sau 1 ngày điều trị 4 người đã ổn định dần, đang điều trị nội khoa, 1 người có diễn biến nặng. Bệnh nhân bị liệt hoàn toàn tay chân và cơ hô hấp đang điều trị tích cực được thở máy hỗ trợ hô hấp hoàn toàn. Ngộ độc so biển thường rất nặng. BsCKI. Hoàng Thăng Vân, Phó khoa Hồi sức tích cực Nội, Bệnh viện Việt Nam-Thụy Điển Uông Bí cho biết đối với người bệnh này có thể nguy cơ tử vong do bị liệt cơ dẫn đến suy hô hấp. Hiện nay không có thuốc giải độc đặc hiệu. Vì thế, bác sĩ khuyên khi phát hiện có người ngộ độc so biển cần đưa ngay đến các cơ sở y tế gần nhất để được cấp cứu và điều trị kịp thời. Trước đó Bệnh viện cũng đã tiếp nhận rất nhiều trường hợp ngộ độc so biển. Vùng ven biển nước ta có hai con vật rất giống nhau: con sam và con so. Cả hai con này đều sống chủ yếu ở vùng ven biển, trong các vịnh, đầm nước mặn và các cửa sông, hình thù giống hệt nhau nên dễ gây nhầm lẫn. Cũng vì vậy thỉnh thoảng vẫn xảy ra ngộ độc chết người do nhầm con so với con sam và ăn trứng của nó. Theo Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế con so biển (tên khoa học là Carcinoscorpius rotunicauda) có hình dáng rất giống con sam, nhưng là một con vật độc, ăn chết người. Chất độc giết người trong loài so biển là Tetrodotoxin, một chất cực độc giống độc tố của cá nóc. Những vụ ngộ độc thức ăn do Tetrodotoxin thường rất nặng. Độc tố này tác động lên thần kinh trung ương, gây tê liệt cơ thể, ngừng tuần hoàn, hô hấp, dẫn đến tử vong nhanh chóng. Điều cần chú ý là chất độc này không bị nhiệt phá huỷ, nó chịu được nhiệt độ cao, dù có đun sôi, phơi khô hay sấy khô chất độc vẫn tồn tại, do đó thức ăn được đun nấu chín, nướng chín hay phơi khô ăn đều nguy hiểm. Sau khi ăn phải so biển, chất Tetrodotoxin được hấp thu nhanh qua đường tiêu hoá trong khoảng 10-15 phút, đạt nồng độ cao nhất trong máu sau 20 phút và chỉ mấy giờ sau các triệu chứng ngộ độc xuất hiện. Liều tử vong đối với người là 1-2 miligam. Nguyên nhân tử vong là liệt cơ hô hấp và hạ huyết áp. Như vậy độc tố có trong con so biển và những loài cá nóc thường gây độc ở vùng biển nước ta là một. Để đề phòng ngộ độc, người dân tuyệt đối không được ăn so biển, kể cả trứng và thịt của chúng. Độc tố Tetrodotoxin trong loài so biển là một độc tố thần kinh mạnh. Chỉ với liều độc rất thấp đã có khả năng gây liệt cơ hô hấp, ngưng thở, gây tử vong. Loại độc tố này đặc trưng là bền với nhiệt nên quá trình nấu nướng chế biến không thể loại trừ được.