Ngày 4/4, Bộ Y tế tổ chức hội nghị trực tuyến đánh giá kết quả triển khai công tác phòng chống dịch Covid-19 với 27 điểm cầu các tỉnh, thành phố trên cả nước do Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên chủ trì. Thứ trưởng đánh giá cao nỗ lực của các địa phương trong thời gian vừa qua. Câu hỏi được nhiều nơi đặt ra là làm thế nào để tránh tình trạng dịch Covid-19 xâm nhập vào các bệnh viện. Ông Nguyễn Trọng Khoa- Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh cho biết, đã có nhiều bệnh viện thực hiện giãn cách chống dịch như yêu cầu người bệnh/người nhà bệnh nhân ngồi khoảng cách xa nhau, tức là nếu bình thường là một băng ghế thì 4 người ngồi nay chỉ có 2 người. Đồng thời ngay từ cổng vào tiến hành phân luồng, đo nhiệt độ, thực hiện khai báo y tế, phun khử khuẩn đồ dùng mang vào bệnh viện... “Các bệnh viện không được lơ là bởi tất cả những người vào viện đều có nguy cơ nhiễm bệnh, mang nguồn bệnh từ bên ngoài vào. Vì vậy việc đầu tiên là các bệnh viện phải thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng hộ và khoảng cách giữa người đến khám như theo các văn bản chỉ đạo của Bộ Y tế”, ông Khoa nhấn mạnh. Bộ Y tế cũng đã yêu cầu các bệnh viện triển khai hẹn khám, khám trực tuyến và cấp phát thuốc từ 1 đến 3 tháng đối với những trường hợp bệnh nhân có bệnh mạn tính điều trị dài ngày. Đối với bệnh nhân nội trú chỉ có một người nhà chăm và cấm cho người đến thăm bệnh nhân. Nhân viên y tế thực hiện nghiêm phòng hộ trong khám bệnh tránh lây nhiễm chéo, thực hiện nghiêm túc hướng dẫn cách ly trong các cơ sở y tế của Bộ Y tế. Tại hội nghị, trước đề nghị xét nghiệm 1 lần, cách ly đủ 14 ngày là hết thời gian cách ly, Bộ Y tế bác bỏ và yêu cầu bắt buộc phải xét nghiệm lần 2 âm tính mới được hết thời gian cách ly. "Xét nghiệm 2 lần là cần thiết, lý do là vì có những trường hợp phải sau 7 ngày nồng độ virus mới đủ để xác định", các chuyên gia khẳng định. Ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết, đến thời điểm này Hà Nội đã rà soát, quản lý, cách ly 455 trường hợp đã tiếp xúc trực tiếp, tiếp xúc gần với người tiếp xúc liên quan đến bệnh nhân mắc Covid-19 số 237, trong đó có 101 trường hợp là F1, 354 người là F2. Hiện tất cả những trường hợp F1 đã được cách ly tại bệnh viện và lấy mẫu xét nghiệm. Các trường hợp là F2 cũng đã được cách ly tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm. 101 trường hợp F1 liên quan đến bệnh nhân 237 gồm: tại khách sạn nơi bệnh nhân lưu trú tại phường Bồ Đề, Long Biên: 12 người; tại BV Đức Giang: 18 trường hợp; tại Viện Huyết học-Truyền máu Trung ương 45 người; Bệnh viện E: 4 trường hợp và Bệnh viện Việt Pháp là 22 trường hợp. Đến nay, tất cả 89 cán bộ y tế đều có xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2. Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên giao Ban chỉ đạo phòng chống dịch TP Hà Nội xử lý coi như một tâm dịch để có các biện pháp triển khai quyết liệt để tránh lây lan ra cộng đồng. Thứ trưởng cũng yêu cầu các địa phương phải thực hiện tốt việc khoanh vùng, dập dịch để hạn chế việc lây lan dịch bệnh ra cộng đồng, thực hiện đúng ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng là “đi từng ngõ, gõ từng nhà, phát hiện từng đối tượng”, theo phương châm phát hiện và cách ly. Theo thứ trưởng Tuyên tình hình dịch hiện đang vẫn diễn biến phức tạp. Tại nước ta dịch bệnh vẫn tiềm ẩn những nguy cơ lan rộng ra cộng đồng. Dự báo trong thời gian tới tình hình dịch rất phức tạp, khó lường. Vì thế, Ban chỉ đạo Quốc gia đã ban hành kế hoạch cập nhập bổ sung đối với các cấp độ dịch trong tình hình hiện nay, xác định cấp độ dịch đang ở cấp độ 3. Trong thời tới, địa phương sẽ chọn 1 huyện hoặc phường dự kiến có thể nguy cơ để xét nghiệm cắt ngang cộng đồng để đánh giá nguy cơ cộng đồng. Về điều trị, thực hiện theo nguyên tắc dịch ở đâu khoanh vùng dập dịch ở đó. Điều trị bệnh nhân tại chỗ, chỉ chuyển lên tuyến trên khi bệnh nhân nặng vượt quá khả năng chuyên môn của đơn vị.