Khoa học sức khỏe là 1 trong 3 khối ngành học trụ cột đầu tiên của Trường Đại học VinUni, được hợp tác chặt chẽ cùng Đại học Pennsylvania (Penn) - 1 trong 8 trường ĐH hàng đầu nước Mỹ - Ivy League. “Chúng tôi đang hoạt động trên hàng chục quốc gia và đã có những chương trình đào tạo về y học có uy tín trên toàn cầu, kể cả trong lĩnh vực về đào tạo các bác sĩ và điều dưỡng viên” - GS. Glen Gaulton - Phó Hiệu trưởng kiêm Giám đốc Sức khỏe toàn cầu, GS Bộ môn Giải phẫu bệnh và Xét nghiệm của Trường Y khoa Perelman, Đại học Pennsylvania chia sẻ. GS cũng cho biết, tỷ lệ chọi tại trường Y của Penn lên tới 1/60, cạnh tranh cực kỳ gay gắt. Ở Penn, mỗi năm có 8.000 - 9.000 ứng viên đăng ký cho 150 suất nhập học. Ngành điều dưỡng cũng rất cạnh tranh, tỷ lệ chỉ thấp hơn hệ bác sĩ một chút. Kể từ ngày ký hợp tác chiến lược với Penn (4/2018), các chuyên gia của trường đại học hàng đầu thế giới về y khoa đã làm việc không ngừng nghỉ, hỗ trợ VinUni trên nhiều mảng quan trọng như: chương trình đào tạo, hệ thống kiểm định, tuyển dụng, đào tạo phát triển năng lực đội ngũ giảng viên, xây dựng mô hình bệnh viện thực hành để đào tạo lâm sàng theo chuẩn quốc tế… cũng như qui trình tuyển sinh tiên tiến nhằm chọn được các tài năng thực thụ vào học VinUni. Tại VinUni, ngành Khoa học sức khỏe được dạy và học hoàn toàn bằng tiếng Anh cùng với việc trang bị đầy đủ các kiến thức, kỹ năng tích hợp ngay trong quá trình đào tạo chính khóa. Mục tiêu hướng đến là nhằm đảm bảo sinh viên có kiến thức y học thực chứng thấu đáo, nền tảng khoa học, hiểu biết về hệ thống chăm sóc sức khoẻ, kỹ năng thực hành y khoa, áp dụng nhiều công nghệ trong học tập, bao gồm mô phỏng y khoa. Để làm được điều này, VinUni liên kết với hệ thống y tế Vinmec, xây dựng năng lực giảng dạy lâm sàng và nghiên cứu y khoa. Điều này rất quan trọng bởi học y phải được thực hành, có môi trường bệnh viện, đa dạng bệnh nhân và chủng bệnh; giúp sinh viên nắm nguyên tắc tư duy, hiểu biết và có bằng chứng khoa học chặt chẽ (y học thực chứng) Về phương pháp, VinUni sẽ đưa vào các phương pháp có tính tương tác cao như học theo nhóm (team-based learning) hay học mô phỏng (simulation based learning). Ngoài ra, với nền tảng CNTT như hiện nay, việc xây dựng các nội dung ảo, học qua giảng đường ảo (virtual learning) sẽ giúp việc học tập hiệu quả hơn, thú vị và sâu sắc hơn. Sau khi hoàn thành chương trình tại Đại học VinUni, học viên có thể lựa chọn tham dự kỳ thi lấy chứng chỉ hành nghề bác sĩ (USMLE) và điều dưỡng (NCLEX) theo chuẩn Mỹ - một trong những tiêu chuẩn khắt khe nhất thế giới. Đồng thời, họ cũng sẽ được tham gia theo học chương trình cao hơn (thạc sĩ, tiến sĩ...) tại ĐH Pennsylvania. Gánh nặng bệnh tật ở Việt Nam nhiều thập kỷ trước chủ yếu là các tình trạng thai sản, tử vong của trẻ em, bệnh truyền nhiễm, v.v. Giờ đây mô hình bệnh lý tại Việt Nam không khác biệt nhiều so với các nước phát triển. Tai biến mạch máu não, tiểu đường, ung thư... tất cả các bệnh mạn tính trước đây chỉ có ở các quốc gia giàu có trên thế giới, thì giờ đây đang trên đà gia tăng tại Việt Nam. Mặt khác, nhóm bệnh truyền nhiễm, tưởng chừng như đã được kiểm soát tốt, thì nay lại bùng phát và trở nên khó lường. Điển hình Covid-19 đang trở thành hiểm họa toàn cầu và gây ra những hệ lụy to lớn. Trong khi đó, theo thống kê chung về nhân lực của ngành y tế, hiện cả nước có khoảng 345.000 nhân viên y tế, trong đó số lượng bác sĩ là trên 55 nghìn người, tương ứng với tỷ lệ 7,2 bác sĩ/1 vạn dân, còn số y tá và hộ lý là 105 nghìn người, tương ứng 13 y tá, hộ lý/1 vạn dân. Những con số này đã phần nào phản ánh sự thiếu hụt nhân sự làm việc trong khối ngành Khoa học Sức khỏe những năm gần đây Tuy vậy, khảo sát nhanh tại trường trung học, tỷ lệ học sinh quan tâm đến lĩnh vực khoa học sức khỏe chỉ khoảng 5-7%, ít hơn so với lĩnh vực công nghệ và kinh doanh. Ngành Khoa học Sức khỏe của trường đại học VinUni với việc hợp tác với trường đại học hàng đầu thế giới sẽ góp phần đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho ngành y tế. Mô hình đào tạo theo các chuẩn mực y khoa, điều dưỡng tiên tiến trên thế giới, đồng thời có sự điều chỉnh để đáp ứng thực trạng, bối cảnh văn hóa xã hội của Việt Nam, VinUni sẽ là một trong những “nguồn cung” các bác sĩ, điều dưỡng có năng lực hành nghề chuyên nghiệp. GS.BS. Gail Morisson, Giáo sư xuất sắc về giáo dục Y khoa, Giám đốc chương trình bác sĩ Liên minh chiến lược Vingroup - Penn khẳng định, sinh viên VinUni sẽ có nhiều lựa chọn, cánh cửa nghề nghiệp sẽ rộng mở với các tấm bằng bác sĩ và điều dưỡng trong nghề nghiệp sau này. Họ có thể lựa chọn trở thành điều dưỡng hay bác sĩ xuất sắc, hay nhà khoa học - chuyên gia nghiên cứu... Hơn nữa, với các kiến thức y khoa và năng lực toàn diện, tương lại học viên khi tốt nghiệp cũng có tiềm năng trở thành lãnh đạo, tham gia xây dựng các chính sách y tế khoa học tiến tiến, giúp người dân khoẻ mạnh hơn, đất nước trở nên an toàn hơn. Với khát vọng xây dựng đại học tinh hoa, sinh viên VinUni sẽ được đào tạo bài bản, trang bị kiến thức sâu rộng, duy trì không mệt mỏi tình yêu nghề nghiệp, khả năng thấu cảm, cùng sự nhạy cảm lâm sàng tinh tế. “Sinh viên tốt nghiệp VinUni vì thế được kỳ vọng sẽ có năng lực để có thể phát triển con đường nghề nghiệp ở bất kỳ nơi nào khác ở trên thế giới chứ không chỉ ở Việt Nam” - GS. Glen Gaulton nhấn mạnh. Theo thống kê, có tới 68 tỷ phú đã theo học tại Penn, trong đó có đương kim Tổng thống Donald Trump và nhà sáng lập Tesla - ông Elon Musk. Các giáo sư và cựu sinh viên của trường cũng sở hữu tới 28 giải Nobel. Không chỉ có giải thưởng khoa học, nhiều phát kiến đã được tạo ra ở Penn: năm 2018 đã có 4 loại thuốc và phương pháp trị liệu được cấp bằng sáng chế, trong đó phải kể đến liệu pháp miễn dịch giúp chữa khỏi ung thư - CAR-T, đã được Cục quản lý Dược và Thực phẩm Hoa Kỳ (FDA) cấp phép. Theo xếp hạng QS, Trường Y khoa của Penn hiện đứng thứ 15 và Trường Điều dưỡng đứng hạng nhất toàn thế giới trong nhiều năm liên tiếp. Trường Thịnh