Ngay sau khi nhận chỉ đạo của Bộ Y tế, đội Phản ứng nhanh, Bệnh viện Chợ Rẫy đã lên đường tới Tây Ninh trong đêm Tối 22/3, Bệnh viện Chợ Rẫy nhận sự chỉ đạo trực tiếp của PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế kiêm Phó trưởng Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 về việc triển khai đội phản ứng nhanh tăng cường cho tỉnh Tây Ninh. Chỉ 30 phút sau khi nhận lệnh, Đội phản ứng nhanh Phòng chống dịch Covid-19 của Bệnh viện Chợ Rẫy do bác sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc bệnh viện làm trưởng đoàn đã hỏa tốc lên đường. BS Tri Thức cho biết: “Kể từ khi Chính phủ công bố dịch Covid-19, Bệnh viện Chợ Rẫy được Bộ Y tế chỉ đạo triển khai 2 đội phản ứng nhanh và sẵn sàng chờ lệnh. Các thành viên trong Đội phản ứng nhanh luôn chuẩn bị sẵn một balo trong đó có đầy đủ các đồ dùng cá nhân với các dụng cụ y khoa cần thiết, luôn trong tâm thế sẵn sàng để triển khai nhiệm vụ ngay sau khi nhận lệnh. Ngày 11/3/2020, Đội phản ứng nhanh số 1 đã được điều động đến Bình Thuận và trở về sau khi hoàn thành nhiệm vụ. Lần này, được điều động đến Tây Ninh sẽ là Đội phản ứng nhanh số 2 luân phiên đảm nhiệm”. Sau khi có mặt tại Bệnh viện đa khoa Tây Ninh, Đội phản ứng nhanh đã phối hợp cùng Giám đốc Sở Y tế Tây Ninh và bệnh viện địa phương làm việc đến 3 giờ sáng ngày 23/3. Các biện pháp chủ động ngăn chặn nguy cơ xâm nhập của dịch bệnh từ biên giới đã được bàn thảo cụ thể, lên phương án thực hiện. Bên cạnh đó là những hoạt động thu dung khi phát hiện ca bệnh hoặc ca nghi nhiễm, thực hiện cách ly, điều trị cho người bệnh. Sau cả đêm di chuyển, làm việc khẩn trương, đoàn chỉ có vài giờ để nghỉ ngơi. Sáng 23/3, đoàn tiếp tục đến Bệnh viện đa khoa Tây Ninh để hội chẩn liên viện, triển khai quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn, sàng lọc bệnh. Ngày 23/3, UBND tỉnh Quảng Trị cho biết, UBND tỉnh đồng ý chủ trương cho Sở Y tế tỉnh thực hiện Đề án triển khai xét nghiệm virus SARS-CoV-2 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh. Việc tỉnh này đồng ý chủ trương xây dựng phòng xét nghiệm virus SARS-CoV-2 dựa trên đề nghị của Sở Y tế, nhằm giải quyết nhanh việc xét nghiệm người nhiễm virus, phân loại, tổ chức cách ly theo quy định. Đặc biệt, trước diễn biến phức tạp khó lường của dịch bệnh Covid-19 hiện nay, lượng người nhập cảnh qua các cửa khẩu của tỉnh rất lớn (bình quân từ 150-200 người/ngày). Trung tâm kiểm soát bệnh tật Quảng Trị sẽ được trang bị hệ thống Real-time PCR CFX96 và các bộ hoá chất vật tư tiêu hao... Đây là việc hết sức cần thiết, vừa đáp ứng nhu cầu chống dịch, vừa sử dụng được cho các xét nghiệm về sau. Theo Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, từ 0h ngày 18/3 đến chiều 21/3, tỉnh Quảng Trị đón gần 1.400 công dân từ Lào, Thái Lan trở về nước, qua 2 cửa khẩu quốc tế La Lay và Lao Bảo. Trong số này, cơ quan chức năng đã bàn giao 661 công dân cho tỉnh Thừa Thiên Huế, còn lại cách ly tập trung và chăm sóc tại Quảng Trị 685 người, tại 2 cơ sở quân sự ở thành phố Đông Hà và huyện Gio Linh. Theo quy định, họ phải được xét nghiệm nCoV nhưng hiện hệ thống xét nghiệm không đáp ứng đủ, nên tỉnh chỉ xét nghiệm với các trường hợp có biểu hiện nghi nhiễm như sốt, ho. Quảng Trị đã gửi 75 mẫu xét nghiệm và tất cả đều có kết quả âm tính. Ngày 21/3, UBND tỉnh Quảng Trị đã ban hành Quyết định phê duyệt thêm 7 địa điểm cách ly y tế tập trung tại các huyện, thị xã, đảm bảo đáp ứng đủ với số lượng người cần cách ly ngày càng gia tăng.