Tổng số ca mắc tại Việt Nam là 268 trường hợp, trong đó 160 người từ nước ngoài (chiếm 59,7%), 108 người lây nhiễm trong cộng đồng (chiếm 40,3%). Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly): 62.998, trong đó: - Cách ly tập trung tại bệnh viện: 279; - Cách ly tập trung tại cơ sở khác: 11.338; - Cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 51.381. Về tình hình điều trị, trong ngày có thêm 2 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu là bệnh nhân 156, bệnh nhân 241. Đáng chú ý, ca bệnh 188 sau 3 ngày được công bố khỏi bệnh, về cách ly tại nhà đã bị dương tính trở lại. Trước đó, ngày 16/4, bệnh nhân này đã được Bệnh viện Đa khoa Hà Nam bàn giao lại cho Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội và chính quyền địa phương để tiếp tục theo dõi, cách ly tại nhà 14 ngày theo đúng quy định. Ngày 17/4, bệnh nhân ho khan và hơi tức ngực, nên được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội đến lấy mẫu. Ngày 18/4 xét nghiệm cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2, bệnh nhân đã được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 để tiếp tục theo dõi. Hiện nay, tình trạng bệnh nhân ổn định, có triệu chứng ho khan nhẹ. Hiện cả nước còn 66/268 ca mắc Covid-19 đang điều trị tại các cơ sở y tế. Trong đó, số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 13 ca. Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 7 ca. Bộ Y tế cũng thông tin, 3 bệnh nhân nặng còn lại diễn biến sức khoẻ tốt lên. Bệnh nhân 91: Tình trạng sức khoẻ của viên phi công người Anh mắc Covid-19 nặng tiếp tục có diễn biến lâm sàng ổn định, bệnh nhân không còn tình trạng chảy máu. Hiện tại bệnh nhân không sốt, mạch huyết áp bình thường, rối loạn đông máu kiểm soát tạm ổn, chức năng phổi có cải thiện, bệnh nhân tiếp tục thở máy và hỗ trợ ECMO. Đặc biệt, kết quả xét nghiệm bằng RT PCR đều âm tính với SARS-CoV-2 ở cả dịch rửa phế quản và dịch mũi họng. Bệnh nhân 19: Hiện tỉnh táo, tiếp xúc được, không sốt; xét nghiệm lần gần đây nhất - ngày 15/4 của bệnh nhân này cho kết quả âm tính lần 3 với SARS-CoV-2; bệnh nhân đã dừng vận mạch. Bệnh nhân 161: Hiện đang thở máy không xâm nhập, chức năng thận bình thường, gọi hỏi bệnh nhân đã giao tiếp chậm. Bộ Y tế cho biết, tất cả các bệnh nhân Covid-19 nặng đều được hội chẩn thường xuyên bởi các chuyên gia đầu ngành. Nhờ vậy, các ca bệnh nặng đều được điều trị thành công. Việt Nam là một trong 03 quốc gia trên thế giới có trên 200 trường hợp nhiễm Covid-19 trở lên chưa có trường hợp tử vong. Theo PGS.TS Trần Đắc Phu, hơn 3 ngày liên tiếp Việt Nam chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 mới, đây là tín hiệu khả quan. Điều này cho thấy Việt Nam ngăn chặn thành công dịch bệnh từ nước ngoài xâm nhập. Theo đó, tất cả trường hợp nhập cảnh được cách ly, phát hiện 160 ca bệnh. Mấy ngày nay không phát hiện ca dương tính mới, chính tỏ Việt Nam ngăn chặn thành công dịch bệnh từ nước ngoài. Với tình hình dịch lây cộng đồng, các ổ dịch lớn như Bạch Mai, bar Buddha, ổ dịch Hạ Lôi đã khống chế, không phát hiện ca mới. "Đặc biệt hơn cả không phát hiện ổ dịch mới tại cộng đồng, đây là dấu hiệu khả quan. Tuy nhiên tôi nhấn mạnh, chúng ta không được chủ quan vì tình hình diễn biến rất phức tạp", PGS Phu nói. Vì ở các ổ dịch, khi tiến hành phong toả, thực hiện mọi biện pháp chống dịch sẽ cách ly người mang mầm bệnh với người lành 100%, quản lý được người dương tính trong ổ dịch 100%. "Nhưng trên quy mô một tỉnh, thành phố, cả nước, để cắt đứt sự lây lan 100% là rất khó. Rất khó để người đang mang mầm bệnh không tiếp xúc với người lành 100%. Chưa thể nói sự lây lan trong cộng đồng hết hay chưa, trong khi ở tại các ổ dịch việc phong toả 28 ngày cơ bản sẽ kiểm soát được tình trạng", PGS Phu nói. Vì thế, chuyên gia này cho rằng việc quan trọng nhất hiện nay là làm sao để hạn chế thấp nhất sự lây lan trong cộng đồng. Trong thời gian tới, có thể có những ổ dịch nhỏ xảy ra, ta phải kiểm soát không để đốm lửa bùng phát thành đám cháy lớn, đó là hiệu quả của giãn cách xã hội. PGS Phu cũng khuyến cáo người dân tuân thủ hướng dẫn của Chính phủ, Bộ Y tế trong phòng dịch, ở những nơi được nới giãn cách xã hội, người dân vẫn cần tuân thủ đeo khẩu trang khi đi ra ngoài, hạn chế tiếp xúc nơi đông người, rửa tay sát khuẩn thường xuyên.