Mang thai ngay giữa đại dịch Covid-19, nữ bác sĩ đang công tác tại khoa Nhi của một Bệnh viện ở bang Texas (Mỹ) vẫn quyết định “bám trụ” tại điểm nóng, để cứu chữa cho những đứa trẻ đang phải vật lộn với những cơn sốt, chứng khó thở do virus SARS-CoV-2 gây ra, bởi cô cho rằng, đó chính là trách nhiệm với nghề nghiệp cao quý mà mình đã chọn. Tuy nhiên, cũng có không ít lần cô tự vấn bản thân mình về nghĩa vụ của một người mẹ, khi đứa con trong bụng mình có thể phải đối mặt với nguy hiểm. Những chia sẻ được nữ bác sĩ gửi gắm trong cuốn nhật kí của mình sẽ giúp chúng ta hiểu hơn về cuộc chiến đặc biệt của các chiến binh trên tuyến đầu vừa phải đương đầu với dịch bệnh, vừa mang trong mình trách nhiệm của một người mẹ: “Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC), hiện vẫn chưa có tài liệu chính thống nào chỉ ra nguy cơ của thai nhi, khi sản phụ tiếp xúc với virus SARS-Cov-2. Một vài nghiên cứu chỉ ra: Virus cúm có khả năng gây tử vong cao nhất với phụ nữ đang mang thai. Tuy nhiên, các dữ kiện chúng ta có ở thời điểm hiện tại về SARS-CoV-2 lại không cho thấy điều đó. Cũng giống như các bác sĩ và điều dưỡng đang mang thai khác, tôi cảm thấy lo sợ về điều bí ẩn này. Các loại virus khác như cytomegalovirus, Zika, rubella có thể gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến thai nhi nằm trong bụng mẹ, đôi lúc tổn thương do các virus này gây ra lại không biểu hiện ngay khi đứa trẻ vừa chào đời. Tuy nhiên virus SARS-CoV-2 lại chưa cho thấy chúng có thể truyền qua nhau thai. Phải cần có nhiều đứa trẻ được sinh ra bởi các sản phụ mắc Covid-19 để các nhà khoa học có đủ dữ kiện trả lời câu hỏi này…” “…Các đồng nghiệp của tôi biết chuyện tôi mang thai và đã giúp bảo vệ tôi bằng cách làm thêm giờ, và tôi biết rằng, cấp trên cũng sẽ cho tôi ở nhà nếu họ có thể. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại bệnh viện đang trong tình trạng quá tải. Các bằng chứng khoa học đáng tin cậy nhất mà tôi biết chỉ ra rằng, tôi cần có biện pháp phòng hộ tương tự những nhân viên y tế khác, chỉ có thêm 1 điều là tránh các thủ thuật nguy cơ cao như hút dịch mũi của các bệnh nhi hoặc đặt ống thở. Tôi vẫn đến Bệnh viện; rửa tay và thực hiện nghĩa vụ của mình như một bác sĩ. Tôi biết rằng, con trai mình đang trở người vì tôi đã nhìn thấy nó làm như vậy một lần thông qua siêu âm. Tôi biết virus đang ở ngoài kia, trong cộng đồng mà tôi đang sinh sống và thậm chí có thể ngay cả trong bệnh viện của tôi, nhưng liệu nó có ở bên trong cơ thể của tôi không? Liệu virus đã lan truyền trong không khí và tôi đã hít phải nó, để rồi thông qua mạch máu virus đã xâm nhập được vào cơ thể con trai tôi? Khi còn học ở trường y, tôi đã được dạy rằng, bác sĩ là những người có nghĩa vụ tiếp tục công việc khi bệnh dịch xảy ra. Chúng tôi có thể đưa gia đình đi thật xa để tránh dịch, nhưng chúng tôi vẫn sẽ phải ở lại tâm dịch và chữa trị cho người ốm, đó là chính là y đức. Với trách nhiệm với nghề, nhiều đồng nghiệp của tôi tại Trung Quốc và Italia đã hi sinh sức khỏe của mình để chăm sóc cho người khác. Ở Italia, ngày 15/3, trong tổng số 22.512 ca mắc Covid-19 có đến 2.026 trường hợp thuộc về đội ngũ nhân viên y tế…” “…Trách nhiệm với nghề y cũng là thứ khiến tôi cảm thấy cuộc đời trở nên tươi đẹp hơn, bởi tôi biết mình có ích với cộng đồng. Bây giờ, tôi đã trở thành một người mẹ và điều khó khăn ở đây là tôi không thể đưa con mình đến một nơi an toàn. Tôi không thể thực hiện chính những điều mà mình thường khuyên bảo các ông bố bà mẹ khác. Thay vào đó, tôi lại mang con mình đến bệnh viện mỗi ngày, nơi những bệnh nhi đang nằm trên giường và thở gấp, còn những ông bố bà mẹ thì đứng ngồi không yên trên hành lang…” “… Mang thai khiến tôi bị xếp vào nhóm có nguy cơ cao. Mặc dù mức độ rủi ro với những sản phụ bị nhiễm virus SARS-CoV-2 đang còn là ẩn số, nhưng các bác sĩ đều biết yếu các yếu tố rủi ro khi tình trạng bệnh trở nên nghiêm trọng. Đồng nghiệp và bạn bè của tôi, bao gồm cả các bác sĩ trong đơn vị hồi sức tích cực đã bước sang tuổi 70, những bác sĩ nhi khoa đang phải uống thuốc ức chế miễn dịch vì vừa cấy ghép nội tạng, không một ai trong số họ thoái thác trách nhiệm của mình. Tôi lo lắng cho những người đồng nghiệp có nguy cơ cao này cũng giống như lo lắng cho con trai tôi. Tuy nhiên, sâu trong trái tim mình, tôi đều thấu hiểu vì sao họ vẫn tiếp tục. Ngay bản thân tôi cũng chưa bao giờ muốn ngừng cố gắng hoàn thành trách nhiệm của mình trong đại dịch này. Liệu quyết định tiếp tục thực hiện nghĩa vụ của một bác sĩ có khiến tôi quên đi trách nhiệm của một người mẹ với con mình hay không? Mới đây, bạn của tôi – Tanner – đã hỏi rằng, tôi mong ước điều gì cho con trai mình. Tôi trả lời một cách thật lòng: “Tôi mong ước con mình có thể bảo toàn sức khỏe cho đến khi được sinh ra và không gặp một biến chứng nào quá nghiêm trọng”…”. “…Tôi đã tưởng tượng ra viễn cảnh rằng, một ngày nào đó con trai sẽ nhìn thấy bức ảnh chụp tôi đang mặc đồ phòng hộ, với găng tay, áo phòng hộ, khẩu trang, kính mắt và chiếc bụng hơi nhô ra. Tôi muốn con trai mình biết rằng, trong khi nó đang còn nằm trong bụng và hít thở thông qua tôi thì tôi lại đang giúp những đứa trẻ khác có thể thở một cách bình thường. Trong khi nó đang được hình thành, từng tế bào một, thì các y, bác sĩ trên khắp thế giới đang mạo hiểm mạng sống của mình để cứu lấy những người lạ mặt. Tôi muốn con trai mình biết rằng, có một thứ trách nhiệm xuất phát từ lương tâm và đạo đức nghề nghiệp khiến con người ta có thể đương đầu với cái chết, và đó cũng chính là một cuộc sống có ý nghĩa ở đời”. Theo New Yorker