Sau chuyến du lịch cùng gia đình đến Nhật Bản vào cuối tháng 2 vừa qua, anh Carlo Navarro (48 tuổi) đã trở thành một trong những người đầu tiên ở Philippines được xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2. Đương nhiên, ngay sau đó người đàn ông 48 tuổi này đã phải cách ly điều trị trong phòng áp lực âm. Trong thời gian điều trị, Carlo Navarro đã trải qua nhiều cung bậc cảm xúc, từ hoang mang cho đến sợ hãi và rồi cuối cùng là vỡ òa vui sướng khi được ra viện vào ngày thứ 15. Mới đây, trong một cuộc phỏng vấn, Carlo Navarro đã có những chia sẻ về chính trải nghiệm và quan trọng hơn là bài học, mà anh rút ra được trong suốt thời gian cùng các bác sĩ chống lại căn bệnh đang lây lan toàn cầu này. Carlo Navarro kể về thời gian được điều trị trong phòng cách ly: “Trong suốt thời gian cách ly điều trị, không ai được đến thăm bạn, ngay cả các thành viên trong gia đình. Chúng tôi ở trong phòng áp lực âm và biệt lập hoàn toàn với bên ngoài. Vì vậy, tôi và vợ đã gọi video cho nhau gần như là bất kể giờ nào. Cô ấy luôn hỏi han tình hình để chắc chắn rằng tôi ăn đủ bữa và uống đủ nước vào những thời gian quy định. Và bất kể khi nào tôi cảm thấy sợ hãi, tôi liền ngay lập tức gọi cho vợ và con gái, chỉ để tạm quên đi sự thật rằng, mình đang ở trong bệnh viện”. Chia sẻ về những triệu chứng mà mình gặp phải khi mắc Covid-19, Navarro kể lại: “Khi ở bệnh viện, cảm giác lạnh toàn thân và những những cơn ho vẫn tiếp diễn, cùng với đó là hiện tượng đau nhức khắp cơ thể. Đến ngày thứ ba, những triệu chứng này dần nguôi ngoai. Hiện tượng đau nhức biến mất, cảm giác lạnh toàn thân thì cứ đến rồi lại đi, riêng chỉ có nhưng cơn ho là vẫn dai dẳng”. Carlo Navarro cùng vợ và con gái. Tuy nhiên theo anh Navarro, mọi chuyện chỉ bắt đầu trở nên thực sự tồi tệ và đáng sợ khi bước sang ngày thứ tư. “Khoảng thời gian đáng sợ nhất có lẽ bắt đầu vào ngày thứ tư, khi trong những người mắc Covid-19 nhập viện cùng đợt với tôi, đã bắt đầu có một vài ca tử vong. Vào buổi sáng sớm, bạn biết đấy, bạn có thể nghe thấy tiếng mọi người đang khóc lóc, kêu gào vì họ đã mất đi người thân” – Navarro kể. Đến thời điểm hiện tại Philippines đã ghi nhận hơn 600 ca nhiễm Covid-19. 26 bệnh nhân đã hồi phục và Carlo Navarro là một trong số đó. Là một trong những người đầu tiên được điều trị khỏi Covid-19, anh Navarro cũng đã có những lời nhắn gửi mọi người về bài học mà mình đã rút ra: “Tôi muốn mọi người hiểu rằng, nhiễm Covid-19 không đồng nghĩa với việc bạn sẽ chết. Nó là một thứ mà bạn có thể chiến thắng. Thứ mà bạn cần trong cuộc chiến này chính là một niềm tin đúng đắn, tinh thần và cảm xúc tích cực. Tôi muốn các bạn biết rằng, một khi đã xuất hiện các triệu chứng thì cần phải tự cách ly ngay. Không có cách nào khác, bởi những người cao tuổi hoặc người có nguy cơ nhiễm bệnh cao trong gia đình có thể bị lây nhiễm virus từ chính bạn”. Theo AP