Đây là bệnh nhân thứ 4 tại TP Đà Nẵng và thứ 68 của cả nước. Bệnh nhân có vợ ở thành phố Đà Nẵng. Bệnh nhân rời khỏi thành phố Đà Nẵng, xuất cảnh đi nước ngoài từ ngày 11/2 (qua nhiều nước theo thứ tự: Ấn Độ, Tây Ban Nha, Ma rốc, Thụy Sỹ, Đức, Hungary, Hà Lan). Lúc 10h25 ngày 13/3, bệnh nhân đi chuyến bay SQ323, ghế ngồi số 57H, từ Amsterdam (Hà Lan) đến Singapore lúc 5h55 ngày 14/3. 9h15 ngày 14/3, bệnh nhân đi chuyến bay MI632, ghế ngồi số 15F, từ Singapore đến thành phố Đà Nẵng lúc 11h ngày 14/3 tại cửa khẩu Sân bay Quốc tế Đà Nẵng. Hiện bệnh nhân M.Y. đang được điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng. Tình trạng bệnh nhân ổn định, không sốt, không ho, không khó thở, các chỉ số sức khỏe trong giới hạn bình thường Tại cửa khẩu Sân bay Quốc tế Đà Nẵng, kiểm tra thân nhiệt không phát hiện dấu hiệu bất thường nghi ngờ mắc Covid-19. Sau khi xem xét khai báo y tế của bệnh nhân, cán bộ kiểm dịch y tế quốc tế nhận thấy bệnh nhân đi qua nhiều quốc gia đang có dịch Covid-19, gần nhất là Đức, Hungary, Hà Lan và Singapore nên đã báo cáo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 (Ban Chỉ đạo) ngành y tế thành phố Đà Nẵng. Bộ phận kiểm dịch y tế quốc tế đã phối hợp với các cơ quan, đơn vị chức năng có thẩm quyền tại cửa khẩu Sân bay Quốc tế Đà Nẵng, tiến hành cách ly tạm thời bệnh nhân tại khu vực cách ly cửa khẩu, kiểm tra y tế và tiếp tục khai thác thông tin, đồng thời thông báo Trung tâm Cấp cứu thành phố, phối hợp vận chuyển bệnh nhân đến cách ly tại Bệnh viện 199 – Bộ Công an lúc 14h ngày 14/3/2020. Tại Bệnh viện 199, bệnh nhân được cách ly, theo dõi sức khỏe đúng quy định, theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và ngày 15/3 có kết quả xét nghiệm nghi ngờ nhiễm SARS-CoV-2. Ngay khi có kết quả xét nghiệm bệnh nhân nghi ngờ nhiễm SARS-CoV-2 (chiều ngày 15/3), ngành y tế đã triển khai các biện pháp điều tra, thu thập thông tin. Theo đó trên chuyến bay có 40 hành khách (bao gồm cả bệnh nhân), tổ bay gồm 10 người trong đó có tiếp viên và phi hành đoàn. Ngành y tế Đà Nẵng đã lập danh sách người tiếp xúc gần. Theo đó, trên chuyến bay MI632 từ Singapore đến thành phố Đà Nẵng ngày 14/3 có 7 người nước ngoài ngồi gần bệnh nhân (trong đó có 2 người có điểm đến là khách sạn tại thành phố Đà Nẵng, 5 người có điểm đến thuộc 2 khách sạn tại thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam), 4 cán bộ kiểm dịch y tế quốc tế, 2 cán bộ công an cửa khẩu, 2 cán bộ phục vụ mặt đất VIAGS. Thông báo cho tổ bay (10 người tiếp viên và phi hành đoàn đã trở về Singapore trong ngày) chủ động thực hiện các biện pháp theo dõi sức khỏe, báo cáo chính quyền địa phương để áp dụng các biện pháp cách ly, can thiệp y tế theo quy định Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố đã phối hợp với Trung tâm Y tế quận Ngũ Hành Sơn, quận Sơn Trà và chính quyền địa phương đến khách sạn nơi có 2 người tiếp xúc gần đang lưu trú, tiến hành giải thích, tư vấn cho người tiếp xúc gần, đại diện khách sạn, lập danh sách người tiếp xúc với 02 người tiếp xúc gần với bệnh nhân. Hướng dẫn khử khuẩn bề mặt tại 02 khách sạn tại quận Sơn Trà và quận Ngũ Hành Sơn nơi 02 người tiếp xúc gần với bệnh nhân trên chuyến bay từng lưu trú. Ngày 16/3, 2 người tiếp xúc gần với bệnh nhân được đưa đi cách ly tập trung do UBND thành phố Đà Nẵng tổ chức. Kết quả xét nghiệm hai bệnh nhân này âm tính với SARS-CoV-2. Cùng ngày, 4 cán bộ kiểm dịch y tế quốc tế (tại bệnh viện Phổi Đà Nẵng), 2 cán bộ công an cửa khẩu (tại Bệnh viện 199), 2 cán bộ phục vụ mặt đất (tại Trung tâm Y tế địa phương) cũng được tiến hành cách ly. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố đã gửi danh sách hành khách trên chuyến bay MI632 từ Singapore đến thành phố Đà Nẵng ngày 14/3/2020, bao gồm số ghế, nơi đến của các hành khách cho các địa phương, tỉnh, thành phố liên quan để tiến hành phối hợp điều tra và áp dụng các biện pháp can thiệp y tế phù hợp.