Ông Hà Sỹ Đồng nhấn mạnh, đến thời điểm hiện tại kết quả xét nghiệm 2 trường hợp gây xôn xao đều âm tính. Ông Đỗ Văn Hùng- Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị, Phó trưởng Ban thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh cho biết, tính đến thời điểm hiện tại, trên địa bàn chưa ghi nhận trường hợp nào mắc Covid-19. Trước đó, ngày 6/4, địa phương phát hiện trường hợp ông H.V.L. (SN 1992, trú tại xã Húc, huyện Hướng Hoá, tỉnh Quảng Trị) và ông N.V.Đ. (SN 1988, trú tại tỉnh Nghệ An) có biểu hiện sốt, mỏi mệt nên lấy kết quả đi kiểm tra. Sau nhiều lần kiểm tra, kết quả gần nhất cho cả hai đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Cả hai hiện đang được cách ly tại Bệnh viện Chuyên khoa Lao và bệnh phổi tỉnh Quảng Trị trong tình trạng sức khoẻ khỏe mạnh, không sốt, chụp phổi cho kết quả bình thường. “Đến thời điểm 18h ngày 8/4, kết quả cho thấy cả 2 người đều âm tính SARS-CoV-2. Chúng tôi sẽ tiếp tục lấy mẫu để tiếp tục kiểm tra nhằm khẳng định chắc chắn tình trạng sức khoẻ của 2 người này, tránh tình trạng đồn đoán khiến người dân hoang mang”, ông Hà Sỹ Đồng, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Quảng Trị cho biết. Đến nay, số lượng cách ly y tế tại Bệnh viện Chuyên khoa Lao và Bệnh phổi tỉnh là 131 trường hợp, hiện còn 80 trường hợp đang được theo dõi, chăm sóc y tế. Tỉnh đã sử dụng 28/33 khu cách ly tập trung với tổng số người cách ly là 4.266 người, trong đó hoàn thành cách ly 917 người. Số trường hợp cách ly y tế tại nhà, nơi cư trú là 1.220 người, hiện còn 795 người đang cách ly. Tổng số mẫu xét nghiệm đã lấy là 2.294 người, trong đó âm tính 1.267, còn 1.027 người đang chờ kết quả. Tại cuộc họp, ông Hà Sỹ Đồng – nói rằng, thông tin chưa rõ ràng về 2 bệnh nhân nói trên đã gây hoang mang tại địa phương. Theo đại diện Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh, hiện việc xét nghiệm Covid-19 tại tỉnh Quảng Trị gặp khó khăn vì Viện Pasteur Nha Trang quá tải nên số mẫu xét nghiệm hỗ trợ cho Quảng Trị không nhiều. Bên cạnh đó, Phòng xét nghiệm Covid-19 của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh chưa đáp ứng được nhu cầu xét nghiệm, do yêu cầu cần xét nghiệm lớn. Liên quan đến vấn đề xét nghiệm những người tại khu cách ly, ông Hoàng Nam – Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị Nam cho hay, cần đẩy nhanh tiến độ xét nghiệm, đầu tư trang thiết bị để đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch. “Ưu tiên người vào trước xét nghiệm trước, hay người dân gần hoàn thành thời gian cách ly. Khi có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính, đảm bảo theo yêu cầu của Bộ Y tế mới cho rời khu cách ly. Cần động viên tư tưởng cho bà con hiểu”, ông Nam nói. Bên cạnh đó, việc đảm bảo an toàn cho cán bộ, lực lượng phục vụ, nhân viên y tế cần được quan tâm chu đáo. Ngày 8/4, Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Bình phối hợp với Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh này đã tổ chức trao giấy chứng nhận hết thời gian cách ly 14 ngày theo quy định và toàn bộ giấy tờ tùy thân cho 153 công dân, chủ yếu trú tại Hà Tĩnh và Quảng Bình. Những người này về nước từ tháng 3, qua cửa khẩu quốc tế Cha Lo. Như vậy đến thời điểm hiện tại, tổng số trường hợp hoàn thành cách ly tại Quảng Bình đã lên gần 1.400 người. Trao giấy chứng nhận hoàn thành thời gian cách ly tập trung cho công dân. Trong thời gian cách ly, các công dân được bảo đảm đầy đủ tiêu chuẩn, chế độ về đời sống vật chất, tinh thần theo quy định, lực lượng y, bác sĩ theo dõi sức khỏe, thăm khám, đo thân nhiệt 2 lần/ngày. Sở GTVT tỉnh Quảng Bình đã phối hợp điều động các xe ô tô đưa các công dân trở về địa phương. Các công dân sau khi về địa phương sẽ tiếp tục thực hiện cách ly tại gia đình theo quy định, theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Bình, đến thời điểm hiện tại chưa ghi nhận trường hợp nào nhiễm Covid – 19. Quảng Bình cũng đã tiến hành lấy kết quả xét nghiệm đối với tất cả người cách ly tập trung từ ngày 4/4, đến nay tỉnh này đã lấy được 497 mẫu xét nghiệm, trong đó 123 mẫu có kết quả âm tính với SARS-CoV-2, 374 mẫu đang chờ kết quả.