Đến ngày 24/3, hơn 6000 người tử vong tại Ý do Covid-19. Trước đó, khi con số tử vong là 3.400 người vì căn bệnh tàn khốc - nhưng chưa đến 1.000trường hợp trong số này là phụ nữ. Nam giới cũng dễ bị nhiễm hơn và chiếm 60% số trường hợp được xác nhận, theo cơ quan nghiên cứu y tế công cộng của Ý. Một phân tích trước đó cho thấy những con số thậm chí còn cao hơn - 80% số ca tử vong là ở nam giới và chỉ 20% là ở phụ nữ - nhưng khoảng cách đã thu hẹp theo thời gian. Nghiên cứu tại Trung Quốc, nơi đại dịch bắt đầu nhưng hiện đã được kiềm chế, cho thấy ít nhất 2/3 số bệnh nhân tử vong là nam giới. Chưa rõ tỷ lệ nam/nữ ở Anh vì dịch vẫn còn ở giai đoạn đầu và số người chết thấp hơn đáng kể so với các nước khác. Các nhà khoa học chưa rõ tại sao phụ nữ có vẻ như ít tử vong hơn, nhưng gợi ý rằng phụ nữ thường có hệ miễn dịch mạnh hơn một cách tự nhiên và ít có những bệnh lý nền khiến bệnh nhân dễ bị tổn thương hơn. Ở Trung Quốc, các nhà nghiên cứu cũng đã chỉ ra rằng nam giới thường hay hút thuốc và uống rượu hơn, nhưng đây là một yếu tố văn hóa có thể khác với các quốc gia khác. Nam giới có lẽ phải cẩn thận hơn phụ nữ trong việc phòng tránh virus corona. Hiện đã có hơn 254.000 trường hợp nhiễm virus trên toàn thế giới và ít nhất 10,440 người đã tử vong. Dữ liệu đến từ các quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất trong đại dịch, như Trung Quốc và Ý, đang được các nhà khoa học trên thế giới tập hợp lại để xem xét các xu hướng và mô hình xuất hiện khi virus lây lan. Ngay từ những ngày đầu của dịch bệnh, Trung Quốc đã báo cáo rằng hầu hết những người tử vong vì COVID-19 đã phải đối phó với tình trạng sức khỏe nghiêm trọng. Ví dụ, những người mắc bệnh tim, đái tháo đường hoặc hen, đã có sức khỏe yếu sẽ rất khó đấu tranh để chống lại một loại virus corona khác nếu nó trở nên nghiêm trọng. Theo Carlos del Rio, chủ nhiệm khoa y tế toàn cầu tại Đại học Emory ở Atlanta, Georgia, thì chính xác điều gì làm cho một nhóm đối tượng dễ bị tổn thương vẫn là một “bí ẩn” với các chuyên gia. "Sự khác biệt về tỷ lệ tử vong này gây ra nhiều lo ngại ", ông nói. Khi nhìn vào tỷ lệ tử vong ở nam giới so với phụ nữ, các nhà nghiên cứu đã cho ra kết quả hơi khác nhau - nhưng luôn theo cùng một mô hình. Trong số 1.697 ca tử vong đầu tiên do virus corona ở Ý, 71% (1.197) là nam giới và 29% (493) là phụ nữ, dữ liệu từ cơ quan nghiên cứu y tế hàng đầu của Ý là Istituto Superiore di Sanità cho thấy. Còn một nghiên cứu trên 72.000 bệnh nhân của Trung tâm kiểm soát dịch bệnh của Trung Quốc cho thấy 64% trường hợp tử vong là nam giới. Một số nhà nghiên cứu từ Ý đã công bố các phát hiện trên tạp chí y khoa danh tiếng The Lancet, đã tìm thấy tỷ lệ nam/nữ trong số 827 trường hợp tử vong ở Ý là 80% nam/20% nữ. Hồi đầu tháng Ba, Tổ chức Y tế Thế giới và các nhà khoa học Trung Quốc tiết lộ rằng tỷ lệ tử vong chung là 1,7% ở phụ nữ, so với 2,8% ở nam giới. Điều này cho thấy nam giới dễ bỏ mạng do virus hơn 65% nếu bị nhiễm. Một số chuyên gia tin rằng sự chênh lệch giới tính liên quan đến tỷ lệ hút thuốc hoặc rượu cao hơn ở nam giới, cả hai đều là những thói quen làm suy yếu hệ thống miễn dịch. Ví dụ, ở Ý, hút thuốc phổ biến hơn ở nam giới so với nữ giới - 25% so với 15%, theo số liệu từ WHO. Một số chuyên gia khác cho rằng nam giới dễ mắc các bệnh tiềm ẩn như bệnh tim và đái tháo đường, với các số liệu cho thấy điều này sẽ khiến họ dễ bị tổn thương hơn. Paul Hunter, giáo sư y khoa tại Đại học East Anglia, tin rằng phụ nữ có hệ thống miễn dịch tốt hơn để chống lại nhiễm trùng. Cũng có bằng chứng lịch sử cho thấy về mặt sinh học phụ nữ tốt hơn trong việc chống lại stress trên cơ thể, chẳng hạn như nạn đói, là do sự khác biệt di truyền. GS Hunter nói: “Phụ nữ về bản chất khác với nam giới trong phản ứng miễn dịch. 'Đôi khi điều đó có lợi cho phụ nữ. Phụ nữ dường như có hệ thống miễn dịch mạnh hơn, khiến họ bị nhiều bệnh tự miễn hơn như viêm khớp dạng thấp, khi hệ thống miễn dịch phản ứng quá mức và cuối cùng tấn công cơ thể. 'Điều này ít gặp ở nam giới hơn, nhưng có vẻ đây là điều tốt cho một số bệnh nhiễm trùng và đặc biệt là cúm, và có bằng chứng phụ nữ tạo ra phản ứng kháng thể tốt hơn với vắc-xin cúm so với nam giới.' Nam giới cũng có khả năng tử vong cao hơn phụ nữ các vụ dịch SARS và MERS, nguyên nhân là các virus corona cực kỳ giống nhau ở Trung Quốc và Ả rập Xê út. Khi nói đến tỷ lệ nhiễm trùng, chưa rõ liệu nam giới có dễ bị nhiễm hơn ngay từ đầu không. Nghiên cứu của WHO cho thấy rằng có giới tính nào dễ bị nhiễm virus hơn. Nhưng một nghiên cứu ban đầu trên 99 bệnh nhân tại một bệnh viện ở Vũ Hán, Trung Quốc, nơi khởi nguồn của virus, thấy rằng nam giới chiếm tới 2/3 số bệnh nhân COVID-19. Gần 60% số ca chẩn đoán ở Ý là ở nam giới, theo Istituto Superiore di Sanità. Một biểu đồ mới được công bố trên tạp chí JAMA cho thấy trong số 22.512 bệnh nhân ở Ý, 60% là nam và 40% là nữ. Dựa trên các số liệu hiện tại từ Ý, 8,2% số người nhiễm bệnh ở nước này tử vong, nghĩa là gần 1/10. Tỷ lệ này cao gấp đôi con số toàn cầu theo ước tính của WHO là 3,4%. Các nhà nghiên cứu cho rằng dân số già của Ý có thể đặc biệt mẫn cảm với bệnh. Trong tất cả các nhóm tuổi, người cao tuổi có nguy cơ bị bệnh nặng nhất, mặc dù người trẻ không phải là miễn nhiễm. Người Ý trên 70 tuổi chiếm hơn 87% số ca tử vong, theo cơ quan y tế nước này. Dữ liệu từ Khảo sát phỏng vấn sức khỏe châu Âu (EHIS) cho biết khoảng 5% người Ý bị hen, hơn 20% bị cao huyết áp và khoảng 6,5% mắc đái tháo đường. Các nhà nghiên cứu của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Trung Quốc đã xem xét 72.314 trường hợp COVID-19 được xác nhận, nghi ngờ, chẩn đoán lâm sàng và không có triệu chứng trên khắp Trung Quốc kể từ ngày 11 tháng 2, và thấy tỷ lệ tử vong như sau: Bệnh tim: 10,5% Bệnh tiểu đường: 7,3% Bệnh hô hấp mãn tính: 6,3% Huyết áp cao: 6% Ung thư: 5,6% Không có: 0,9% 0-9 tuổi: Không có 10-19 tuổi: 0,2% 20-29 tuổi: 0,2% 30-39 tuổi: 0,2% 40-49 tuổi: 0,4% 50-59 năm: 1,3% 60-69 tuổi: 3,6% 70-79 tuổi: 8% Trên 80 tuổi: 14,8%