Chia sẻ bên lề hội nghị phòng chống bệnh lao ngày 24/3, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết, Việt Nam đã sản xuất được khẩu trang vải 3-4 lớp kháng khuẩn, ngăn ngừa giọt bắn, ngăn ngừa dịch bệnh. Người dân có thể yên tâm sử dụng khẩu trang vải đạt tiêu chuẩn. Trong khi đó, nhân viên y tế làm việc tại các cơ sở y tế thường xuyên tiếp xúc, thu dung điều trị người bệnh, rất cần đến đồ bảo hộ. Khẩu trang y tế sẽ an toàn cho nhân viên y tế hơn. Nhân viên y tế chính là những chiến sĩ tuyến đầu trong trận chiến chống dịch Covid-19. Theo thứ trưởng Sơn nếu y, bác sĩ nhiễm bệnh sẽ ảnh hưởng tới công tác chăm sóc người bệnh, trong khi dịch bệnh phía trước còn nhiều diễn biến phức tạp. “Trong thời điểm khó khăn này, bà con nên nhường khẩu trang y tế cho nhân viên y tế trong công tác tiếp xúc, thu dung điều trị người bệnh sẽ an toàn cho nhân viên y tế hơn”, Thứ trưởng Sơn nói. Bên cạnh đó, để phòng lây nhiễm chéo trong bệnh viện, thứ trưởng Sơn đề nghị các bộ y tế cần tuân thủ đúng các hướng dẫn về kiểm soát kiểm khuẩn, trang phục bảo hộ, đặc biệt khi thực hiện các can thiệp thủ thuật liên quan đến đường thở của bệnh nhân. Đối với những người làm việc ở các khoa khám, chữa bệnh cho người mắc Covid-19 phải có chế độ cách ly sau khi hoàn thành nhiệm vụ. Khi về nhà cố gắng thực hiện cách ly tại nơi lưu trú, tránh ra cộng đồng vì đây có thể là nguồn bệnh chưa phát hiện ra. Số ca mắc Covid-19 tại nước có xu hướng tăng nhanh trong 2 tuần qua. Riêng tại Bệnh Bệnh Nhiệt đới Trung ương hiện điều trị 46 bệnh nhân, trong đó có 3 ca diễn biến nặng, hơn 300 trường hợp nghi ngờ được cách ly theo dõi. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đề nghị Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cần tập trung theo dõi bệnh nhân qua tuần thứ nhất, bước sang tuần thứ 2 cần theo dõi chặt hơn, vì đây là là lúc xảy ra diễn biến bất thường, có thể nguy hiểm đến người bệnh. Virus xâm nhập vào phổi, người bệnh biểu hiện khó thở, suy hô hấp, suy cơ quan… Với 3 bệnh nhân nặng, thứ trưởng Sơn cũng cho biết tình hình bệnh nhân dù nguy kịch nhưng hiện các chỉ số đi ngang. “Điều đó cho thấy chúng ta đang kiểm soát được tình hình. Hy vọng trong thời gian tình hình bệnh nặng cải thiện hơn, giảm các trường hợp trở nặng. Để điều trị bệnh nhân Covid-19, chúng ta tập trung đội ngũ, tập thể giỏi nhất, trang thiết bị hiện đại nhất, cơ sở vật chất đảm bảo nhất”, thứ trưởng Sơn nhấn mạnh. Để chuẩn bị cho kịch bản nhiều người nhiễm bệnh, Bộ Y tế đề nghị các bệnh viện của Hà Nội chia sẻ bệnh nhân với tuyến trung ương. Theo đó, các bệnh viện của thành phố sẽ nhận điều trị các ca nhẹ. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương sẽ tiếp nhận các ca bệnh nặng khu vực phía Bắc. Bệnh viện Trung ương Huế tiếp nhận ca bệnh khu vực miền Trung và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp nhận các ca nặng khu vực miền Nam.