trao đổi với PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam về nguy cơ mắc Covid-19 trong cộng đồng. Thứ nhất, với các ca xâm nhập nếu như trước đây chúng ta chỉ ghi nhận các ca bệnh chỉ từ Trung Quốc, Hàn Quốc thì giờ phát hiện ở tất cả các nước: châu Âu, châu Mỹ, các nước Đông Nam Á, đều có ca xâm nhập vào Việt Nam. PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam Số ca xét nghiệm dương tính tăng vọt trong mấy ngày gần đây là do chúng ta quản lý được số lượng người nhập cảnh tại sân bay. Hầu hết các chuyến bay về nước ta phát hiện đều có người dương tính. Thứ hai là đã có sự lây lan tại cộng đồng, như tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), không phải lây nhiễm chéo trong bệnh viện. Theo điều tra, một điều dưỡng trước đó có đi Côn Đảo về, nhân viên y tế cũng như người bình thường. Chúng ta không thể quản lý hết được các ca ban đầu (F0). Số lượng người từ nước ngoài về nhập cảnh vào rất lớn. Vì thế, vấn đề quan trọng là ngoài phát hiện các ca xâm nhập chúng ta cần phát hiện sớm các ca trong cộng đồng, quản lý chặt, không để bùng phát thành ổ dịch lớn. Tại Việt Nam, người già chưa mắc nhiều, chủ yếu là người trẻ vì là các xâm nhập. Ca mắc chủ yếu hiện nay là du học sinh… Một số nước như Trung Quốc, Italia… ghi nhận số ca mắc ở người già nhiều là do dịch bùng phát trong cộng đồng. Tại nước ta hiện nay hiện dịch chưa thấy dấu hiệu bùng lên ở cộng đồng. Điều chúng tôi lo sợ nhất là dịch bùng ở cộng đồng. Vì thế các biện pháp chống dịch cần làm kiên quyết. Mục tiêu phát hiện ca dương tính ở cả bên ngoài và bên trong. Đối tượng nào cũng có nguy cơ mắc bệnh người già, hay trẻ em, thanh niên… Tuy nhiên những người già, người có bệnh nền sẵn nếu nhiễm bệnh thì triệu chứng nặng hơn, dễ tử vong hơn. Người dân không được chủ quan, lơ là nhất là trong giai đoạn hiện nay. Cần tăng cường các biện pháp phòng bệnh vì đã có ca lây nhiễm tại cộng đồng. Trước đây số ca mắc ít, chỉ là ca xâm nhập từ bên ngoài vào thì nguy cơ lây thấp hơn, có đi chỗ này chỗ kia cũng khó lây. Tuy nhiên, thời điểm hiện tại nên hạn chế đi lại, không đi ra đường, đến nơi đông người nếu không thực sự cần thiết. Không tụ tập đông người. Người già không có việc gì thì không nên đi ra ngoài, không đi xe bus. Khuyến cáo người dân hạn chế đi ra ngoài, đặc biệt là người già, người có bệnh nền sẵn có. Ngoài ra, thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp phòng bệnh như: đeo khẩu trang khi ra chỗ đông người, rửa tay với xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn nhiều lần trong ngày, không đưa tay lên mặt… Bản thân tôi khi đi xe bus cũng phải đeo khẩu trang, luôn mang theo bên mình dùng dịch sát khuẩn rửa tay khô. Tôi xin nhấn mạnh một lần nữa người dân không hoang mang quá nhưng không được chủ quan.