Trong khi Trung Quốc, nơi đầu tiên bùng phát dịch Covid-19 trên thế giới đã cơ bản kiểm soát được dịch, thì nhiều khu vực khác lại đang trở thành điểm nóng mới của dịch viêm phổi do virus SARS-CoV-2 gây ra, điển hình là Italia, Mỹ, Tây Ban Nha. Số người nhiễm bệnh liên tục tăng lên theo cấp số nhân chỉ trong một thời gian ngắn, đã tạo ra một gánh nặng khổng lồ lên hệ thống y tế, không chỉ về vấn đề nhân lực (các y, bác sĩ) mà còn cả vật lực (trang thiết bị y tế). Khi xâm nhập vào cơ thể, virus SARS-CoV-2 sẽ tập trung tấn công vào đường hô hấp, đặc biệt là phổi. Do vậy, các thiết bị hỗ trợ hô hấp như máy thở trở thành vật tư chiến lược và mang tính “sống còn” với những bệnh nhân nặng. Hệ thống thở áp lực dương liên tục. Thở áp lực dương liên tục (CPAP) là một phương pháp dùng để hỗ trợ cho bệnh nhân Covid-19 bị suy hô hấp nhưng vẫn còn khả năng thự thở. Về nguyên lý hoạt động, hệ thống CPAP sẽ tạo ra một áp lực dương liên tục trên đường thở, kể cả thời gian hít vào và thở ra. Nhu cầu CPAP đã tăng vọt kể từ khi dịch Covid-19 hoành hành, dẫn đến việc thiếu hụt hệ thống CPAP ở nhiều bệnh viện trên thế giới. Xuất phát từ thực tế này, 2 kỹ sư người Italia Cristian Fracassi và Alessandro Romaiol đã lên ý tưởng cải biến mặt nạ lặn trở thành một phương tiện có thể thay thế cho mặt nạ dưỡng khí, dùng trong hệ thống CPAP. Loại kính lặn được sử dụng để cải biến thành mặt nạ dưỡng khí Theo chia sẻ của 2 kỹ sư này, bác sĩ Renato Favero, Bệnh viện Gardone Valtrompia đã đến đặt vấn đề về việc tìm kiếm các phương tiện thay thế, để bổ sung cho lượng mặt nạ dưỡng khí CPAP đang rất thiếu hụt tại bệnh viện. “BS.Renato Favero đã gợi ý cho chúng tôi rằng, có thể tận dụng các mặt nạ lặn sẵn có trên thị trường sau đó cải biến để nó có thể khớp nối được vào máy thở” – Fracassi cho hay. Sau đó không lâu, 2 kỹ sư này đã kêu gọi được sự tham gia của một nhà phân phối thiết bị thể thao, phía sẽ cung cấp mặt nạ lặn cần thiết cho dự án. Từ gợi ý của BS. Renato Favero, Cristian Fracassi và Alessandro Romaiol đã phân tích thiết kế của mặt nạ lặn và máy thở; sau đó tính toán các thay đổi cần thiết để 2 thiết bị này có thể khớp nối với nhau và vận hành trơn tru; cuối cùng, xây dựng bản vẽ và tiến hành in 3D các chi tiết kết nối, được gọi là van Charlotte và van Dave. “Bản mẫu đã được thử nghiệm trên một bệnh nhân đang điều trị trong bệnh viện Chiari và đã thành công. Phía bệnh viện cũng đã thực hiện thử nghiệm độc lập để kiểm chứng và chiếc mặt nạ này đã vượt qua được bài kiểm tra một cách xuất sắc”, nhóm tác giả chia sẻ. Trên tinh thần cùng góp sức chống đại dịch Covid-19, nhóm tác giả cũng đã công khai bản vẽ của thiết bị này, để các bệnh viện có thể tự chế tạo trong trường hợp cần thiết. Trên kênh Youtube của mình, nhóm tác giả cũng đăng tải video hướng dẫn 5 bước kết nối mặt nạ lặn với máy thở thông qua van van Charlotte và van Dave. Theo BP