Thông tin từ Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 (BCĐ Covid-19) tỉnh Cà Mau cho biết, từ đầu mùa dịch đến nay (tính đến ngày 8/4) tỉnh này đã cách ly, điều trị tại cơ sở y tế 5 người, qua xét nghiệm đều âm tính với Covid-19. Hiện còn đang điều trị 2 người là T.VP. (29 tuổi) tại Trung tâm Y tế huyện Thới Bình và B.V.Q. (37 tuổi) tại Bệnh viện đa khoa Cà Mau, sức khỏe ổn định. Trong đó, P. từng tiếp xúc với người Hàn Quốc bị nhiễm Covid-19. Ngành chức năng vẫn đang theo dõi một trường hợp khác là T.C.T. (28 tuổi), trước đó đã cách ly tại Trung tâm Y tế huyện Ngọc Hiển, nay đã chuyển vào cơ sở cách ly tập trung tại Trường Quân sự tỉnh Cà Mau. Theo BCĐ Covid-19 tỉnh Cà Mau, một khó khăn hiện nay là vừa qua Bộ Y tế đã tập huấn quản lý thông tin khai báo sức khỏe toàn dân, nhưng chưa triển khai tài khoản cho các tỉnh. Do đó, tỉnh chưa quản lý được số người đã khai báo sức khỏe, nên đề nghị Bộ Y tế cung cấp sớm. Chủ tịch tỉnh Cà Mau chỉ đạo ngành Y tế rà soát, sử dụng trang thiết bị y tế trong công tác phòng, chống dịch bệnh phải hợp lý, tiết kiệm, hiệu quả. (Ảnh minh họa) Chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình hiện nay với ngành Y tế, ông Nguyễn Tiến Hải- Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau- đã giao Giám đốc Sở Y tế tỉnh này khẩn trương xây dựng kế hoạch giường cách ly tập trung và giường bệnh tại cơ sở y tế để triển khai, thực hiện công tác phòng chống dịch tốt nhất. Ông Hải yêu cầu ngành Y tế rà soát, tính toán tất cả các phương án sử dụng vật tư, trang thiết bị, thuốc men hiện có, như điều chuyển trong nội bộ từng bệnh viện và từ bệnh viện này sang bệnh viện khác, từ tuyến tỉnh về tuyến huyện, tuyến xã và ngược lại để phục vụ phòng chống dịch hợp lý, tiết kiệm, hiệu quả. “Trong trường hợp thật sự cần thiết mới đề xuất mua bổ sung để phục vụ tốt cho công tác phòng chống dịch; tuyệt đối không lợi dụng phòng chống dịch để mua sắm, phục vụ cho nhu cầu khác. Việc này có tính chuyên môn, yêu cầu Sở Y tế thẩm định, đề xuất kịp thời, chặt chẽ, chính xác, nếu sai sót thì phải chịu hoàn toàn trách nhiệm”, Chủ tịch Cà Mau chỉ đạo quyết liệt. BCĐ Covid-19 tỉnh Cà Mau cũng đẩy mạnh tuyên truyền người dân hãy bình tĩnh, yên tâm, tiếp tục tin tưởng ủng hộ các biện pháp phòng chống dịch bệnh. Mỗi người dân là một chiến sĩ phòng chống dịch, tiếp tục chung sức đồng lòng đẩy lùi dịch bệnh Covid-19.