Chiều ngày 2/4, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Phó Trưởng Tiểu ban Điều trị cùng Tổ cơ động chống dịch của Bộ Y tế đã đi kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 tại BV Nội tiết Trung ương và BV Hữu nghị. Đây là 2 bệnh viện có hợp đồng với Công ty TNHH Trường Sinh trong dịch vụ cung cấp suất ăn trong bệnh viện. Chuẩn bị suất ăn tại Bệnh viện. Hiện nay, khu vực nhà ăn tại 2 bệnh viện đã được đóng cửa, phun khử khuẩn. Ngoài ra, 36 nhân viên công ty Trường Sinh làm việc tại hai bệnh viện này cũng đã được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả âm tính, hiện đang được cách ly tại chỗ. Tại 2 bệnh viện, đoàn đã đi kiểm tra công tác phân luồng từ ngoài cổng, đến khu khám bệnh cho bệnh nhân nghi ngờ, khu cách ly, và khu Nhà ăn- khoa Dinh dưỡng tại Bệnh viện. Theo PGS.TS Lương Ngọc Khuê, đặc thù của Bệnh viện Nội tiết Trung ương và BV Hữu Nghị là nơi có lượng bệnh nhân cao tuổi, bệnh nhân mắc các bệnh nền như tiểu đường, tim mạch, tăng huyết áp…vì thế, công tác phòng chống Covid-19 rất quan trọng. Bộ Y tế đề nghị 2 bệnh viện phải luôn đề cao cảnh cảnh giác và xây dựng mọi tình huống trong công tác phòng, chống Covid-19. Đoàn kiểm tra đề nghị các bệnh viện thực hiện tốt quy trình vào viện một chiều; đảm bảo khu khám nghi ngờ Covid-19 tách biệt khu khám bệnh chung; công tác kiểm soát nhiễm khuẩn trong bệnh viện phải được đặt lên hàng đầu và được giám sát chặt chẽ nhân viên y tế trong khẩu vệ sinh tay, sử dụng khẩu trang; trang thiết bị phòng hộ cá nhân… Liên quan tới việc công ty Trường Sinh cung cấp suất ăn cho 5 bệnh viện, trong khi đó, đã có 26 nhân viên công ty Trường Sinh cung cấp dịch vụ, suất ăn cho BV Bạch Mai dương tính với virus SARS-CoV-19, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 đã có Công văn gửi các đơn vị, yêu cầu rà soát cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có hợp đồng cung cấp dịch vụ với Công ty TNHH Trường Sinh. Đồng thời đề nghị tạm dừng toàn bộ hoạt động cung cấp dịch vụ của Công ty TNHH Trường Sinh đang cung cấp cho cơ sở khám bệnh, chữa bệnh; Tiến hành ngay các biện pháp kiểm soát dịch tại các cơ sở này như: Khử khuẩn toàn bộ cơ sở y tế; tiến hành lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ nhân viên y tế, người bệnh… Bảo đảm duy trì các hoạt động cung cấp dinh dưỡng cho bệnh viện theo quy định của Bộ Y tế trong thời gian tạm dừng hoạt động của Công ty TNHH Trường Sinh. Tại Việt Nam đến tối 2/4 ghi nhận 227 ca mắc Covid-19, trong đó Hà Nội đứng đầu cả nước về số ca mắc, với 103 trường hợp. Riêng tại Hà Nội, các ca mắc Covid-19 tập trung chủ yếu tại Bệnh viện Bạch Mai với 26 nhân viên công ty Trường Sinh và 16 trường hợp khác gồm nhân viên điều dưỡng, bệnh nhân nằm điều trị tại bệnh viện, người tiếp xúc gần với bệnh nhân và cũng đã ghi nhận những ca lây nhiễm ra cộng đồng (trường hợp F3), khi tiếp xúc với các trường hợp F2 mắc bệnh. Bộ Y tế nhận địch dịch Covid-19 tại Việt Nam đã chuyển sang giai đoạn mới, mất dấu ca F0 và có lây lan ra cộng đồng. Rõ nhất là tại ổ khoa Thần Kinh và khu căng tin, Bệnh viện Bạch Mai hay quán bar Buddha hiện không thể xác định được ca mắc Covid-19 đầu tiên (F0).