Ngày 14/4, Sở Y tế Thanh Hóa đã yêu cầu các địa phương, Trung tâm kiểm soát bệnh tật, các cơ sở khám chữa bệnh trên địa bàn rà soát, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm người có liên quan bệnh dương tính với SARS-CoV-2. Ngày 13/3, Bộ Y tế công nhận bệnh nhân nhiễm Covid-19 là bệnh nhân 262 - nam 26 tuổi, ở xóm Chợ, thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh, Hà Nội (bệnh nhân 262). Bệnh nhân là nhân viên làm việc tại bộ phận kiểm tra chất lượng, Công ty TNHH Samsung Display Việt Nam, địa chỉ khu công nghiệp Yên Phong, xã Yên Trung, huyện Yên Phong, Bắc Ninh. Ngày 27/3, bệnh nhân có có tiếp xúc gần với bệnh nhân 254, ngày 31/3, bệnh nhân xuất hiện ho khan, sốt. Ngày 7/4, bệnh nhân cách ly tại nhà, không đi làm, ngày 11/4 được lấy mẫu, ngày 12/4 có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Theo thông tin từ Sở Y tế Bắc Ninh rà soát danh sách công nhân của Cty Samsung có liên quan gửi các tỉnh, hiện có 21 trường hợp người Thanh Hóa tiếp xúc gần với bệnh nhân 262. Để tránh bỏ sót đối tượng, Sở Y tế Thanh Hóa đề nghị các đơn vị từ danh sách tiếp xúc gần với bệnh nhân 262, tiếp tục rà soát, quản lý, kiểm soát chặt chẽ những người tiếp xúc gần (tiếp xúc vòng 1) với bệnh nhân 262 từ ngày 27/3 đến nay để thực hiện cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Rà soát, lập danh sách người có tiếp xúc gần (tiếp xúc vòng 2) với những người tiếp xúc gần với bệnh nhân 262 trong thời gian từ 27/3 đến nay để tiến hành cách ly y tế tại nhà theo quy định của Bộ Y tế. Chỉ đạo tổ giám sát các xã, phường, thị trấn rà soát, lập danh sách những người tại địa phương đang làm việc tại Cty Samsung từ ngày 27/3 đến nay. Tổng hợp báo cáo nhanh kết quả rà soát trước 11h hàng ngày về Sở Y tế và Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa. Đề nghị gửi báo cáo kể cả khi không ghi nhận đối tượng nguy cơ. Hoàn thành việc rà soát xong trước ngày 19/4/2020. Tuyên truyền cho gia đình có người đang làm việc tại Cty Samsung thông báo với chính quyền trước khi trở về địa phương để có biện pháp theo dõi, giám sát y tế phù hợp. Tiếp tục rà soát phát hiện các trường hợp có ho, sốt và có tiền sử đi từ vùng dịch về chưa qua 14 ngày; yêu cầu thực hiện khai báo y tế bắt buộc, điều tra dịch tễ, thực hiện cách ly và lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 theo quy định. Sở Y tế yêu cầu Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa tổng hợp báo cáo những trường hợp có liên quan đến Cty Samsung, phối hợp với Trung tâm y tế các huyện, thị, thành phố tổ chức: điều tra dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp có nguy cơ. Các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trên địa bàn tỉnh tiếp tục thực hiện tốt việc phân luồng, sàng lọc, khai thác yếu tố dịch tễ ngay từ khi người bệnh đến khám, chữa bệnh theo chỉ đạo của Sở Y tế; thực hiện nghiêm các biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19.