Khu cách ly khá thơ mộng và đầy đủ tiện nghi. Chiều 19/3, resort Phương Nam (huyện Cần Giờ, TPHCM) đã chính thức tiếp nhận các trường hợp cách ly theo sự phân bổ của Sở Y tế TPHCM. Mọi công tác chuẩn bị đã được chuẩn bị khẩn trương và chu đáo. Người cách ly có thể thoải mái ngắm biển từ các căn phòng của mình. Công tác chuẩn bị phục vụ cách ly được diễn ra khá nghiêm túc. Đội ngũ y bác sĩ, công an, quân nhân cũng túc trực thường xuyên để phục vụ việc cách ly. Toàn bộ resort được khử trùng sạch sẽ, đảm bảo việc cách ly một cách tốt nhất. Con đường qua lại của người dân đi vào resort được bịt kín. Hồ tắm được trang bị trong mỗi phòng cách ly. Resort Phương Nam hỗ trợ TPHCM 71 phòng ở với quy mô 110 giường để phục vụ việc cách ly và khoảng 5 phòng phục vụ nhân viên y tế, lực lượng phục vụ. Từ cửa sổ mỗi phòng, người cách ly có thể ngắm hoàng hôn, bình minh trên biển. Trong thời gian cách ly, các trường hợp cách ly sẽ được miễn phí ăn ở, nếu người cách ly có cách nhu cầu riêng sẽ phải trả phí. Người cách ly sẽ ở yên trong phòng 14 ngày, mọi nhu cầu sẽ được lực lượng phục vụ tiếp tế. Các phòng cách ly tại resort Phương Nam đều được trang bị đầy đủ tiện nghi, nhiều tiện ích phục vụ việc giải trí. Riêng 8 phòng khu vực giữa biển được thiết kế khá đẹp và thơ mộng. Tại các phòng này, người cách ly có thể ngắm biển, ngắm hoàng hôn, bình minh, nghe tiếng sóng rỗ rì rào. Khu vực quanh resort cũng được bố trí nhiều tiểu cảnh như hồ bơi, rừng thông... để người cách ly ngắm từ trong phòng ra. Khu vực quanh khu vực cách ly được giăng kín, không cho ai ra vào. Đến thời điểm hiện tại, tại TPHCM có 9 khách sạn, resort, trung tâm dã ngoại phục vụ cách ly theo 2 dạng. Dạng thứ nhất là nhân viên cơ sở lưu trú phục vụ khách cách ly theo hình thức có trả phí. Dạng thứ hai là cho mượn cơ sở lưu trú để làm địa điểm cách ly tập trung. Lực lượng Y tế thường xuyên hướng dẫn phục vụ viên chuẩn bị các nhu yếu phẩm cho người cách ly. Những người tiếp xúc gần với các trường hợp cách ly phải mặc đồ bảo hộ, khử khuẩn thường xuyên. Cụ thể là các khách sạn Holiday Inn & Suites Saigon Airport (Q Tân Bình), resort Cần Giờ (huyện Cần Giờ), khách sạn Bát Đạt (Q 5), khách sạn Viên Gạch Nhỏ Sài Gòn (Q 1), khách sạn và căn hộ Sabina (Q 7), khách sạn Sabina (Q 7), khách sạn Nhật Hoàng (Q 4), resort Phương Nam (huyện Cần Giờ) và Trung tâm Sinh hoạt dã ngoại thanh thiếu nhi TP (huyện Cần Giờ). Lực lượng chức năng liên tục cập nhật danh sách về các trường hợp cách ly được phân bổ tại resort. Đề cao việc rửa tay, khử khuẩn tại khu cách ly. Hiện Sở Du lịch TP đang phối hợp với UBND các quận huyện để tiếp tục rà soát, vận động các cơ sở lưu trú trên địa bàn TP tham gia làm nơi cách ly có trả phí và nơi cách ly tập trung. Việc này góp phần chuẩn bị cơ sở vật chất và nhân lực thực hiện việc cách ly phòng chống dịch chủ động và tốt hơn. Thỉnh thoảng, lực lượng Y tế lại bổ sung thêm kiến thức cho đội ngũ phục vụ được chu đáo hơn. Ngoài ra, Sở Du lịch TPHCM cũng đang phối hợp với Sở Y tế để thống nhất về đối tượng, quy trình đưa khách cách ly tại các cơ sở lưu trú, khảo sát. Lựa chọn cơ sở đủ điều kiện và tập huấn cho nhân viên các cơ sở lưu trú phục vụ cách ly theo hình thức có trả phí trước khi triển khai việc thông báo cho khách đăng ký theo nhu cầu.