Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Quảng Nam, ông Trần Văn Tân -Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Quảng Nam chủ trì cuộc họp trực tuyến với 18 địa phương trong toàn tỉnh, bàn việc thành lập các khu cách ly tập trung đối với người Việt về từ nước ngoài và những người trong diện theo dõi, cách ly phòng, chống Covid-19 tại từng địa phương. Những người hết thời hạn cách ly 14 ngày theo quy định và ra về Theo báo cáo của các địa phương, đến ngày 24/3, có tất cả 18/18 huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh đã triển khai được 34 khu cách ly tập trung với sức chứa hơn 3.000 người. Lãnh đạo tỉnh Quảng Nam yêu cầu các địa phương phải chuẩn bị những khu cách ly tập trung tốt nhất. Đến ngày 24/3, tỉnh Quảng Nam chỉ còn thực hiện cách ly 47 người tại Hội An Beach Resort 24 người, các khách sạn 5 người và cơ sở y tế khác 18 người. Tất cả các trường hợp trên tình trạng sức khỏe bình thường. Cũng đến hết ngày 24/3, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Quảng Nam đã kết thúc việc cách ly y tế cho 66 người nước ngoài đang cách ly tập trung tại thành phố Hội An. Trong ngày 24/3, ngành y tế tỉnh Quảng Nam đã giám sát và lấy 81 mẫu bệnh phẩm gởi xét nghiệm. Đến nay, qua xét nghiệm, có tất cả 396 mẫu âm tính với Covid-19 và 109 mẫu đang chờ kết quả. Thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Đắk Lắk, cho biết, tháng 4 này, tỉnh Đắk Lắk sẽ triển khai thêm một khu cách ly tập trung với quy mô 300 giường phục vụ công tác giám sát, cách ly y tế, phòng chống dịch Covid-19. Theo nhận định của lãnh đạo CDC Đắk Lắk, một vài tuần tới đây, dự kiến số người từ nước ngoài trở về nước cũng như số người tiếp xúc với ca bệnh Covid-19 hoặc tiếp xúc với người tiếp xúc gần với ca bệnh sẽ tăng cao. Nhằm đáp ứng tình hình, chủ động cho công tác giám sát, cách ly y tế với những trường hợp này, ngành Y tế đang phối hợp với các ngành chức năng triển khai khu cách ly tập trung số 3 của tỉnh tại Trường Văn hóa 3 (Bộ Công an), địa chỉ Km 6, phường Tân Hòa, TP. Buôn Ma Thuột. Hiện tại, tỉnh đang thực hiện cách ly y tế tại khu cách ly tập trung của tỉnh tại địa chỉ 333 Hà Huy Tập, phường Tân Lợi, TP. Buôn Ma Thuột (quy mô 200 giường). Ngoài ra, còn bố trí 1 khách sạn của quân đội gồm 33 phòng với 91 giường làm nơi cách ly tập trung cho người nước ngoài trở về từ vùng dịch hoặc tiếp xúc với người nhiễm Covid-19. Được biết, thời điểm hiện tại Đắk Lắk chưa ghi nhận trường hợp nào nhiễm Covid-19. Tuy nhiên, ngành y tế tỉnh đã tiến hành cách ly, theo dõi gần 300 trường hợp đến từ vùng dịch, có tiếp xúc với ca bệnh hoặc tiếp xúc với người tiếp xúc gần với người nhiễm bệnh.