Ngày 29/4, các chuyên gia của Bộ Y tế tiếp tục hội chẩn các trường hợp mắc Covid-19 diễn biến nặng. Đến nay nước ta ghi nhận 270 ca mắc Covid-19, hiện còn có 3 ca bệnh nặng cần hội chẩn là BN 19, BN 161 và BN 91 phi công người Anh. Trong đó, BN 19 (bác của BN số 17) đã nằm viện được 54 ngày, trong đó nằm ở khoa Hồi sức tích cực (ICU) 44 ngày. Hội đồng chuyên môn đánh giá bệnh nhân đã vượt qua những giai đoạn khó khăn và hiện các biểu hiện lâm sàng như khí máu, X-quang phổi đều đã tốt lên. Bệnh nhân cần tiếp tục tăng cường dinh dưỡng, chăm sóc hô hấp, tập phục hồi chức năng và cai máy thở. Các thành viên Hội đồng chuyên môn hy vọng bệnh nhân sớm được ra khỏi khoa ICU trong tuần tới. Các chuyên gia hội chẩn điều trị các bệnh nhân Covid-19 nặng. Đối với BN 161, 88 tuổi vừa tai biến vừa cao tuổi, đã có những tiến triển khả quan. Các bác sĩ cũng đang từng bước cai thở máy, xem xét bỏ máy, đồng thời chăm sóc hô hấp, kết hợp phục hồi chức năng và bổ sung dinh dưỡng. BN 91 đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM, vẫn đang trong tình trạng nặng, tiến triển chậm. Bệnh nhân đã được mở nội khí quản, tiếp tục sử dụng ECMO và thở máy. Hội đồng chuyên môn đã thảo luận về tất cả các giải pháp sử dụng thuốc, các chỉ số sinh tồn, các vấn đề liên quan về xét nghiệm….. Các thành viên hội chẩn cũng đề nghị Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM và nhóm hỗ trợ của Bệnh viện Chợ Rẫy xem xét vấn đề sử dụng thuốc, liều lượng thuốc của người bệnh; xét nghiệm theo dõi nhiễm trùng bệnh viện, cấy lại vi khuẩn…. PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh nhấn mạnh việc các bệnh nhân Covid-19 âm tính sau khi ra viện trở về cộng đồng vẫn cần phải tuân thủ các biện pháp cách ly sau điều trị. Trung tâm kiểm soát bệnh tật các địa phương chịu trách nhiệm theo dõi và xét nghiệm lại. Nếu cần thiết phải khẳng định xét nghiệm tại labo, tham chiếu kết quả xét nghiệm để khẳng định. Ngoài ra, PGS Khuê cũng yêu cầu các bệnh viện không được lơ là và chủ quan mà cần tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch theo yêu cầu của Bộ Y tế, đặc biệt là trong dịp nghỉ Lễ 30/4-1/5. Ngoài ra, Hội đồng xác định các yêu cầu chuyên môn cần đáp ứng đối với máy thở phục vụ phòng, chống dịch Covid-19 cũng họp để thảo luận các tiêu chí liên quan việc sử dụng máy thở. Hội đồng gồm 16 thành viên do GS.TS GS.TS Nguyễn Gia Bình- Chủ tịch Hội Hồi sức cấp cứu và chống độc Việt Nam làm Chủ tịch Hội đồng. Hội đồng có nhiệm vụ xác định các yêu cầu chuyên môn đáp ứng cần đối với máy thở phục vụ phòng, chống dịch Covid-19, báo cáo kết quả và trình Bộ trưởng Bộ Y tế xem xét, phê duyệt. Các thành viên thảo luận về các tiêu chí sử dụng máy thở, sử dụng cho ai, tuyến nào; chức năng đáp ứng điều trị bệnh nhân Covid-19 cần điều kiện gì; sử dụng khi cấp cứu ngoại viện cần thêm chức năng gì…