GS Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết, đây là kịch bản dự phòng để bệnh viện sẵn sàng ứng phó với tình huống xấu nhất. Ngay sau khi phát hiện 3 ca bệnh Covid-19 liên quan đến khu phục vụ ăn uống của Công ty Trường Sinh từ ngày 28/3, Bệnh viện đã thực hiện nội bất xuất, ngoại bất nhập. Đồng thời chuyển 631 người nhà bệnh nhân đi cách ly tập trung. Việc này rất quan trọng, giúp giảm mật độ người trong bệnh viện qua đó giảm nguy cơ lây nhiễm. Giám đốc BV Bạch Mai cùng các nhân viên y tế tại khu vực BV dã chiến đang xây dựng ngay trong khuôn viên BV Bạch Mai. Nội bất xuất ngoại bất nhập là quyết sách trong 2 ngày qua của Bệnh viện Bạch Mai. Do không được ra ngoài, nên mọi vật dụng từ nhỏ nhất như bàn chải, kem đánh răng đều do bệnh viện cấp. "Chúng tôi cách ly toàn bộ nhân viên y tế, bác sĩ, bệnh nhân của bệnh viện, chỉ cho phép những người có liên quan vào. Số lượng người có mặt tại Bệnh viện hiện tại khoảng gần 3.500 người. Trong đó có 800 bệnh nhân không thể xuất viện hoặc chuyển tuyến dưới, 552 bệnh nhân suy thận giai đoạn cuối cần chạy thận. Bệnh viện vẫn tổ chức chạy thận 4 kíp liên tục", GS Tuấn nói. Bệnh viện dã chiến đang được xây dựng tại BV Bạch Mai. Ảnh Đặng Tú Theo GS Tuấn, tình trạng bên trong bệnh viện hiện nay vẫn tốt. Người bệnh được nhân viên y tế chăm sóc rất chu đáo. Hiện còn hơn 100 người nhà bệnh nhân chăm sóc những bệnh nhân đặc biệt như bệnh nhi, sản phụ. "Tinh thần của nhân viên y tế rất tốt, toàn tâm chăm sóc cho người bệnh. Chúng tôi quyết tâm không chỉ chữa khỏi bệnh mà còn không để xảy ra lây nhiễm hoặc lây nhiễm chéo trong bệnh", GS Tuấn nhấn mạnh. GS Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai. Dù vậy, GS Tuấn cũng chia sẻ Bệnh viện gặp một số khó khăn. Hiện tại 3.500 con người trong bệnh viện không thể đi ra ngoài mua sắm đồ dùng, vật dụng cá nhân. Mọi cái từ nhỏ nhất như bàn chải, kem đánh răng đều do bệnh viện cấp. Về vấn đề dinh dưỡng, Bệnh viện tạm thời đặt các suất ăn từ công ty chuyên cung cấp suất ăn cho hàng không. Tuy nhiên vẫn còn nhiều hạn chế về dinh dưỡng để đảm bảo sức khỏe cho nhân viên y tế phải làm việc 24/7. Bên cạnh đó, còn các suất ăn bệnh lý cho bệnh nhân tiểu đường, bệnh nhi, bệnh nhân ăn qua sonde… Bệnh viện Bạch Mai là một trong hai điểm nóng về dịch Covid-19. Bộ Y tế đánh giá ban đầu tại đây gồm 3 tâm dịch là: Trung tâm nhiệt đới, khoa Thần Kinh và đặc biệt là khu vực nhà ăn do Công ty Trường Sinh. Liên quan đến khu vực nhà ăn này hiện đã ghi nhận 15 ca mắc Covid-19. Bộ Y tế đề nghị các cơ quan chức năng, các tỉnh lập danh sách những người là nhân viên của Công ty Trường Sinh, người phục vụ chăm sóc để quản lý thật chặt. Bộ Y tế yêu cầu người nào tiếp xúc trực tiếp với người bệnh, với căng-tin thì lập tức tiến hành cách ly. Đồng thời cần coi căng tin là ổ truyền nhiễm nguy hiểm. Đồng thời lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ, trong thời gian chờ kết quả tiếp tục theo dõi giám sát tại nhà.