Ngày 3/4, ông Nguyễn Trí Dũng - Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TPHCM - cho biết, việc tổ chức cách ly và đảm bảo điều kiện để người cách ly được về an toàn nhất cho bản thân, gia đình và cộng đồng là điều rất quan trọng trong phòng, chống dịch Covid-19. Theo ông, điều kiện rời khỏi khu cách ly tập trung theo quy định là 14 ngày kể từ ngày nhập cảnh. Đây là thời gian các nhà chuyên môn trên thế giới cho là thời gian ủ bệnh và Việt Nam quy định cho xét nghiệm 2 lần để đảm bảo an toàn khi trở về gia đình và cộng đồng. Bệnh nhân được điều trị khỏi Covid-19 rời khỏi Bệnh viện dã chiến Củ Chi (ảnh: Vân Sơn) Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TPHCM thông tin thời gian qua đã có gần 2.000 trường hợp rời khỏi khu cách ly. Tuy nhiên, trong đó có 2 trường hợp nhiễm Covid-19 khi xét nghiệm trước lúc rời khỏi khu cách ly và hoàn toàn không có triệu chứng. Ngoài ra, ông Dũng cũng dẫn trường hợp liên quan đến quán bar Buddha (quận 2) bị phát hiện dương tính với virus SARS-CoV-2 sau 16 ngày dự tiệc tại quán bar. "Do đó, điều kiện quan trọng là phải có kết quả xét nghiệm dù đã cách ly 14 ngày", ông Dũng nói. Theo ông Dũng, việc quy định người dân rời khu cách ly đồng loạt trong ngày để đảm bảo khả năng kiểm soát tình hình. "Vì nguyên tắc cách ly là ở phòng khác không gặp nhau, chung phòng cũng không tiếp xúc nhưng thực tế có trường hợp không chấp hành", ông Dũng lý giải thêm. Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TPHCM cũng nói rõ nguyên nhân tại sao có trường hợp sau 14 ngày vẫn chưa được rời khu cách ly: "Kết quả xét nghiệm đòi hỏi độ chính xác cao, thời gian từ 4-6 tiếng, thậm chí dấu hiệu bất thường phải làm lại". Hiện, TPHCM cũng đang đẩy mạnh xét nghiệm, trong đó ưu tiên trường hợp nghi ngờ nhiễm bệnh, tiếp xúc gần người nhiễm bệnh sau đó mới đến trường hợp kết thúc đầu ra cho các khu cách ly. "Chúng tôi ưu tiên tối đa nhưng khi kế hoạch chậm trễ đôi chút thì người dân chia sẻ với ngành y tế thành phố. Do đó, những trường hợp rời khu cách ly chậm tiến độ, chúng tôi mong nhận được sự phối hợp để ra về an toàn cho bản thân, gia đình và cộng đồng", ông Dũng nói. Đáng chú ý, ông Dũng cho biết một số nơi, vì lý do khác nhau, khi ra khỏi ra khu cách ly mà chưa có kết quả xét nghiệm lần 2. Đối với những trường hợp trên khi trở lại TPHCM, ông Dũng cho biết cơ quan y tế tiếp cận lấy mẫu xét nghiệm lần 2, thậm chí đưa vào lại khu cách ly để đảm bảo an toàn cho cộng đồng. "Cơ quan y tế lấy mẫu xét nghiệm và chỉ đưa vào khu cách ly trở lại khi cần thiết", một lần nữa ông Dũng nhấn mạnh. Liên quan đến vấn đề xét nghiệm, ông Dũng cho biết mỗi ngày Viện Pasteur hỗ trợ TPHCM xét nghiệm cho những đối tượng ra khỏi khu cách ly tập trung từ 1.000-1.500 mẫu mỗi ngày. Ngoài ra, TPHCM cũng đang chuẩn hóa các phòng xét nghiệm tại các bệnh viện để tăng khả năng xét nghiệm từ 1.000-1.300 test mỗi ngày và có thể tăng lên lên 5.000 test trong 1 tuần tới. "Bởi vì ngoài giải quyết cho người dân ở khu cách ly thì Thành phố cũng chuẩn bị cho việc xuất hiện những ca bệnh mới và sàng lọc cộng đồng để đánh giá nguy cơ lây nhiễm", ông Dũng nói. Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TPHCM cho biết, sắp tới Thành phố tiếp cận công nghệ test nhanh và sẽ nhận khoảng 100.000 bộ từ Bộ Y tế cũng như các nhà tài trợ. "Nếu có nguồn này thì Thành phố sẽ xét nghiệm trong cộng đồng để sàng lọc, nhất là nơi có nguy cơ cao lây nhiễm bệnh để kiểm soát tình hình dịch bệnh tốt hơn", ông Dũng nói.