Ngày 24/3, UBND tỉnh Lai Châu quyết định khoanh vùng, phong tỏa cách ly toàn diện khu vực nhóm 4, tổ dân phố số 4, ngõ 224, đường Trần Phú và lối vào ao cá Bác Hồ đến trước chùa Linh Sơn trên địa bàn phường Tân Phong, TP Lai Châu – nơi có bệnh nhân mắc Covid-19. Thời gian áp dụng kể từ 22h00 ngày 24/3. Thời gian kết thúc phong tỏa là 28 ngày, áp dụng đến 22h00 ngày 21/4. Theo đó, UBND tỉnh đề nghị các đơn vị liên quan triển khai khẩn cấp các nhiệm vụ phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Lai Châu. Cụ thể, áp dụng các biện pháp khẩn cấp về phòng, chống dịch theo quy định của Luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm năm 2007 và các văn bản có liên quan. Tăng cường kiểm tra tại các chốt kiểm dịch. Ảnh: VOV. UBND tỉnh giao Giám đốc Sở Y tế chủ trì phối hợp với UBND thành phố Lai Châu và các đơn vị có liên quan triển khai các biện pháp cấp bách để phòng chống dịch theo kế hoạch đã được phê duyệt. Công an tỉnh chủ trì phối hợp với Bộ Chỉ huy quân sự tham mưu trình Ban Chỉ đạo tỉnh bố trí thành lập các chốt, Trạm kiểm dịch cô lập vùng dịch đối với nhóm 4, tổ dân phố số 4, ngõ 224, đường Trần Phú và lối vào ao cá Bác Hồ đến trước chùa Linh Sơn để kiểm soát và phòng, chống dịch bệnh Covid-19 có hiệu quả 3. UBND tỉnh cũng giao Sở Tài chính tỉnh tham mưu trình UBND tỉnh việc hỗ trợ, bố trí sử dụng kinh phí cho công tác phòng, chống dịch bệnh; phối hợp với Sở Công Thương, UBND thành phố bố trí kinh phí hỗ trợ các nhu yếu phẩm cho nhân dân khu vực phong tỏa trong thời gian cách ly. UBND thành phố chỉ được yêu cầu đạo các cơ quan, đơn vị có liên quan, UBND phường Tân Phong chỉ đạo các Tổ tự quản ở khu dân cư phối hợp chặt chẽ với các lực lượng chức năng triển khai ngay các biện pháp giám sát, tuyên truyền và đảm bảo an ninh trật tự trong và và ngoài khu vực cách ly, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch theo chỉ đạo của UBND tỉnh và UBND thành phố, đảm bảo nhu yếu phẩm cho người dân trong khu vực cách ly. Tỉnh cũng yêu cầu thủ trưởng các đơn vị, thành viên ban chỉ đạo tỉnh và ác cơ quan liên quan có trách nhiệm thường xuyên năm bắt tình hình dịch bệnh, thực hiện nghiệm, kịp thời chỉ đạo của các cấp trong công tác dập dịch nhằm khống chế kiểm soát kịp thời dịch bệnh, hạn chế thấp nhất tình trạng lây lan. Bệnh nhân 133 là nữ, 66 tuổi, sinh sống tại ngõ 224, đường Trần Phú, thuộc tổ 4, phường Tân Phong, TP Lai Châu, tỉnh Lai Châu. Ngày 29/2, bệnh nhân nghi bị tai biến mạch máu não và được đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lai Châu vào lúc 0h43phút. Đến 8h30 phút cùng ngày bệnh nhân được chuyển về Bệnh viện Bạch Mai(Hà Nội). Tại Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh nhân được đưa vào điều trị tại phòng tự nguyện ở giường số 30, khoa Cấp cứu thần kinh. Đến ngày 22/3, bệnh nhân được xe cứu thương của Bệnh viện Bạch Mai chuyển thẳng đến Bệnh viện đa khoa tỉnh vào hồi 21h23 phút cùng ngày. Ngày 23/3 Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh tiếp nhận thông tin từ Bệnh viện đa khoa tỉnh nghi ngờ người bệnh có yếu tố dịch tễ, đã cử cán bộ đến điều tra, lấy mẫu xét nghiệm. Đến 17h, ngày 24/3 có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.