Chiều 29/3 Bộ Y tế đã tổ chức cuộc họp tuyến với hơn 300 điểm cầu với các tỉnh thành từ Hà Tĩnh trở ra. Mục đích cuộc họp nhằm khẩn trương tìm và cách ly tất cả các trường hợp liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai, kể cả người nhà, bệnh nhân, người làm. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long phát biểu tại cuộc họp. Bác cáo tại cuộc họp, Sở Y tế thành phố Hà Nội cho biết, Trước diễn biến phức tạp của ổ dịch Covid-19 tại Bệnh viện Bạch Mai, để ngăn chặn dịch bệnh lây lan trong cộng đồng, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội đã có công điện khẩn yêu cầu các UBND quận, huyện, xã, phường, thị trấn trên địa bàn thành lập các tổ công tác, để tiến hành rà soát tất cả các trường hợp (trong khoảng thời gian từ ngày 10/3/2020 trở đi) bao gồm: Bệnh nhân nội trú của Bệnh viện Bạch Mai đã ra viện, bệnh nhân ngoại trú đến khám điều trị; người đến thăm, chăm sóc bệnh nhân tại Bệnh viện Bạch Mai; sinh viên, học sinh thực tập tại Bệnh viện; các y bác sĩ và nhân viên Bệnh viện Bạch Mai; bệnh nhân chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Bạch Mai cư trú hoặc tạm trú tại các xóm trọ trên địa bàn; các đối tượng khác có liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai. Các tổ công tác này sẽ do lực lượng công an làm chủ trì và thực hiện nhiệm vụ với phương châm “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng”, để nhanh chóng rà soát toàn bộ đối tượng trên địa bàn có liên quan đến ổ dịch Bạch Mai, phục vụ cho công tác chống dịch của Thành phố. Theo báo cáo nhanh của Sở Y tế Hà Nội, 631 người nhà bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai đã được chuyển lên khu cách ly tập trung tại Láng – Hòa Lạc. Hiện có 106 bệnh nhân đã từng được điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai sau đó chuyển về 26 bệnh viện khác trên địa bàn Thành phố; 1592 bệnh nhân đã điều trị Bệnh viện Bạch Mai và được cho ra viện. Trong số này, đã rà soát được 1243 trường hợp và lấy mẫu xét nghiệm của 591 trường hợp. Thành phố cũng đã thông báo lên các phương tiện thông tin đại chúng và cung cấp các số điện thoại nóng để những người có liên quan nhưng chưa được rà soát nắm được chủ trương và chủ động liên lạc, khai báo với cơ quan chức năng. Bệnh viện Bạch Mai báo cáo về tình hình kiểm soát dịch bệnh tại cuộc họp. Cũng trong cuộc họp này, TS Dương Đức Hùng, Phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết, hiện ở BV còn lại một số lượng rất nhỏ người nhà bệnh nhân của những bệnh nhân nặng có nguy cơ tử vong, được kiểm soát tại khuôn viên riêng. Tổng số bệnh nhân đang nằm điều trị là 793, số bệnh nhân có thể ra viện 353, 137 có có khả năng chuyển tuyến, có 198 trường hợp nặng cần điều trị, không thể di chuyển nếu không có phương tiện hỗ trợ. Tối nay sẽ có toàn bộ kết quả xét nghiệm, hơn 7.000 mẫu xét nghiệm các cá nhân liên quan. Hiện tại 3/4 đã có kết quả, trong đó các nhân nhân viên y tế âm tính, chưa có ai bị nhiễm. Ông Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai khẳng định: "BV không chuyển bệnh nhân nào từ khoa có ca dương tính ra ngoài, trừ trường hợp ở Trung tâm Truyền nhiễm đã chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương".