Hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng chính phủ với những ngày giãn cách xã hội, mọi người cùng ở nhà và hạn chế tối đa mọi hoạt động ra ngoài hay tụ tập đông người, Bệnh viện Quân y 354 đã kết hợp cùng ứng dụng khám bệnh trực tuyến VOV Bacsi24 của Đài tiếng nói Việt Nam để phát động chương trình khám bệnh miễn phí cho người dân cả nước. Chương trình sẽ chính thức tiếp nhận bệnh nhân đăng ký khám vào 7h sáng 16/04/2020 và được chia thành 3 ca trong ngày. Ca khám bệnh buổi sáng từ 7h-12h, ca khám bệnh buổi chiều từ 13 h-18h và ca khám buổi tối từ 19h -22h. Chương trình đã thu hút được 60 bác sĩ thuộc 19 khoa phòng của Bệnh viện Quân y 354 tình nguyện viết đơn đăng ký khám bệnh trực tuyến miễn phí trên ứng dụng VOV Bacsi24. Nhiều bác sĩ của Bệnh viện 354 đã biết đến ứng dụng từ khi mới thành lập và cũng có một số bác sĩ thuộc bệnh viện tham gia khám trên VOV Bacsi24 từ những ngày đầu tiên, nhưng phải tới khi cả nước cùng sục sôi tinh thần chống dịch như chống giặc, chúng ta mới thấy được tinh thần quân dân gắn bó, sáng ngời phẩm chất bộ đội cụ Hồ qua sự kiện lần này. 19 khoa của Bệnh viện 354 tham gia khám online miễn phí chủ yếu là những chuyên khoa ngày thường vẫn tiếp nhận nhiều bệnh nhân tới khám và điều trị bệnh nhất để hạn chế việc đi lại và tới trực tiếp bệnh viện của người dân. Đây là một cách phòng dịch rất hiệu quả và sẽ trở thành kiểu mẫu cho nhiều đơn vị khác đi theo. 19 khoa tham gia chương trình lần này bao gồm: Chẩn Đoán Hình Ảnh, Cơ Xương Khớp, Gây Mê Hồi Sức, Da Liễu, Thận Tiết Niệu, Ngoại Bụng Tiết Niệu, Dinh Dưỡng, Truyền Nhiễm, Ngoại Chấn thương, Nội Chung - Hồi Sức Cấp Cứu, Phụ Sản, Răng - Hàm - Mặt, Tai - Mũi - Họng, Thần Kinh, Tiêu Hóa, Ung Bướu và Xét Nghiệm - Sinh Học. Cùng đồng hành với Viện Quân Y 354 Bệnh viện Tâm thần TW2 cũng tham gia khám Bệnh miễn phí cho Nhân dân với sự tham gia của 4 khoa Rối Loạn Tâm Thần, Khoa Tâm Thần Nghiện Chất, khoa Tâm Thần Nhi, khoa Tâm Lý. Bệnh nhân đang có nhu cầu thăm khám, tư vấn về các chuyên khoa, nhóm bệnh nói trên có thể tải ứng dụng VOV Bacsi24 ngay từ lúc này với những thao tác vô cùng đơn giản để có thể kết nối ngay với các bác sĩ chuyên khoa. Để được hỗ trợ và tư vấn kịp thời từ các bác sĩ đầu ngành đã và đang công tác tại Bệnh viện Quân y 354 và các bác sĩ tuyến đầu thuộc các bệnh viện Trung ương trên cả nước, người dân có thể tải ngay ứng dụng tư vấn khám bệnh từ xa VOV BACSI24 bằng điện thoại thông minh hoặc máy tính. Bộ phận chăm sóc và giải đáp thắc mắc cho mọi người dân và bác sỹ 24 giờ trong suốt cả tuần với số tổng đài 19001289.