Theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh, tính đến hết ngày 15/4, toàn tỉnh có 1.346 trường hợp cách ly liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai, hiện chỉ còn 24 người đang cách ly tại các cơ sở y tế và nơi cư trú. Đối với các trường hợp liên quan đến bệnh nhân 262 dương tính với SARS-CoV-2 làm việc tại Công ty Samsung Display Việt Nam, Sở Y tế đã phối hợp với các cơ quan liên quan tiến hành rà soát được 185 trường hợp F1 (78 người đang sống, cư trú tại Bắc Ninh), 922 trường hợp F2 (435 người đang sống, cư trú tại Bắc Ninh); đã tiến hành lấy 226 mẫu xét nghiệm và có 93 mẫu kết quả âm tính. Công dân thực hiện khai báo y tế Tại phiên họp thường kỳ UBND tỉnh diễn ra sáng 16/4, bà Nguyễn Hương Giang, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh, Trưởng Ban Chỉ đạo tỉnh phòng, chống dịch Covid-19 chỉ đạo cần giám sát chặt chẽ người cách ly tại nơi cư trú; giám sát các hiệu thuốc, thực hiện khai báo y tế bắt buộc các trường hợp mua thuốc cảm cúm, hạ sốt. Toàn tỉnh Bắc Ninh đã thành lập 6 chốt kiểm soát liên ngành cấp tỉnh, 41 chốt kiểm soát liên ngành cấp huyện và 268 chốt kiểm soát liên ngành cấp xã. Chốt kiểm soát liên ngành ngừa dịch Covid-19 ở cửa ngõ ra vào thành phố Bắc Ninh Tuy nhiên, trước diễn biến khó lường của dịch, bệnh Covid-19, đặc biệt, Bắc Ninh nằm trong 12 tỉnh có nguy cơ cao phải thực hiện cách ly toàn xã hội trước mắt đến ngày 22/4. Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh cũng lưu ý các cấp, ngành, địa phương không được chủ quan, lơ là, tiếp tục tập trung thực hiện nghiêm các biện pháp giãn cách xã hội một cách thực chất, nghiêm túc, hiệu quả. Chủ tịch UBND tỉnh giao Ban Quản lý các KCN tỉnh phối hợp với Sở Y tế, Công an tỉnh, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Lao động tỉnh triển khai khai báo y tế điện tử tới 100% công nhân, người lao động đang làm việc tại các doanh nghiệp. Đồng thời, triển khai phân cấp quản lý y tế tại các KCN trên địa bàn tỉnh; chỉ đạo các doanh nghiệp, các Khu công nghiệp thực hiện nghiêm công tác phòng, chống dịch Covid-19, nhất là giãn cách bếp ăn trong các doanh nghiệp. Đối với UBND các huyện, thị xã, thành phố hướng dẫn cho người dân, người lao động, cán bộ, công chức, viên chức thực hiện khai báo y tế điện tử, nhất là các trường hợp có biểu hiện ho sốt, hoặc đi từ địa phương có dịch. Đồng thời, thực hiện nghiêm việc giám sát chặt chẽ đối tượng cách ly tại gia đình, nơi cư trú; giám sát tại các cửa hàng thuốc, thực hiện khai báo y tế bắt buộc với các trường hợp mua thuốc cảm cúm, hạ sốt. Trường hợp phát hiện người có biểu hiện nghi vấn cần báo ngay tới cấp có thẩm quyền để xử lý theo quy định. Khách sạn J&C tại xã Long Châu, huyện Yên Phong, nơi các chuyên gia SamSung người Hàn Quốc ở luôn có nhân viên y tế túc trực 24/24 Chủ tịch UBND tỉnh giao Sở Y tế tiếp tục phối hợp với các đơn vị liên quan rà soát các trường hợp tiếp xúc, tiếp xúc gần với bệnh nhân 262 để tiến hành khoanh vùng, cách ly theo quy định. Công an tỉnh chỉ đạo lực lượng Công an các địa phương tập trung cao cho công tác phòng, chống dịch, duy trì hiệu quả các chốt kiểm soát người và phương tiện giao thông vào địa bàn tỉnh, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm để tạo sự răn đe. Có phương án tiếp nhận số chuyên gia người Hàn Quốc và các nước khác về Bắc Ninh để hoạt động sản xuất kinh doanh. Đề nghị nhân dân tiếp tục tuân thủ các biện pháp giãn cách xã hội, phối hợp tốt với các cấp chính quyền nhanh chóng chiến thắng dịch bệnh để trở về cuộc sống bình thường.