Để tránh việc khan hiếm hoặc phải mua thực phẩm với giá đắt đỏ trong thời gian dịch bệnh, bạn nên chọn những thực phẩm an toàn, thời gian tươi sống lâu, đồ đóng hộp để lưu trữ được dài ngày, và đọc những lưu ý sau để chọn các sản phẩm tươi sống, đóng gói sẵn khác. Nếu thực phẩm được bán ở cửa hàng, siêu thị, nên chọn các thực phẩm được bảo quản ở nhiệt độ phù hợp với sản phẩm. Nếu phải mua thực phẩm ở chợ truyền thống, nên chọn các hàng quen hoặc có uy tín để mua. Lưu ý tránh các quầy bán hàng gần khu vực có nguy cơ ô nhiễm cao như cống rãnh thoát nước thải, khu vực có rác thải, gần nhà vệ sinh. Nên chọn các quầy hàng được bày riêng biệt các loại rau, củ, quả với các loại thịt, sản phẩm gia cầm và thủy hải sản. Lựa chọn rau, củ tươi, nguyên cuống, không dập nát, không có những đốm màu lạ hoặc khác nhau. Thận trọng với những loại rau có khả năng bơm thuốc sâu như: rau muống, rau ngót, xà lách, rau cải các loại. Không mua rau đã héo úa, dập nát hay có mùi lạ, có dấu hiệu bất thường. Thực phẩm đóng gói được ưa chuộng trong mùa dịch vì vừa tiết kiệm được thời gian chế biến, thời hạn sử dụng lại lâu dài, vì vậy khi lựa chọn thực phẩm đóng hộp, người tiêu dùng cần lưu ý và ưu tiên các loại thực phẩm như sau: - Cần nhìn xem trên nhãn thực phẩm có ghi tên và địa chỉ của cơ sở sản xuất một cách rõ ràng hay không, - Hạn chế mua những loại thực phẩm đóng gói có chứa chất bảo quản, chống oxy hóa được chứa trong hộp kim loại hàn, đề phòng thành phần chì có thể thấm qua mối hàn vào thực phẩm. - Lưu ý thành phần và nguyên liệu làm nên sản phẩm, nên ưu tiên lựa chọn thực phẩm có thành phần an toàn, không chứa chất bảo quản để đảm bảo sức khỏe cho gia đình. Gợi ý một sản phẩm an toàn, tiện lợi để “chống-đói” và “chống-buồn-chán” hiệu quả trong thời điểm mọi người mọi nhà được khuyến cáo nên ở nhà nhiều hơn, đó là bánh quy với hơn 80 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực sản xuất bánh quy, phù hợp cho những buổi ăn nhẹ của gia đình cũng như tiện lợi trong việc đa dạng thực đơn bữa phụ cho tất cả mọi người. Đặc biệt bánh hoàn toàn không dùng chất bảo quản, không chứa phẩm màu và sử dụng nguồn nguyên liệu tự nhiên hảo hạng tốt cho sức khỏe khiến cho vị ngon tự nhiên từ mỗi chiếc bánh được giữ lại trọn vẹn. là thương hiệu bánh quy cao cấp được sáng lập tại Mỹ vào năm 1937 với hơn 500 loại bánh khác nhau. Thế giới bánh Pepperidge Farm luôn hấp dẫn người thưởng thức bởi sự lựa chọn phong phú và các dòng bánh ngon hảo hạng. Để hỗ trợ người tiêu dùng và góp phần ủng hộ Việt Nam phòng chống dịch Covid 19, thương hiệu Pepperidge Farm đang có cho tất cả sản phẩm bánh quy Pepperidge Farm trên trang mua sắm Tiki. Các bạn nhanh tay lên, đừng bỏ lỡ cơ hội này nhé. Ngồi yên tại nhà, vẫn ăn bánh thả ga! Xem chi tiết sản phẩm