Sáng ngày 17/3, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cùng PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh cùng GS.TS Nguyễn Gia Bình- chuyên gia hàng đầu về hồi sức tích cực, các chuyên gia của Đội cơ động phản ứng nhanh (Bệnh viện Bạch Mai), các bác sĩ của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 đã hội chẩn cho hai bệnh nhân phải thở máy. Đến sáng ngày 17/3, bệnh nhân nữ người Việt (64 tuổi có bệnh lý nền là rối loạn tiền đình) vẫn đang thở máy, lọc máu duy trì. Các chỉ số sinh tồn ổn, bệnh nhân tỉnh, dừng an thần. Trước đó, từ cuối giờ chiều ngày 15/3, bệnh nhân có triệu chứng khó thở tăng lên. Đến 22h cùng ngày, bệnh nhân biểu hiện suy hô hấp tăng. Sau khi hội chẩn, các bác sĩ đã chỉ định đặt ống khí quản, thở máy, đặt catheter tĩnh mạch, chuyển bệnh nhân tới khoa Hồi sức tích cực, lọc máu, theo dõi điều trị. Bệnh nhân nam người Anh (69 tuổi có bệnh đái tháo đường type 2, tăng huyết áp), vẫn đang thở máy, nhịp tim đều, tình trạng suy hô hấp tăng. Các bác sĩ đang dùng các kỹ thuật huy động phổi, tạm thời chưa phải dùng ECMO (hồi sức tim phổi nhân tạo). Bệnh nhân này từ ngày 15/3 đã được thở máy, lọc máu. Từ 2h30 sáng ngày 16/3, bệnh nhân được chuyển sang khoa Hồi sức tích cực. Như vậy, tính đến ngày 17/3, Việt Nam đã ghi nhận 61 bệnh nhân mắc Covid-19, trong đó 16 bệnh nhân đã được chữa khỏi hoàn toàn. 45 trường hợp đang điều trị tại các cơ sở y tế có 27 bệnh nhân người Việt Nam, 18 bệnh nhân là người nước ngoài. Đa số bệnh nhân có tình trạng sức khoẻ ổn định, chức năng sống được kiểm soát. Có 2 bệnh nhân cao tuổi có bệnh lý nền phải thở máy và điều trị tích cực tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh. Hiện bệnh nhân số 18 (đang điều trị ở Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Bình) đã có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính (vào tối ngày 14/3), các dấu hiệu sinh tồn ổn định, không sốt, không ho, ăn uống bình thường. Kết quả xét nghiệm của 2 bệnh nhân nước ngoài đang điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng là 1 lần âm tính. Dự kiến sẽ lấy mẫu xét nghiệm thêm vào ngày hôm nay 17/3. Một bệnh nhân khác cũng có kết quả âm tính 1 lần là nữ bệnh nhân người Anh đang điều trị ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Trong số 45 bệnh nhân này có 2 bệnh nhân cao tuổi có bệnh lý nền phải thở máy và điều trị tích cực tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh. Bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona mới (Covid-19) là bệnh truyền nhiễm cấp tính, có khả năng lây lan nhanh từ người sang người theo đường hô hấp, qua các giọt nước bọt hay dịch tiết mũi họng khi người bệnh ho, hắt hơi, hoặc lây qua tiếp xúc với một số đồ vật có chứa virus rồi qua bàn tay đưa lên mắt, mũi, miệng. Đến nay chưa có thuốc điều trị đặc hiệu và vắcxin phòng bệnh. Một trong các biện pháp quan trọng để phòng chống dịch bệnh là công tác vệ sinh, khử khuẩn đối với cá nhân, gia đình và cộng đồng để hạn chế tối đa sự lây nhiễm virus qua tiếp xúc với bề mặt, vật dụng bị nhiễm virus. Bộ Y tế khuyến người dân cần hạn chế đến chỗ đông người để phòng chống dịch Covid.