Sau khi xảy ra việc mua máy xét nghiệm với giá cao tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, Bộ Y tế đã có liên tiếp 2 công văn gửi các đơn vị trực thuộc Bộ và sở y tế các tỉnh, thành phố, y tế các bộ, ngành và một số bệnh viện tư nhân trong cả nước, yêu cầu báo cáo kết quả mua sắm hệ thống máy Realtime PCR tự động phục vụ công tác xét nghiệm SARS-CoV-2. Kỹ thuật viên xét nghiệm CDC Thanh Hóa đang thực hiện công tác xét nghiệm SARS-CoV-2. Sáng ngày 28/4, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Sở y tế Thanh Hóa cho biết, theo yêu cầu của Bộ, Sở đã tiến hành rà soát lại việc mua sắm trang thiết bị phòng chống dịch Covid-19, trong đó có hệ thống máy xét nghiệm SARS-CoV-2 Realtime PCR tự động, gồm hệ thống thiết bị xét nghiệm Realtime PCR 96 giếng và máy tách chiết DNA/RNA tự động với giá hơn 3,7 tỷ đồng. “Việc mua máy do Sở Y tế chủ trì, được thực hiện theo hình thức chỉ định thầu do yêu cầu sử dụng khi dịch Covid- 19 đang rất cấp bách nhưng bảo đảm sự chặt chẽ, rõ ràng, do Công ty CP Thiết bị vật tư y tế Thanh Hoá cung cấp, thiết bị được lắp đặt tại CDC Thanh Hoá” – lãnh đạo Sở y tế cho biết thêm. Tiến sĩ Lương Ngọc Trương, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa cho biết: “Trung tâm tiếp nhận hệ thống máy xét nghiệm SARS-CoV-2 Realtime PCR tự động vào đầu tháng 4/2020. Máy được khai thác và vận hành rất tốt, đáp ứng được nhu cầu xét nghiệm trên địa bàn. Cho đến thời điểm hiện tại, máy đã xét nghiệm được hơn 3.300 mẫu”. Cũng theo ông Trương, CDC Thanh Hóa đã cử cán bộ đi đào tạo, tập huấn chuyên môn vận hành hệ thống xét nghiệm; được các chuyên gia hướng dẫn xây dựng hoàn thiện phòng xét nghiệm sàng lọc với đầy đủ cơ sở vật chất, trang thiết bị, phương tiện, phù hợp với các kỹ thuật xét nghiệm sử dụng, đáp ứng các điều kiện tiêu chuẩn triển khai xét nghiệm SARS-CoV-2 ngay tại đơn vị bằng kỹ thuật Real-time PCR. Kỹ thuật xét nghiệm này với ưu thế nhanh chóng, độ chính xác cao, khi được thực hiện tại chỗ, giúp địa phương chủ động hơn trong kiểm soát dịch bệnh. Đến nay, với 2 hệ thống xét nghiệm vận hành liên tục 24/24 giờ trong ngày, CDC Thanh Hóa có thể thực hiện xét nghiệm sàng lọc khoảng 400 mẫu mỗi ngày. Được biết, sau khi dịch Covid-19 xảy ra, nhiều tỉnh trên cả nước đã mua máy xét nghiệm SARS-CoV-2 với rất nhiều giá khác nhau. Trong đó, CDC Hà Nội mua với giá 7 tỷ đồng, hiện đang bị cơ quan công an điều tra; Ninh Bình gần 6 tỷ đồng; Quảng Nam: 7,23 tỷ đồng; Kiên Giang: 3 tỷ đồng; An Giang: 4,129 tỷ đồng; Đà Nẵng 1,4 tỷ đồng; TP Hồ Chí Minh: 1,7 tỷ đồng...