Chiều 23/3, Sở Y tế tỉnh Tây Ninh họp báo, cung cấp thông tin liên quan đến 2 ca dương tính với Covid-19 trên địa bàn. Cả hai bệnh nhân đều nhập cảnh bằng đường bộ từ Campuchia về Việt Nam qua cửa khẩu Mộc Bài. Ông Nguyễn Văn Cường (Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Tây Ninh), cho biết từ ngày 18 - 20/3, số lượng Việt kiều từ Campuchia nhập cảnh về Việt Nam rất đông. Trong ngày 19/3, tại cửa khẩu quốc tế Mộc Bài, số lượng người nhập cảnh lên đến 1.000 người. Lực lượng chức năng phát hiện 4 người có triệu chứng của bệnh và chuyển về Bệnh viện đa khoa tỉnh Tây Ninh, đồng thời lấy mẫu chuyển Viện Pasteur TPHCM. Trong 5 mẫu xét nghiệm thì 4 mẫu từ 4 người nhập cảnh qua cửa khẩu Mộc Bài, 1 mẫu của 1 người nhập cảnh từ cửa khẩu Xa Mát. Đến 20h ngày 22/3, Viện Pasteur TPHCM cho biết 2 trong 5 mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính với Covid-19. Cả 2 bệnh nhân đều nhập cảnh từ Campuchia qua cửa khẩu quốc tế Mộc Bài. Theo đó, là bệnh nhân nam, quốc tịch Việt Nam, 30 tuổi, trú tại huyện Tân Hưng, Long An, làm nghề công nghệ thông tin. Từ ngày 9/3 đến ngày 19/3, bệnh nhân du lịch ở Campuchia, lưu trú tại khách sạn Infinity, TP Phnom Penh. Ngày 16/3, bệnh nhân phát bệnh với triệu chứng sốt, ho, kèm khó thở, chưa rõ điều trị. Ngày 19/3, bệnh nhân về Việt Nam qua cửa khẩu Mộc Bài-Tây Ninh và được Trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế Tây Ninh phát hiện, chuyển Bệnh viện đa khoa tỉnh Tây Ninh, cách ly, điều trị và lấy mẫu. là bệnh nhân nữ, quốc tịch Việt Nam, 23 tuổi, trú tại huyện Châu Phú, tỉnh An Giang, làm nhân viên casino. Tiền sử có bệnh viêm phế quản mạn tính. Trong hai tuần gần đây, bệnh nhân từ Việt Nam sang Campuchia làm nhân viên casino Galaxy. Ngày 19/3, bệnh nhân từ Campuchia về Việt Nam qua cửa khẩu Mộc Bài-Tây Ninh. Tại cửa khẩu, kiểm dịch viên phát hiện bệnh nhân có sốt, ho, kèm cảm giác khó thở, đã chuyển bệnh nhân về Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tây Ninh cách ly, điều trị, lấy mẫu. Khi nhập viện, hình ảnh X-Quang có thâm nhiễm hai đáy phổi. Ông Nguyễn Thanh Ngọc- Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Tây Ninh cho biết, liên quan hai ca mắc Covid-19, cơ quan chức năng đã thống kê các trường hợp F1, F2 và cách ly 10 người trong đêm. Đến nay sức khỏe cả 2 bệnh nhân ổn định. "Từ ngày 17/3 đến nay, khi người nhập cảnh qua cửa khẩu là cách ly ngay, hiện tỉnh có trên 1.700 người đang cách ly"- ông Ngọc cho hay. UBND tỉnh khuyến cáo cộng đồng, người dân trên địa bàn Tây Ninh yên tâm, bình tĩnh, không dao động bởi cả 2 ca bệnh này từ nơi khác đến, không phải trong nội địa của Tây Ninh, không có yếu tố nội tại. Cơ quan y tế phát hiện, cách ly ngay từ lúc bệnh nhân nhập cảnh tại cửa khẩu, tiến hành cách ly, vận chuyển bệnh nhân đúng quy định của Bộ Y tế, kiểm soát chủ động các yếu tố lây nhiễm ngay từ đầu khi có kết quả dương tính. Trước đó, tối 22/3, đội phản ứng nhanh phòng chống dịch Covid-19 của Bệnh viện Chợ Rẫy do bác sĩ Nguyễn Tri Thức, giám đốc bệnh viện Chợ Rẫy làm trưởng đoàn đã lên đường “chi viện” cho Tây Ninh. Đội phản ứng nhanh đã làm việc cùng Giám đốc Sở Y tế Tây Ninh và Bệnh viện đa khoa Tây Ninh để hội chẩn liên viện, triển khai quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn, sàng lọc bệnh... Sáng nay, Đoàn tiếp tục đến bệnh viện đa khoa Tây Ninh để hội chẩn liên viện, triển khai quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn, sàng lọc bệnh... Liên quan đến hai ca mắc Covid-19, hiện tại tỉnh Tây Ninh đang cách ly tại cơ sở y tế 68 người, cách ly tập trung tại Trung tâm Huấn luyện dự bị động viên thuộc Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh 176 người, cách ly tại nhà, nơi lưu trú 1.335 người. Ngoài ra, tỉnh này đã tiến hành cách ly y tế tại các khu cách ly tập trung phòng tránh Covid-19 khác ở các huyện đối với người Việt Nam từ Campuchia nhập cảnh về là 1.702 người.