Ngày 19/3, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra có văn bản gửi các bệnh viện, sở y tế… về việc rút kinh nghiệm tổ chức phân luồng, cách ly người nghi nhiễm. Theo đó, qua kiểm tra thời gian qua, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế nhận thấy có những bệnh viện chưa triển khai tích cực hoặc có triển khai nhưng chưa đúng theo các nguyên tắc sàng lọc, phân loại, cách ly người bệnh Covid-19 như các hướng dẫn của Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19. Vì thế, để đối phó tốt hơn dịch bệnh Covid-19, Ban Chỉ đạo Quốc gia đề nghị các bệnh viện khẩn trương nghiên cứu, thiết kế lại việc đón tiếp, sàng lọc, phân luồng, khám bệnh, cách ly, chuyển tuyến người nghi nhiễm Covid-19 phù hợp với điều kiện thực tế của đơn vị. Đồng thời báo cáo hoạt động đón tiếp, sàng lọc, phân luồng, khám bệnh bằng tệp tin trình chiếu. Theo Hướng dẫn phân loại tiếp đón, sàng lọc, khám bệnh, phân loại, cách ly người bệnh Covid-19, người có triệu chứng viêm đường hô hấp (ho, sốt, chảy mũi, đau họng, tức ngực, khó thở, đau mỏi người), người có yếu tố dịch tễ (đi từ nước ngoài về, tiếp xúc với người nhiễm hoặc có nguy cơ…) được hướng dẫn, sàng lọc và khám riêng. Lưu ý tránh tuyệt đối lây nhiễm cho các đối tượng khác trong bệnh viện. Bệnh viện cần thiết lập quy trình đón tiếp, sàng lọc, khám bệnh, phân loại, cách ly, chuyển viện riêng cho người có triệu chứng viêm đường hô hấp, người có yếu tố dịch tễ bắt đầu ngay từ cổng bệnh viện. Với bệnh viện có từ 2 cổng trở lên, thì bệnh viện bố trí một cổng duy nhất dành cho đón tiếp, phục vụ người có triệu chứng viêm đường hô hấp. Tại cổng này cần bố trí biển ghi rõ: “ ”. Bên cạnh cổng, bố trí thêm biển bằng đèn màu để người đi khám bệnh nhìn rõ vào ban đêm, hoặc cần có đèn chiếu sáng vào các biển thông thường. Bên ngoài đường cần đặt các biển chỉ dẫn tương tự tại các vị trí dễ nhìn. Ngoài ra, cần bố trí nơi gửi xe tại phía ngoài cổng hoặc ngay khu vực cổng. Lưu ý tập huấn đầy đủ cho nhân viên bảo vệ, trông xe về hướng dẫn, đón tiếp và kiểm soát nhiễm khuẩn. Tại tất cả các cổng khác bố trí thêm biển bằng đèn màu có ghi rõ: ”. Đồng thời, bố trí luồng đi riêng từ cổng đến bàn/buồng đăng ký và sàng lọc phân luồng. Bệnh viện bố trí ít nhất 1 xe lăn có đánh dấu khác để phân biệt với các xe khác. Lưu ý luồng đi bố trí không đi qua các khoa/phòng khác. Bố trí bàn/buồng đăng ký và sàng lọc phân luồng người bệnh tại địa điểm riêng biệt, ở vị trí thông thoáng, biệt lập với các khoa/phòng khác. Nếu không có sân thì cần bố trí bàn ngay sát cổng bệnh viện hoặc tiền sảnh. Bệnh viện nhắc nhở người bệnh đeo khẩu trang hoặc có khẩu trang cung cấp cho người bệnh nếu người bệnh không có. Tại các bàn khám sàng lọc có nước sát khuẩn tay nhanh cho người đến khám. Với bệnh viện chỉ có một cổng thì cần có biển chỉ dẫn từ cổng bệnh viện tới thẳng bàn/buồng đăng ký và sàng lọc phân luồng, được bố trí ngay sát cổng bệnh viện, tại sân hoặc sảnh chính theo nguyên tắc càng gần cổng càng tốt. Tuyệt đối không bố trí ở bên trong khối nhà chính và gần các khoa, phòng để giảm tối đa nguy cơ lây nhiễm. Phòng khám hô hấp được bố trí ngay sát bàn/buồng đăng ký và sàng lọc phân luồng (trong phạm vi 10m tính từ cổng).