TS.BS Trần Anh Quỳnh, Phó trưởng khoa Ngoại tổng hợp (Bệnh viện Nhi Trung ương( cho biết, trước đó, ngày 16/4, các bác sĩ đã phẫu thuật lấy được khối u tóc kích thước khổng lồ, 20x10x8cm trong dạ dày bé gái 11 tuổi. Đây là bệnh nhi M.Q.T. (Hà Nội). Mấy ngày gần đây bé xuất hiện đau bụng vùng thượng vị, đau âm ỉ kèm theo đó là nôn ra dịch vàng, dịch máu và phát hiện có khối vùng thượng vị. Khi T. được gia đình đưa vào viện khám, dấu hiệu sinh tồn bình thường, không nôn, không sốt, không có vàng da, thể trạng gầy, cân nặng 30kg. Qua thăm khám, kiểm tra các bác sĩ nhận thấy bệnh nhi có bụng mềm, chướng vùng thượng vị, sờ thấy khối cứng vùng thượng vị, không có phản ứng thành bụng, không có cảm ứng phúc mạc. TS.BS Trần Anh Quỳnh cho biết, các xét nghiệm máu của bé T đều trong giới hạn bình thường. Tuy nhiên, khi tiến hành siêu âm ổ bụng các bác sĩ nhận thấy bệnh nhi có khối bã thức ăn lớn trong dạ dày. Vì thế, các bác sĩ đã tiến hành nội soi dạ dày cho bệnh nhi, phát hiện khối u tóc lớn trong dạ dày chiếm gần hết dạ dày. "Khi nội soi, nhìn thấy khối u tóc, bác sĩ cũng giật mình. Khối u tóc quá lớn, chiếm gần như hết dạ dày bệnh nhân nên các bác sĩ không thể lấy khối u tóc bằng nội soi dạ dày thông thường, buộc phải chuyển phẫu thuật mở dạ dày để lấy khối u tóc", TS Quỳnh cho biết. Sau 1 giờ trong phòng phẫu thuật, khối u tóc kích thước 20x10x8cm đã được lấy ra khỏi cơ thể bệnh nhi. Khối u đặc cứng, có kích thước, hình dạng gần giống như hình dạng chiếc dạ dày. Đây là nguyên nhân khiến bé gầy yếu do khối u tóc chiếm gần hết dạ dày, khó ăn uống. Đáng nói, qua khai thác, các bác sĩ phát hiện bệnh nhi có tiền sử bứt tóc ăn từ năm 2 tuổi, nhưng gia đình không nghĩ nghiêm trọng. Đến khi bé đầy bụng, khó chịu, nôn ra dịch mới đưa đến bệnh viện khám. Theo TS.BS Phạm Duy Hiền, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi TW, trưởng khoa Ngoại tổng hợp, khối u tóc dạ dày là một rối loạn hiếm gặp, hầu như chỉ ảnh hưởng đến phụ nữ trẻ. Hầu hết bệnh nhân có khối u tóc dạ dày bị rối loạn tâm thần bao gồm chứng bứt tóc (Trichotillomania) và hội chứng nghiện ăn tóc (Trichophagia) Cũng theo TS Hiền, khối u tóc nếu không được lấy ra khỏi cơ thể bệnh nhi sẽ dẫn đến các biến chứng khác bao gồm loét dạ dày, vàng da tắc mật, viêm tụy cấp. Ngoài ra, bệnh nhi còn gặp các biến chứng liên quan đến kém hấp thu bao gồm mất protein, thiếu sắt và thiếu máu… Hiện tại, sau thời gian được chăm sóc hậu phẫu và điều trị tâm lý, tình trạng sức khỏe của bé T đã ổn định và được ra viện. Vì thế, các bác sĩ khuyến cáo, nếu nhận thấy trẻ em, phụ nữ có biểu hiện bứt tóc ăn, mọi người không nên chủ quan mà cần đưa bệnh nhân đi khám để xác định bệnh lý và điều trị hội chứng nghiện ăn tóc này, tránh để tình trạng kéo dài tóc tích tụ trong dạ dày, hình thành khối bã thức ăn rất nguy hiểm cho sức khoẻ.