Thôn 3 Ngô Khê, xã Bình Nghĩa, huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam, là nơi cư trú của bệnh nhân số 251 mắc Covid-19, đã chính thức được gỡ bỏ việc cách ly toàn thôn này sau 14 ngày. Người dân thôn 3 Ngô Khê, vô cùng vui mừng khi cả thôn được an toàn, trở lại với cuộc sống hàng ngày. Thôn 3 Ngô Khê, xã Bình Nghĩa, huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam, là nơi cư trú của bệnh nhân số 251 mắc Covid-19, đã chính thức được gỡ bỏ việc cách ly toàn thôn này sau 14 ngày. Ông Phạm Quang Thắng, Chủ tịch UBND xã Bình Nghĩa, huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam cho biết, toàn bộ 375 hộ dân thuộc thôn 3 Ngô Khê, nơi cư trú của bệnh nhân 251, đã thực hiện giãn cách xã hội nghiêm túc. Hầu hết các gia đình đều ở tại chỗ, không di chuyển sang các khu vực dân cư khác, chấp hành nghiêm quy định của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19. Phía Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã Bình nghĩa, huyện Bình Lục trích kinh phí hỗ trợ lương thực cho toàn bộ các hộ dân thôn 3 Ngô Khê và một số hộ dân trong diện nghèo, gặp khó khăn trong xã; 100% hộ dân trong diện thực hiện cách ly đều được hỗ trợ nước sát khuẩn, khẩu trang, dầu ăn, mỳ chính… Ông Lê Hồng Thủy, người dân tại thôn 3 Ngô Khê vui mừng cho biết, trong thời gian thực hiện cách ly, gia đình ông Thủy hầu như không ra khỏi nhà. Khi chính thức không phải cách ly, gia đình ông Thủy cũng toàn bộ người dân trong thôn vô cùng mừng rỡ khi dịch bệnh đã không xuất hiện tại địa phương. 4 chốt kiểm soát, tuyên truyền phòng chống dịch Covid-19 tại thôn 3 Ngô Khê, xã Bình Nghĩa, huyện Bình Lục, đã chính thức được dỡ bỏ. Vào ngày 7/4, sau khi tiếp nhận thông tin về bệnh nhân số 251, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã Bình Nghĩa đã thành lập 4 chốt tạm thời do lực lượng công an và quân sự địa phương đảm nhiệm để tuyên truyền cho người dân về các biện pháp phòng chống, khai báo y tế và thực hiện cách ly; tiến hành khoanh vùng toàn bộ thôn 3 Ngô Khê. Sau thời gian hết cách ly, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã sẽ tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động người dân địa phương, thực hiện tốt các Chỉ thị 15, 16 của Thủ tướng Chính phủ cũng như các văn bản chỉ đạo của tỉnh và huyện.