Chiều 24/3, đoàn công tác của Bộ Y tế đã đến BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 để kiểm tra tình hình chống dịch Covid-19 tại đây. PGS.TS Lương Ngọc Khuê khẳng định, Bộ Y tế sẽ ưu tiên, Bệnh viện cần trang thiết bị gì đều được điều động để tập trung cứu chữa bệnh nhân nặng. PGS.TS Phạm Ngọc Thạch, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho biết, hiện tại bệnh viện có 46 bệnh nhân dương tính đang điều trị, trong đó có 34 người Việt. Bên cạnh có 348 trường hợp nghi ngờ (có dấu hiệu ho, sốt) đang được sàng lọc. Hằng ngày, bệnh viện lấy mẫu, xét nghiệm hàng trăm trường hợp.Trong 7 ngày qua, có 3 bệnh nhân tiếp tục diễn biến nặng, 42 trường hợp khác nằm điều trị ở khoa Virus ký sinh trùng, một số có biểu hiện viêm phổi, nhẹ, chủ yếu ho, sốt… Cũng theo PGS Thạch, thời gian qua số lượng bệnh nhân đến đông hơn, về độ tuổi đa dạng, giai đoạn 1 chủ yếu là người trẻ thì giai đoạn 2 có cả tuổi cao, có sẵn bệnh nền (tăng huyết áp, đái tháo đường, suy giảm miễn dịch, COPD) giống như nhiều nước hiện nay. Vì thế, diễn biến dịch của đợt này có khó khăn hơn so với trước, nhiều bệnh nhân sẽ có nguy cơ diễn biến nặng do tuổi cao, mắc sẵn bệnh nền. Về 3 ca diễn biến nặng đang được điều trị tại khoa Hồi sức tích cực, tình trạng bệnh nhân vẫn rất nặng. Trong đó bệnh nhân nữ, 64 tuổi, người Việt, ngày 23/3 vẫn đang duy trì chạy ECMO (tim phổi nhân tạo) và thở máy. Hiện chỉ số sinh tồn của bệnh nhân ổn định, tình trạng suy tạng ổn định hơn, chế độ thở máy có giảm hơn chút so với những ngày trước. Tuy nhiên, bệnh nhân vẫn đang trong tình trạng nặng. Bệnh nhân người Anh hiện điều trị hồi sức ngày thứ 9, dấu hiệu sinh tồn ổn định, chế độ thở máy so với hai hôm trước đang giảm dần. Bệnh viện vẫn tiếp tục duy trì điều trị và hy vọng bệnh nhân sẽ tiến triển tốt hơn. Thêm một trường hợp diễn biến nặng là một bệnh nhân 50 tuổi, được đưa vào điều trị hồi sức ngày thứ 3. Các bác sĩ dự báo, bệnh nhân mới bước sang tuần thứ 2 của ca bệnh nặng nên tiên lượng có thể diễn biến nặng hơn nữa. Bệnh nhân đang theo dõi sát liên tục, hiện chỉ số sinh tồn ổn định. Hiện cả 3 bệnh nhân đã đã kết thúc liệu trình lọc máu. Các bệnh nhân được theo dõi sát, nếu có bất thường gì sẽ được hội chẩn chuyên môn. PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) khẳng định, ngành y tế giành ưu tiên cao nhất cho Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương để tập trung cứu chữa các bệnh nhân nặng. “Nhiều nơi đề nghị mua máy thở, máy ECMO nhưng chúng tôi chưa phân bệnh nhân nặng về đó. Hiện tại ưu tiên hết cho Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương để điều trị bệnh nhân nặng. Bệnh viện cần gì chúng tôi tập trung điều động về đây”, PGS Khuê nói. Liên quan việc điều trị các bệnh nhân mắc Covid-19 diễn biến nặng, Bộ Y tế cũng đã thành lập tổ Hội chẩn chuyên môn gồm 30 chuyên gia đầu ngành để sẵn sàng hội chẩn, hỗ trợ chuyên môn đối với các bệnh viện. Tổ Hội chẩn chuyên môn vẫn đang cập nhật, theo sát diễn biến của 3 ca bệnh nặng để sẵn sàng hỗ trợ trong điều trị, giảm nguy cơ thấp nhất bệnh nhân tử vong vì Covid-19.