Với hơn 90 nghìn ca ca bệnh, tính đến tối 28/03, Italia hiện đang là “ổ dịch” Covid-19 lớn thứ hai thế giới chỉ sau Mỹ. Tuy nhiên, số người tử vong do căn bệnh này ở Italia lại đang dẫn đầu với hơn 10 nghìn trường hợp. Số người bị lây nhiễm tăng vọt chỉ trong thời gian ngắn đã khiến hệ thống y tế của đất nước này bị quá tải. Tại bệnh viện lớn nhất của thành phố Bergamo (khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi Covid-19 tại Italia) tình trạng quá tải được phản ánh rất rõ rệt. Tại đơn vị hồi sức tích cực, bệnh nhân đã chật kín, trong khi đó toàn bộ đội ngũ y, bác sĩ đều trong tình trạng kiệt sức sau thời gian dài chống dịch. Bác sĩ gây mê Lorenzo Grazioli chia sẻ: “Tôi chưa từng đối diện với nhiều áp lực thế này trong cuộc đời mình. Tôi là một bác sĩ gây mê nên thường xuyên đối mặt với những tình huống hiểm nghèo, những quyết định đầy căng thẳng và cả những bệnh nhân nguy kịch không được điều trị nhưng tôi có thể thay đổi kết cục của họ. Tuy nhiên ở thời điểm này, tôi nhận ra rằng khả năng của mình là có giới hạn. Thậm chí, dù ở đây chúng tôi có đến 100 bác sĩ gây mê và đều đang làm hết sức mình nhưng cũng có thể sẽ là không đủ”. Được biết, các bệnh nhân gặp tình trạng khó thở đã không ngừng nhập viện, kể từ khi Covid-19 hoành hành ở khu vực này. Các khoa, phòng chức năng đã không còn chỗ, nên nhiều người phải nằm trên những chiếc giường tại phòng chờ. Bác sĩ Roberto Cosentini, Trưởng khoa Cấp cứu của Bệnh viện khẳng định rằng, mọi người đang sai lầm khi nghĩ Covid-19 là một loại cúm mùa. Theo chuyên gia này phân tích, Covid-19 là một căn bệnh khác hoàn toàn. Dựa trên các bệnh nhân mà Khoa đã tiếp nhận, ông cho rằng, căn bệnh này gây tổn thương phổi nhiều hơn cúm và có thể sẽ là những tổn thương rất nghiêm trọng. “Nó thực sự là một gánh nặng lớn cho bất kể hệ thống y tế nào. Mỗi ngày chúng tôi đang tiếp nhận 50-60 bệnh nhân Covid-19 bị viêm phổi và hầu hết trong số đó ở tình trạng nặng. Chúng tôi cũng đã phải sắp xếp lại phòng cấp cứu và thậm chí là cả bệnh viện để phân luồng điều trị 3 cấp độ tình trạng bệnh”. Các khoa, phòng chức năng đã không còn chỗ, nên nhiều người phải nằm trên những chiếc giường tại phòng chờ. Trực chiến tại một trong những mặt trận chống Covid-19 khốc liệt nhất ở thời điểm hiện tại, BS Lorenzo Grazioli nhắn gửi thông điệp đến mọi người trên khắp thế giới: “Điều mà tôi có thể gửi gắm là hãy tạm ngừng các hoạt động để ngăn cản dịch bệnh lây lan, nhất là đừng để nó tiến triển đến tình cảnh của chúng tôi hiện nay, bởi lúc này thực sự đã rất khó để kiểm soát”. Không chỉ kiệt sức, stress, việc thường xuyên tiếp xúc với mầm bệnh cũng khiến lực lượng trên tuyến đầu chống dịch đứng trước nguy cơ lây nhiễm cao. Trên thực tế, ở Italia đã có nhiều nhân viên y tế nhiễm Covid-19 trong quá trình chống dịch. Thậm chí, theo thống kê đã có hơn 40 nhân viên y tế đã tử vong kể từ khi Covid-19 bùng phát tại quốc gia này. Theo CGTN