Theo đó, ngày 14/3, tàu Express xuất phát lúc 12h từ Côn Đảo về Trần Đề (tỉnh Sóc Trăng). Trên tàu có 15 thuyền viên, 79 hành khách và 2 trẻ em (trong đó có 12 hành khách quốc tịch nước ngoài như Ban Lan, Đức...). Khi tàu trên đường cập bến Trần Đề, phát hiện một người đàn ông quốc tịch Ba Lan (đi cùng vợ) bị nôn ói, sốt, kèm những biểu hiện nghi nhiễm Covid-19. Được biết, người này xuất phát từ Cần Thơ đi Côn Đảo vào ngày 8/3. Tiến hành phun thuốc khử trùng tại bến tàu Trần Đề (Sóc Trăng) đi Côn Đảo. Nhận tin báo, cơ quan chức năng huyện Trần Đề và tỉnh Sóc Trăng đã đưa 2 hành khách này về một bệnh viện ở Sóc Trăng để tiến hành các thủ tục y tế. 94 người còn lại được đưa về khu cách ly ở TP Sóc Trăng; tàu chở khách cũng được phun hóa chất khử trùng. Kiểm tra giấy tờ của nam du khách Ba Lan, nhân viên tàu thấy một giấy ra viện của Trung tâm Y tế Quân dân Y Côn Đảo với chẩn đoán: Viêm họng cấp, tiêu chảy rối loạn chức năng, viêm dạ dày cấp; điều trị từ ngày 9-11/3. Sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 đối với hành khách nước ngoài nói trên, tất cả những người đi trên chuyến tàu được giải tỏa cách ly, bàn giao cho công ty du lịch để đưa trở về Cần Thơ. Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng vừa có công văn gửi Sở Y tế tỉnh này về việc thực hiện cách ly, theo dõi sức khỏe phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng thống nhất không áp dụng hình thức cách ly tại nơi cư trú (khách sạn Chùa Dơi) đối với đoàn công tác của Ngân hàng Thế giới (WB) đến làm việc tại tỉnh Sóc Trăng (6 người) từ ngày 13/3. Đồng thời, không áp dụng hình thức cách ly tại nhà đối với các cán bộ tại các sở, ngành, các bộ phận có liên quan tiếp xúc và làm việc với đoàn công tác của WB vào ngày 9/3 tại Sở KH&ĐT. Ngoài ra, Chủ tịch tỉnh Sóc Trăng cũng giao Sở Y tế hướng dẫn các trường hợp nêu trên tự theo dõi sức khỏe cho đến khi đủ 14 ngày (tính từ ngày 9/3). Nếu thấy có biểu hiện sốt, ho, hắt hơi, sổ mũi,... thì chủ động đến ngay cơ sở y tế để khám, điều trị kịp thời. Trước đó, nhóm cán bộ Ngân hàng Thế giới đã đến Sóc Trăng làm việc về Dự án tích hợp an ninh nước tại ĐBSCL. Nhận được thông tin đoàn đã dự cuộc họp với một người có tiếp xúc gián tiếp với bệnh nhân 21 dương tính với dịch Covid-19, Trưởng đoàn công tác đã nhanh chóng thông báo “khẩn” đến Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Sóc Trăng ngay trong chiều ngày 9/3. Tiếp nhận thông tin, tỉnh Sóc Trăng đã lập tức huy động các Đội phản ứng nhanh tìm nơi cách ly nhóm người này và phong tỏa, tiêu độc, khử trùng các nơi nhóm người đã đến.