Giải pháp thụ tinh trong ống nghiệm đã giúp nhiều cặp vợ chồng không may bị vô sinh, hiếm muộn. Trong đó, giai đoạn nuôi cấy phôi đóng vai trò vô cùng quan trọng, có tính quyết định tới thành công của một chu kỳ thụ tinh này. Chị N.T.L. (Hà Nội) đang từng ngày mong chờ đứa con chào đời. May mắn đã đến với chị ngay từ lần đầu nuôi phôi tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec. “ ” – Chị L. chia sẻ hạnh phúc khi lần đầu nhìn thấy con yêu từ giai đoạn phôi trong video trong Time - lapse. Chị L. là một trong những bà mẹ đã được ứng dụng công nghệ mới nhất: Tủ nuôi cấy phôi nhiều ngăn tích hợp hệ thống kính hiển vi soi và camera (công nghệ Time-lapse). Với công nghệ mới này, mỗi phôi sẽ được nuôi cấy riêng biệt và được camera ghi nhận hình ảnh phôi ở các giai đoạn phôi phân chia. Từ tháng 11/2018, Bệnh viện Vinmec đã thực hiện nuôi cấy phôi Time- lapse, kết hợp sử dụng phần mềm trí tuệ nhân tạo để chọn được phôi tốt, tăng khả năng đậu thai IVF. Trước đây, khi nuôi cấy bằng tủ buồng lớn và nhiều ngăn, thông tin về phôi chỉ được ghi nhận một số lần vào ngày thứ 1, thứ 3, thứ 5 sau khi tiến hành thụ tinh. Còn với tủ Time – lapse, cứ 5 phút, video hình ảnh của phôi lại được ghi nhận một lần, vì vậy toàn bộ quá trình phát triển của phôi đều được thu nhận và xử lý. Dựa trên hình ảnh tủ Time – lapse cung cấp, phần mềm trí tuệ nhân tạo sẽ hỗ trợ các bác sĩ đánh giá phôi chính xác ở từng giai đoạn dựa vào hình thái và quá trình phân chia của phôi. Đặc biệt, môi trường nuôi cấy hoàn hảo được duy trì ổn định suốt trong quá trình nuôi, đem lại chất lượng và nâng cao khả năng sống của phôi thai. Áp dụng công nghệ nuôi cấy phôi Time - lapse từ tháng 12/2018, đến nay, Trung tâm Hỗ trợ sinh sản Vinmec đã thực hiện thành công hàng trăm ca nuôi phôi bằng kỹ thuật tiên tiến này. “ – ThS.BS Lê Thị Phương Lan, Trung tâm hỗ trợ sinh sản Vinmec cho biết. Hệ thống tủ nuôi cấy phôi Time-lapse Geri plus (Geri®+) đang sử dụng tại Vinmec là loại tủ nuôi cấy phôi hiện đại nhất hiện nay, tạo môi trường nuôi cấy tối ưu và hoàn hảo như bên trong cơ thể người mẹ, đồng thời loại bỏ được những hạn chế nuôi cấy bằng tủ thông thường. Theo BS.Ths Nguyễn Thị Cẩm Vân, nuôi cấy phôi và theo dõi chất lượng phôi là quá trình quan trọng, có vai trò quyết định đối với sự thành công khi thụ tinh ống nghiệm. Phôi là một mầm sống rất nhạy cảm nên môi trường nuôi phôi càng giống các điều kiện trong cơ thể người mẹ càng thuận lợi cho phôi phát triển. Hệ thống tủ nuôi cấy phôi Time-lapse Geri®+ có nhiều ngăn, mỗi ngăn nuôi cấy một phôi độc lập nên sự phát triển của từng phôi không bị ảnh hưởng lẫn nhau. Được trang bị kính hiển vi với camera có độ phân giải cao, tủ Geri®+ sẽ thu nhận và truyền trực tiếp hình ảnh video liên tục về quá trình phát triển từng phôi tới máy tính bên ngoài. Ngoài ra, dựa trên các đặc điểm trong quá trình phân chia của phôi, các bác sĩ Vinmec có thể phát hiện sớm và chính xác sự phân chia bất thường là dấu hiệu nhận biết sớm của bất thường nhiễm sắc thể. Đây được cho là nguyên nhân chủ yếu dẫn tới thất bại làm tổ nhiều lần, sảy thai và dị tật bẩm sinh. Từ đó, làm tăng tỉ lệ thành công, tăng khả năng đón em bé khỏe mạnh chào đời, đồng thời giảm thời gian và chi phí điều trị cho bệnh nhân vô sinh hiếm muộn. Tại Việt Nam, nuôi cấy phôi Time - lapse đang coi là cuộc cách mạng IVF. Trong hơn 5 năm đồng hành cùng các gia đình hiếm muộn trên hành trình tìm con yêu, các bác sĩ Vinmec không ngừng cập nhật những phương pháp mới để tăng tỉ lệ thành công IVF. Năm 2019, Vinmec ghi dấu ấn với 2 thành công lớn với phương pháp đánh giá miễn dịch tại niêm mạc tử cung kết hợp phác đồ cá thể hoá và mổ nội soi buồng tử cung sửa khuyết sẹo mổ cũ. Năm 2020, được nghiên cứu và khai thác triệt để, công nghệ Time - lapse hứa hẹn tiếp tục cùng các bác sĩ Vinmec đem lại hy vọng sớm cán đích cho các cặp vợ chồng mong con. https://www.youtube.com/watch?v=Ip0Ewq2kUO4&feature=youtu.be&fbclid=IwAR3ALnhhIb1GtDCgx_-4vxELsyQPrqpJYVbq2gf04ihJJOzI1CelAwNCAJs