Cùng với vệ sinh đúng cách, thường xuyên lau chùi/ khử trùng và tập thể dục thường xuyên, một cách để ngăn chặn virus tấn công là giữ cho hệ miễn dịch khỏe mạnh. Và không có cách nào để tăng cường khả năng miễn dịch hơn là tuân theo chế độ ăn uống lành mạnh với thực phẩm tăng cường sức khỏe tự nhiên - cùng với những thứ một số người gọi là "siêu thực phẩm". Siêu thực phẩm là những loại thực phẩm "được coi là đậm đặc dinh dưỡng hơn so với các thực phẩm khác". Chứa những vitamin, khoáng chất và các thành phần tăng cường sức khỏe mạnh mẽ khác, các siêu thực phẩm được các chuyên gia khuyên dùng sau đây đảm bảo sẽ tăng cường khả năng miễn dịch của bạn trong bối cảnh đại dịch Covid-19 Cá là một ví dụ tuyệt vời vì nó chứa axit béo omega 3, đặc biệt là cá hồi hoặc cá thu hữu cơ tự nhiên. Cải bó xôi được mặc định là một siêu thực phẩm vì thành phần dinh dưỡng đậm đặc của nó chứa toàn các vitamin và khoáng chất thiết yếu như folate, vitamin C và kẽm. Thường được sử dụng trong việc chế biến các món ăn mặn, gừng là một loại rễ củ có vị cay có công dụng ngăn chặn viêm và mọi dấu hiệu của cảm lạnh và cúm. Sẽ rất tốt khi pha thêm gừng vào ly sinh tố để uống sau khi tập thể dục. Gừng cũng làm giảm buồn nôn, và là loại trà thảo dược tốt. Được sử dụng như một thành phần tăng hương vị khi nấu các món ăn mặn, tỏi là một “siêu sao” trong giới thực vật chứa vô số lợi ích sức khỏe khác nhau. Tỏi đã được tôn sùng vì tính chất dược liệu của nó từ hàng trăm năm qua. Nó được cho là có lợi đối với hơn 150 tình trạng bệnh khác nhau và có những lợi ích từ chống viêm đến chống virus và chống oxy hóa. Kẽm hỗ trợ chức năng hệ thống miễn dịch khỏe mạnh, chữa lành vết thương và chức năng hệ thần kinh. Nên ăn vặt bằng một vốc hạt bí ngô để nhận được liều hàng ngày của khoáng chất vi lượng thiết yếu này. Nghệ có đặc tính sát trùng, giảm đau và tăng cường miễn dịch, có tác dụng như một phòng tuyến bảo vệ chống cảm lạnh, cúm và viêm nhờ một polyphenol hoạt động gọi là curcumin. Trái cây họ cam quýt như chanh và cam đều rẻ tiền và chứa những vitamin và chất dinh dưỡng chống viêm quan trọng, bao gồm cả vitamin C. tăng cường miễn dịch. Vitamin C rất quan trọng vì là tuyến phòng thủ đầu tiên của chúng ta để tăng cường khả năng miễn dịch chống lại mầm bệnh, virus và vi khuẩn xâm nhập. Vắt chanh vào các loại rau có lá màu xanh đậm, đậu và các thực phẩm chay giàu chất sắt khác có thể làm tăng khả năng hấp thụ chất sắt cần thiết cho chức năng miễn dịch khỏe mạnh.