Liên quan tới ổ dịch tại quán bar Buddha (quận 2, TPHCM) ngày 10/4, Sở Y tế thành phố cho biết, hiện đã có 18 trường hợp được xác định dương tính với Covid-19 tại ổ dịch này. Trong số ca bệnh trên có 13 trường hợp nhiễm bệnh sau khi trực tiếp đến quán bar, 5 trường hợp nhiễm do tiếp xúc gần với nhóm ca bệnh ban đầu. Ổ dịch này khởi phát ban đầu từ ca bệnh chỉ điểm là nam phi công 43 tuổi, quốc tịch Anh. Trước khi nhiễm Covid-19 nam phi công làm việc cho hãng hàng không Vietnam Airline. Ngày 8/2 anh là hành khách từ London (Anh) về Việt Nam trên chuyến bay của hãng hàng không Vietnam Airline số hiệu VN 10, số ghế 5K. Ngày 16/3, bệnh nhân điều khiển chuyến bay VN272 từ TPHCM đi Hà Nội và chiều ngược lại. Nỗ lực khoanh vùng, xử lý ổ bệnh của ngành y tế TPHCM đã ngăn chặn được nguy cơ phát tán dịch trên diện rộng Từ ngày 13/3 đến 18/3, bệnh nhân lưu trú tại TPHCM và tới một số địa điểm ăn uống, giải trí, trong đó địa điểm được xác định cụ thể là quán bar Buddha (quận 2, TPHCM). Ngày 17/3, bệnh nhân khởi phát sốt, ho nên chiều 18/3 đã tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới thăm khám. Kết quả xét nghiệm trường hợp này dương tính với SARS-CoV-2 vào khuya 18/3. Hiện bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới, TPHCM trong tình trạng rất nặng phải chạy tim phổi nhân tạo (ECMO). Sau ca bệnh trên, nỗ lực điều tra dịch tễ, khoanh vùng xử lý dịch đã liên tiếp phát hiện thêm 18 bệnh nhân có liên quan đến ổ dịch. Việc điều tra mở rộng được thực hiện với những người tiếp xúc gần với các bệnh nhân đã xác định. Cơ quan chức năng xác định có 4.483 người đã tiếp xúc với bệnh nhân, tất cả các trường hợp trên đã được thực hiện cách ly, theo dõi theo quy định. Dự kiến, đến ngày 11/4 sẽ có 4.283 người có tiếp xúc với bệnh nhân tai ổ dịch Buddha bar sẽ hết thời gian cách ly. Nếu không phát hiện thêm trường hợp nhiễm mới thì dự kiến 15/4 sẽ kết thúc theo dõi chuỗi lây nhiễm này. Cùng với ổ dịch trên, các điểm có nguy cơ lây nhiễm trên địa bàn thành phố cũng đang được theo dõi sát, hơn 1 tuần qua chưa phát hiện thêm ca bệnh mới. Đến ngày 10/4, thành phố còn 10 trường hợp đang theo dõi tình trạng lây nhiễm được ghi nhận tại các khu cách ly tập trung sau khi nhập cảnh. Các trường hợp này không có mối liên quan dịch tễ ngoài cộng đồng, chưa ghi nhận trường hợp tiếp xúc bị nhiễm bệnh. Tổng số trường hợp nghi nhiễm tới thời điểm hiện tại là 349, trong đó có 346 trường hợp có kết quả âm tính, 3 trường hợp đang đợi kết quả. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố khuyến cáo người dân không chủ quan, lơ là trong tình hình dịch bệnh hiện nay; nên tiếp tục ở nhà, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết; ăn uống đủ chất, tăng cường vận động để nâng cao sức đề kháng của cơ thể. Sau quá trình thẩm định, ngày 9/4 Bộ Y tế đã có quyết định công nhận thêm 3 đơn vị trên cả nước được phép thực hiện xét nghiệm khẳng định bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona (Covid-19). Các đơn vị vừa được cho phép thực hiện xét nghiệm gồm các Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật của tỉnh Đồng Nai, tỉnh Tây Ninh và Thành phố Hồ Chí Minh. Cả 3 Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật nêu trên được Bộ Y tế cho phép xét nghiệm khẳng định Covid-19, không thực hiện xét nghiệm khẳng định lại các trường hợp đã có kết quả dương tính. Điều này cho phép các địa phương chủ động nâng cao khả năng tầm soát phát hiện, rút ngắn thời gian công bố ca bệnh.