Theo PGS.TS Trần Đắc Phu, Cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam cho biết, hiện nay dịch Covid-19 tại Việt Nam đã chuyển sang giai đoạn 3, khi dịch bệnh lây lan ra cộng đồng. Vì thế, trong giai đoạn hiện nay cần thực hiện giãn cách xã hội để đảm bảo có thể chống dịch Covid-19 thành công. Mục đích là hạn chế một cách tối đa việc người bị bệnh tiếp xúc với những người lành hoặc là hạn chế tối đa những người lành tiếp xúc với người bệnh để không lây nhiễm sang nhau. Việc tự cách ly tại nhà ít nhất 2 tuần sẽ giúp những người có triệu chứng nhẹ không biết mình mắc bệnh hoặc những người không triệu chứng có nguy cơ mắc bệnh không cơ cơ hội lây bệnh ra cộng đồng. Để giảm nguy cơ mắc Covid-19, Bộ Y tế và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến cáo người dân cần tránh nơi không gian kín, thông gió kém; nơi tụ tập đông người và nơi người khác lớn tiếng, nói chuyện. Nếu bạn phải ở nhà vì dịch bệnh Covid-19, hãy tích cực vận động thân thể hằng ngày nhiều nhất có thể. Bộ Y tế và WHO khuyến cáo vận động thân thể 30 phút/ngày với người lớn và 1 giờ/ngày với trẻ nhỏ. - Leo cầu thang - Tập các bài tập co duỗi chân tay - Nhún nhảy theo nhạc - Tìm và tập theo các bài tập có trên mạng. Theo Bộ Y tế, giữ cho bản thân tích cực vận động mỗi ngày giúp bạn khỏe mạnh cả về thể chất, trí não và tinh thần, đặc biệt trong khoảng thời gian đầy căng thẳng này. Các hoạt động thể chất còn giúp cải thiện giấc ngủ, giúp bạn có sức khỏe tốt. Thực hiện bất kỳ vận động nào ở nhà cũng đều tốt hơn là không làm gì cả. Hãy vận động khi ở nhà trong mùa dịch Covid-19. Với những người làm việc ở nhà, cần thường xuyên kiểm tra tư thế ngồi khi làm việc tại nhà. Hãy thay đổi tư thế, ngồi xuống và đứng lên khi làm việc, đi lại, trao đổi qua điện thoại hoặc xem tivi, nghe nhạc. Để ngăn chặn dịch bệnh COVID-19, Bộ Y tế đề nghị người dân: Hạn chế tối đa ra ngoài, chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết; Nếu buộc phải ra ngoài luôn đeo khẩu trang, hãy giữ khoảng cách tiếp xúc, tốt nhất là 2m; Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn; Vệ sinh và để thông thoáng nhà cửa; lau rửa thường xuyên các bề mặt, các điểm hay tiếp xúc; sinh hoạt lành mạnh. Đồng thời thực hiện khai báo y tế trên ứng dụng NCOVI (ncovi.vn), hoặc khai trực tuyến trên tokhaiyte.vn; cập nhật tình hình sức khỏe hàng ngày, giữ liên hệ với cơ sở y tế. Đến sáng 2/4, Việt Nam đã ghi nhận 222 trường hợp mắc bệnh Covid-19. Trong đó, liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai đến nay ghi nhận 39 ca mắc Covid-19. Riêng tại công ty Trường Sinh - đơn vị cung cấp dịch vụ cho Bệnh viện Bạch Mai (gồm cung cấp suất ăn, nước sôi đi khắp trong bệnh viện) ghi nhận tới 26 trường hợp. Còn tại khoa Thần kinh Bệnh viện Bạch Mai, cũng ghi nhận 2 bệnh nhân, 5 người chăm sóc, đến thăm mắc Covid-19.