Chiều 6/4, Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Cần Thơ cho xuất viện đối với bệnh nhân mắc Covid-19 số 154. Nữ bệnh nhân 23 tuổi, quốc tịch Việt Nam điều trị tại bệnh viện Lao và bệnh Phổi Cần Thơ từ ngày 24/3. Trước đó, ngày 22/3/2020 bệnh nhân này bay từ London (Anh) về tới sân bay Cần Thơ trên chuyến bay của Vietnam Airlines số hiệu VN0050, số ghế 12C, cùng chuyến bay với Bệnh nhân số 145. Ngay sau khi máy bay hạ cánh, bệnh nhân đã được kiểm tra sức khoẻ, kiểm dịch và chuyển tới khu cách ly tập trung. Đến ngày 24/3, bệnh nhân có sốt nhẹ nên được chuyển tới Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Cần Thơ lấy mẫu xét nghiệm và điều trị cách ly y tế. Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Lãnh đạo Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Cần Thơ cho biết: Trong quá trình điều trị tại bệnh viện, bệnh nhân được chăm sóc và điều trị theo phác đồ của Bộ Y tế. Bệnh nhân được xét nghiệm và có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 lần 1 vào ngày 31/3 và lần 2 vào ngày 1/4 và lần 3 vào ngày 2/4. Hiện tại sức khỏe bệnh nhân không sốt, không ho, không khó thở, ăn uống bình thường, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh. Tại buổi ra viện, bệnh nhân này cho biết: “Hôm về đến Việt Nam em chỉ bị sốt nhẹ, hôm sau thì bị tiêu chảy nhưng do em bị bệnh dạ dày sẵn nên em không nghĩ gì nhiều. Và khi phát hiện bị dương tính với SARS-CoV-2 cảm giác của em không thấy sợ hãi gì, vì lúc đó đã về đến Việt Nam rồi". "Thậm chí là em rất bình thường vì lúc đó em rất khỏe. Em gọi điện cho mẹ và nói, mẹ ơi con bị mắc Covid-19 rồi! Mẹ nói rằng, bị rồi thì đi vào viện con ạ. Khi vào khu điều trị y bác sĩ rất chu đáo, những ngày ở đây cảm thấy rất vui và ấm lòng”, nữ bệnh nhân cho biết. Được biết, sau khi bệnh nhân này được xuất viện phải tiếp tục cách ly tập trung 14 ngày rồi mới trở về nhà. Cũng trong chiều 6/4, Bệnh viện Đà Nẵng đã làm thủ tục xuất viện cho bệnh nhân T.T. O. (24 tuổi, nữ nhân viên quán rượu tại Bangkok - Thái Lan, quê Hà Tĩnh). Đây là bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 5 tại Đà Nẵng và là thứ 122 của cả nước. Chia sẻ lúc ra viện, bệnh nhân O. chia sẻ: “Mới đầu em cảm thấy rất lo lắng. Tuy nhiên sau khi nhập viện, được sự chăm sóc và điều trị tận tình của các bác sĩ nên em không còn lo lắng nữa, tinh thần cũng thoải mái hơn và em cũng rất tin tưởng vào các bác sĩ Việt Nam”. Bệnh nhân T.T.O. nhận giấy ra viện từ lãnh đạo Bệnh viện Đà Nẵng Bệnh nhân O. vui vẻ gửi lời cảm ơn đến đến các bác sĩ Bệnh viện Đà Nẵng đã tận tình cứu chữa cho mình thời gian qua. Bác sĩ Phạm Ngọc Hàm, trưởng Khoa Y học nhiệt đới (Bệnh viện Đà Nẵng): “Quá trình điều trị cho bệnh nhân, diễn tiến của bệnh rất thuận lợi. Sau 3 lần xét nghiệm, bệnh nhân đã cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2 nên hôm nay bệnh nhân đủ tiêu chuẩn ra viện”. Bệnh nhân được xe cấp cứu đưa về quê nhà ở Hà Tĩnh Sau khi ra viện, nữ bệnh nhân được xe cấp cứu đưa về nhà tại Hà Tĩnh và và tiếp tục cách ly 14 ngày theo quy định. Bệnh nhân O. vẫy tay tạm biệt các bác sĩ và mọi người Tính đến thời điểm hiện nay, Đà Nẵng ghi nhận 6 mắc Covid-19, Bệnh viện Đà Nẵng đã điều trị khỏi và cho 5 trường hợp (3 người nước ngoài, 2 người Việt Nam). Bệnh nhân còn lại đang điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng là N.T.M. (27 tuổi, trú TPHCM, làm việc tại nhà hàng ăn ở thành phố Lund, Thụy Điển). Tại Tây Ninh, ngày 6/4 hai bệnh nhân thứ 117 và bệnh nhân 118 cũng được xuất viện sau khi có kết quả xét nghiệm hai lần âm tính với virus SARS-CoV-2. Hai bệnh nhân cũng được tiếp tục theo dõi trong 14 ngày. Như vậy đến nay, trong tổng số 241 trường hợp mắc Covid-19, đã có 95 trường hợp được công bố khỏi bệnh, ra viện.