Trong bối cảnh dịch Covid-19 còn đang diễn biến phức tạp, Tháng hành động vì an toàn thực phẩm – Đà Nẵng 2020 (từ ngày 15/4 – 15/5) Ban quản lý An toàn thực phẩm Đà Nẵng đặc biệt chú trọng thanh tra các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống. Ông Nguyễn Tấn Hải, Trưởng Ban Quản lý an toàn thực phẩm TP Đà Nẵng cho biết, mục tiêu của tháng hành động vì an toàn thực phẩm nhằm tăng cường công tác thông tin, truyền thông chính xác, kịp thời, toàn diện, có trách nhiệm, trung thực các vấn đề liên quan đến an toàn thực phẩm. Đà Nẵng chú trọng thanh tra an toàn thực phẩm các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn còn phức tạp Trong đó, đề cao vai trò, trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp trong việc thực thi pháp luật về an toàn thực phẩm; vai trò của chính quyền các cấp, các cơ quan quản lý, tổ chức xã hội, sự giám sát của người tiêu dùng với việc tuân thủ pháp luật về an toàn thực phẩm của các cá nhân, cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm, dịch vụ ăn uống và quảng cáo thực phẩm. Phát hiện và xử lý kịp thời các hành vi vi phạm pháp luật về an toàn thực phẩm, quảng cáo thực phẩm và giảm thiểu ngộ độc do tiêu dùng thực phẩm không an toàn. Trong thời gian diễn ra tháng hành động vì an toàn thực phẩm, Ban Quản lý an toàn thực phẩm TP Đà Nẵng cùng UBND quận, huyện, xã phường sẽ tổ chức xe tuyên truyền lưu động tại các tuyến đường, đặc biệt là xung quanh các chợ, siêu thị, trung tâm thương mại, bệnh viện; tổ chức tuyên truyền như treo băng rôn, tuyên truyền qua loa phát thanh, …. Đặc biệt, trong thời gian này, Ban Quản lý an toàn thực phẩm TP Đà Nẵng sẽ chủ trì thành lập một đoàn thanh tra liên ngành để tiến hành kiểm tra các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm, kinh doanh dịch vụ ăn uống trên địa bàn thành phố. Bên cạnh đó, sẽ có 2 đoàn thanh tra theo phân cấp quản lý của Ban Quản lý an toàn thực phẩm TP Đà Nẵng thực hiện thanh tra, kiểm tra chuyên ngành đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm, kinh doanh dịch vụ ăn uống và quảng cáo thực phẩm. Trong bối cảnh dịch Covid – 19 vẫn đang diễn biến phức tạp, công tác thanh tra, kiểm tra về an toàn thực phẩm sắp tới sẽ đặc biệt chú trọng đến các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống. Các đơn vị này đã nghỉ dài ngày, giờ khởi động lại nên cần có sự đảm bảo vấn đề về an toàn thực phẩm cho người dân. Bên cạnh đó, sẽ chú ý nhiều đến các loại thực phẩm chưa qua chế biến có nguồn gốc động vật như heo, bò, gà… Ngoài hoạt động phối hợp kiểm tra liên ngành, tùy theo chức năng nhiệm vụ các đơn vị sẽ thanh tra, kiểm tra, điều tra và xử lý nghiêm các vi phạm liên quan đến an toàn thực phẩm theo đúng lĩnh vực đơn vị quản lý, phụ trách như Sở NN&PTNT sẽ kiểm tra, thanh tra các cơ sở sản xuất ban đầu, cơ sở sản xuất kinh doanh vật tư nông nghiệp, cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm, tàu cá theo phân cấp quản lý; Công an thành phố tổ chức điều tra, xử lý nghiêm đối với các loại tội phạm về an toàn thực phẩm như buôn lậu, sản xuất kinh doanh hàng giả.