Một bệnh nhân Covid-19 đang thở máy trong phòng cấp cứu tại Bệnh viện St Joseph ở Yonkers, New York, ngày 20 tháng 4 BS Richard Levitan, một bác sĩ cấp cứu tại Bệnh viện Bellevue, thành phố New York, đã từng giảng dạy cho nhiều chuyên gia y tế khác về cách đặt nội khí quản và sử dụng máy thở trong ít nhất hai thập kỷ. Nhưng, trong một bài viết cho tờ New York Times, ông cho biết đã nhận thấy một hiện tượng đáng chú ý ở bệnh nhân COVID-19 bị viêm phổi. Ông đã chứng kiến những bệnh nhân mà phổi chứa đầy chất dịch hoặc mủ, nhưng họ lại không thấy khó thở cho đến ngày vào viện. Trên thực tế, họ không biết là mình bị nhiễm trùng cho đến khi vào phòng cấp cứu và sau đó, “họ thường đã ở trong tình trạng nguy kịch”. Đó là vì nhiều người bị giảm oxy máu, có thể dẫn đến lượng oxy trong các mô thấp, gây tổn thương nội tạng và gây tử vong trong một số trường hợp. Trong trường hợp giảm oxy máu, các mô cơ thể bắt đầu hoạt động trong tình trạng thiếu oxy, có thể dẫn đến nhiễm trùng và tổn thương mô. Một nghiên cứu năm 2011 từ Bệnh viện Đa khoa Massachusetts thấy rằng khoảng 7% bệnh nhân bị "giảm oxy máu" và 3,5% bị "giảm oxy máu nghiêm trọng" kéo dài hai phút hoặc lâu hơn. Tình trạng thiếu oxy có thể xảy ra mà không có nhiều cảnh báo và nếu không có oxy, tim, gan, não và các cơ quan khác có thể bị tổn thương trong vòng vài phút. “Và đây là điều thực sự làm chúng tôi ngạc nhiên: Những bệnh nhân này không hề báo cáo bất kỳ cảm giác nào về các vấn đề hô hấp, mặc dù chụp X quang ngực cho thấy viêm phổi lan tỏa và nồng độ oxy giảm dưới mức bình thường. Làm sao điều này có thể xảy ra?” BS Levitan viết. Ông giải thích rằng bệnh nhân bị viêm phổi COVID gây ra cái gọi là “thiếu oxy thầm lặng” – thầm lặng vì nó thường không được phát hiện cho đến giai đoạn muộn. Viêm phổi là tình trạng nhiễm trùng ở phổi xảy ra khi các phế nang chứa đầy mủ hoặc dịch, và bệnh nhân bị đau và khó chịu. “Và đến lúc đó, các bệnh nhân đã có mức oxy thấp đáng báo động và viêm phổi từ trung bình đến nặng (như thấy trên X-quang ngực)”, BS Levitan viết. “Độ bão hòa oxy bình thường đối với hầu hết mọi người ở độ cao ngang mực nước biển là 94% đến 100%; Bệnh nhân viêm phổi COVID mà tôi thấy có độ bão hòa oxy thấp chỉ khoảng 50%”. Trên thực tế, nhiều người đã bị bệnh ít nhất một tuần với sốt, ho và đờ đẫn trước khi vào viện. Vậy tại sao điều này xảy ra? BS Levitan viết rằng viêm phổi COVID khiến các phế nang trong phổi bị xẹp xuống, khiến nồng độ oxy giảm. Tuy nhiên, bệnh nhân vẫn có thể thở ra CO2, và vì nó không tích tụ như viêm phổi thông thường, bệnh nhân không cảm thấy khó thở. Bệnh nhân thở sâu hơn và nhanh hơn do nồng độ oxy thấp, nhưng họ thậm chí không nhận ra điều đó. Và những hơi thở thay đổi này khiến phổi tổn thương nhiều hơn. Do tình trạng thiếu máy thở và khả năng không có sẵn máy khi nhập viện, Levitan khuyên bệnh nhân nên được theo dõi bằng một thiết bị đơn giản gọi là máy đo oxy mạch. Đây là những thiết bị nhỏ được kẹp vào đầu ngón tay để đo nồng độ oxy trong máu. Việc theo dõi này có thể cảnh báo bệnh nhân về nhu cầu điều trị trước khi mức oxy của họ xuống quá thấp nguy hiểm. “Kiểm tra nồng độ oxy máu cho bệnh viêm phổi Covid có thể giúp cảnh báo sớm cho các loại vấn đề về hô hấp liên quan đến viêm phổi Covid”, BS Levitan viết.