Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Đà Nẵng yêu cầu các cơ sở khám, chữa bệnh tạm dừng việc thăm bệnh nhân đang điều trị nội trú tại các bệnh viện bắt đầu từ 0h ngày 30/3 đến ngày 15/4 (ngoại trừ người trực tiếp chăm sóc người bệnh). Yêu cầu khai báo y tế bắt buộc đối với người trực tiếp chăm sóc người bệnh. Thực hiện bố trí giãn giường bệnh trong điều kiện có thể. Bệnh viện Đà Nẵng triển khai tạm dừng thăm bệnh nhân từ ngày 29/3 Khuyến cáo các phòng khám tư nhân tạm dừng việc khám, chữa bệnh đến ngày 15/4, đặc biệt đối với các phòng khám chuyên khoa tai mũi họng, răng hàm mặt, mắt. Nếu tổ chức khám, chữa bệnh, yêu cầu các cơ sở thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định (đảm bảo khoảng cách, trang bị đầy đủ phương tiện bảo hộ đảm bảo chất lượng: khẩu trang, tấm ngăn che mặt, găng tay, dung dịch sát khuẩn,…). Giao Trung tâm kiểm soát bệnh tật hướng dẫn các trung tâm y tế quận, huyện giám sát y tế đối với công dân đến thành phố Đà Nẵng từ các địa phương có ca bệnh lây lan thứ phát tại cộng đồng (Hà Nội, Hồ Chí Minh, …) báo cáo hằng ngày về Sở Y tế. Ngày 29/3, Bệnh viện Đà Nẵng cũng đã có thông báo tới người bệnh, người nhà người bệnh nhân đang điều trị tại đây. Theo đó, từ ngày 29/3, Bệnh viện Đà Nẵng sẽ không cho người nhà vào thăm bệnh nhân đang điều trị nội trú tại đây. Đồng thời, bệnh nhân nội trú chỉ được một người chăm nuôi, người chăm nuôi sẽ được thực hiện tờ khai y tế và phát phiếu “người thăm bệnh”. Bệnh viện cũng yêu cầu người chăm nuôi hạn chế đi ra ngoài bệnh viện trong thời gian ở lại chăm sóc bệnh nhân. “Việc làm trên của bệnh viện nhằm để đảm bảo an toàn cho người bệnh, người nhà người bệnh và cán bộ nhân viên y tế trong mùa dịch Covid-19, đồng thời ngăn chặn dịch bệnh lây lan trong cộng đồng, bệnh viện Đà Nẵng”, TS,BS Lê Đức Nhân, Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng cho biết. Tính đến thời điểm này, tại TP Đà Nẵng ghi nhận 6 ca mắc Covid-19 trong đó có 3 ca bệnh nhân (số 22, 23 và 35) đã xuất viện ngày 27/3. Ngoài ra, 3 ca khác gồm 1 người nước ngoài, 2 người Việt nhập cảnh về nước đều được cách ly tập trung ngay sau khi xuống sân bay đến khi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Ngay sau khi phát hiện các ca mắc Covid-19, ngành chức năng Đà Nẵng đã chuyển tất cả vào điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng ở khu riêng biệt được bố trí tại khoa Y học nhiệt đới.