Theo đó, bệnh nhân tên G.P.E. - bệnh nhân thứ 49 (71 tuổi, người Anh, là chồng của bệnh nhân số 30 đang cách ly tại Trung tâm cách ly Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 từ ngày 8/3) được cho ra viện sáng nay 31/3. Bệnh nhân được phun khử khuẩn trước khi xuất viện Đây là bệnh nhân thứ 2 có kết quả âm tính và ổn định sau thời gian cách ly tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2. Hiện tại sức khỏe của bệnh nhân tốt, không có bất cứ các triệu chứng nào của Covid-19. Bệnh nhân bị tiền huyết áp trước đó và đã được điều trị huyết áp ổn định trong thời gian cách ly cũng như cấp thuốc hạ huyết áp cho bệnh nhân khi ra viện. Ông G.P.E. (71 tuổi, người Anh) vui mừng khi được chữa trị thành công Bác sĩ dặn dò bệnh nhân Sau khi ra viện, bệnh nhân G.P.E. được chuyển đến khu cách ly tập trung Sun&Sea Resort trong khi chờ người vợ (là bệnh nhân thứ 30 đang điều trị tại Huế) để trở về nước. Được biết hai vợ chồng bệnh nhân thứ 30 và 49 đã lưu trú ở khách sạn Moonlight đường Phạm Ngũ Lão, phường Phú Hội, TP Huế từ chiều tối 6/3, đến sáng 7/3 thì bị cách ly. Trong thời gian ở Huế, cặp vợ chồng này chỉ ra ngoài khách sạn ăn tối vào đêm 6/3 tại nhà hàng Elegant, đường Võ Thị Sáu và về lại khách sạn ngủ. 11 nhân viên khách sạn Moonlight vào ngày 21/3 đã hết cách ly sau 2 lần xét nghiệm âm tính. Đây là ca thứ 2 mà tỉnh Thừa Thiên Huế chữa trị thành công Hiện tại vợ của ông G.P.E. (là nữ bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 30) vẫn đang tập luyện trong phòng cách ly và được điều trị đặc biệt chờ ngày xuất viện (ảnh: Bệnh viện Trung ương Huế cung cấp) Khu cách ly Covid-19 tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 hiện còn 2 bệnh nhân dương tính (đều là bệnh nhân người Anh) đang được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm lại theo quy định. Tất cả bệnh nhân đều khỏe mạnh và không có triệu chứng. Trước đó, sáng 28/3 Bệnh viện Trung ương Huế đã tổ chức cho ra viện trường hợp đầu tiên bệnh nhân mắc Covid-19. Đây là bệnh nhân Covid-19 thứ 33 tại Việt Nam, ông T.G.D. (58 tuổi, quốc tịch Anh) được đưa từ tỉnh Quảng Nam ra tỉnh Thừa Thiên Huế điều trị. Trong quá trình điều trị bệnh nhân không sốt, không ho; không khó thở và được điều trị hạ huyết áp, theo dõi các chỉ số sinh tồn hàng ngày. Tình trạng bệnh nhân khi ra viện khỏe mạnh và có 2 lần xét nghiệm có kết quả âm tính. Sau khi về nước, ông T.G.D. sẽ tự cách ly tiếp ở nhà 14 ngày để theo dõi diễn tiến cuối cùng của bệnh. Sáng 28/3, bệnh nhân đầu tiên được ra viện tại Bệnh viện trung ương Huế cơ sở 2 là ông T.G.D. (58 tuổi, quốc tịch Anh) Sở Y tế Quảng Bình vừa công bố kết quả xét nghiệm Covid-19 đối với 2 trường hợp đang cách ly, theo dõi sức khỏe tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới. Cả hai trường hợp đều được Viện Pasteur Nha Trang khẳng định âm tính với SARS-CoV-2. Hai trường hợp đều là lao động tại Thái Lan, nhập cảnh vào Việt Nam qua Cửa khẩu quốc tế Cha Lo. Đó là Đoàn Thị H. (SN 1993), quê ở huyện Lục Nam, Bắc Giang, nhập cảnh ngày 25/3, trước đó, có tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid - 19 số 166 và Lê Danh Đ. (SN 1999), quê ở huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh, nhập cảnh tối 27/3 có dấu hiệu đau tức ngực, ho khan. Lao động Việt Nam từ Thái Lan nhập cảnh qua Cửa khẩu Cha Lo Cán bộ y tế đã tiến hành điều tra lịch sử tiếp xúc, đi lại của cả hai trường hợp nói trên và thực hiện cách ly theo dõi sức khỏe, đồng thời lấy mẫu gửi Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm. Hiện tại, sức khỏe của hai đều đã ổn định nhưng vẫn phải tiếp tục thực hiện cách ly y tế đủ 14 ngày tính từ ngày nhập cảnh. Đến thời điểm này, toàn tỉnh Quảng Bình đã có 3.452 trường hợp được cách ly y tế tại nhà (trong đó có 1.365 chưa đủ 14 ngày) và 2.127 trường hợp đang thực hiện cách ly tại các điểm tập trung.