Sáng 27/3, Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk tổ chức họp báo về công tác phòng chống Covid-19 trên địa bản tỉnh. Theo báo cáo của Sở y tế, hiện tỉnh Đắk Lắk chưa ghi nhận trường hợp mắc Covid-19. Tuy nhiên, ngành y tế đã triển khai chủ động giám sát phát hiện, cách ly, theo dõi 324 trường hợp. Trong đó, 243 trường hợp hết cách ly, 81 đang cách ly. Ông Nay Phi La – Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk, tỉnh đã sẵn sàng các phương án phòng chống dịch trong từng cấp độ, triển khai đồng bộ, quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, bao gồm cả kế hoạch ứng phó với tình huống xấu nhất là bệnh bùng phát. Bên cạnh đó, ngành y tế cũng chuẩn bị các điều kiện cần thiết về nhân sự, trang thiết bị, cơ sở vật chất để ứng phó các tình huống dịch có thể xảy ra trên địa bàn tỉnh. Ngoài lực lượng y bác sĩ hiện có với 5.877 cán bộ, tỉnh Đắk Lắk cũng huy động, khoảng 100 cán bộ giảng viên, gần 2.000 sinh viên y khoa và hơn 500 y, bác sĩ đã nghỉ hưu tham gia phòng chống dịch. Đồng thời, ngành y tế có phương án đưa 2 phòng xét nghiệm SARS-CoV-2 vào hoạt động tại Bệnh viện Đa khoa Vùng Tây Nguyên và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật, đầu tư xây dựng 10 phòng điều trị áp lực âm. Được biết, Sở Y tế đã tham mưu và UBND tỉnh đã được đồng ý tiến hành cách ly tập trung lực lượng y, bác sĩ tại các khách sạn sau giờ làm việc để tránh nguy cơ lây lan bệnh tật cho gia đình và xã hội. Tỉnh hiện có khoảng 200 người nước ngoài lưu trú tại tỉnh Đắk Lắk, các trường hợp người nước ngoài tại tỉnh Đắk Lắk sẽ được giám sát, kiểm tra sức khỏe, lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tập trung các trường hợp có yếu tố dịch tễ. Đồng thời giám sát chặt chẽ đường hàng không, biên giới, đường bộ, tại các bến xe... để kịp thời phát hiện người có nguy cơ mắc Covid-19. Trước đó, ngày 25/3, nhận được thông tin 1 trường hợp có liên quan yếu tố dịch tễ bệnh viêm đường hô hấp cấp do Covid-19 từ TP HCM về thị trấn Buôn Trấp (huyện Krông Ana), ngành y tế đã thực hiện thu thập thông tin, tiến hành điều tra, giám sát dịch tễ. Kết quả xác định, chị Đ.T.M.H (SN 1999, sinh viên năm 3 Trường Đại học Tôn Đức Thắng) từ Quận 7, TP Hồ Chí Minh trở về huyện Krông Ana có liên quan đến yếu tố dịch tễ bệnh viêm đường hô hấp cấp do Covid-19. Chị H. ở trọ tại phường Tân Phong (Quận 7), có làm thêm tại nhà hàng Ashima (số 47, đường số 6, phường Tân Phong), thường xuyên tiếp xúc với các khách hàng người nước ngoài (Nhật Bản, Trung Quốc…). Tối 20/3, chị H. đi xe khách từ TP HCM về thị trấn Buôn Trấp và tiến hành tự cách ly tại nhà. Trên xe chị H. mang khẩu trang trong suốt thời gian di chuyển trên xe, về nhà ở cùng gia đình, không tiếp xúc với ai khác. Chiều 23/3, chị H. bắt đầu có biểu hiện ho, khó thở. Đến 15 giờ ngày 24/3, chị H. đến Trung tâm Y tế huyện Krông Ana để khám và được chuyển thẳng lên khu cách ly của Bệnh viện Đa khoa Vùng Tây Nguyên. Ngành Y tế đã tiến hành lấy mẫu bệnh phẩm gửi Viện Vệ sinh dịch tễ Tây Nguyên để xét nghiệm và kết quả âm tính. Đối với thông tin một đoạn văn bản đăng tải trên mạng xã hội trường hợp của anh T.N.T (SN 2001, ngụ huyện Ea H’leo, tỉnh Đắk Lắk) có nội dung: “Chẩn đoán nghi ngờ bị nhiễm Covid-19 do tiếp xúc với ca bệnh dương tính”. Theo đại diện Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk cho biết, trong lúc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch cấp xã, một thành viên trong Ban chỉ đạo này đã chụp 1 phần văn bản này đăng lên mạng xã hội Facebook, gây hoang mang dư luận. Anh T. đang được cách ly theo dõi tại Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên, kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2. Hiện nay, Công an huyện Ea H’leo đang làm rõ để xử lý theo quy định đối với người đăng tải thông tin này. Được biết, tính đến sáng 27/3, tỉnh Đắk Lắk chưa ghi nhận trường hợp mắc Covid-19. Ngành Y tế Đắk Lắk đã tổ chức cách ly 324 trường hợp. Trong đó, 243 trường hợp hoàn thành cách ly và 81 đang được cách ly.