Ngày Giỗ Tổ Hùng Vương năm nay với người dân Thủ đô thật khác thường. Thay vì tìm về Đền Hùng, Phú Thọ hay cùng gia đình, bạn bè đến các nhà hàng, khu vui chơi nhân ngày nghỉ lễ, hầu hết người dân ở yên trong nhà theo chỉ thị cách ly toàn xã hội của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, để cùng chung tay vào cuộc chiến chống dịch Covid-19. Bên cạnh đó, hàng trăm người dân có liên quan đến “ổ dịch” Bạch Mai vẫn tiếp tục đến các Trạm xét nghiệm nhanh Covid-19 được triển khai trên địa bàn. Ghi nhận thực tế tại trạm xét nghiệm nhanh đặt ở khu vực cổng Trường Đại học Kinh tế Quốc dân (đường Trần Đại Nghĩa, quận Hai Bà Trưng) và ở Trường THCS Đống Đa (đường Lương Định Của, quận Đống Đa), dù trời mưa nhưng số lượng người đến xét nghiệm vẫn không có dấu hiệu giảm so với 2 ngày trước đây. Tại trạm xét nghiệm nhanh ở trường THCS Đống Đa, hàng trăm người dân mặc áo mưa, che ô kiên nhẫn đứng xếp hàng chờ lấy số để được vào xét nghiệm. Hôm nay, Trạm tiếp tục tăng cường thêm các bảng thông báo cỡ lớn về đối tượng được xét nghiệm Covid-19 tại Trạm, trước thực tế nhiều người dân vẫn chưa nắm rõ thông tin, dẫn đến việc mất công xếp hàng nhiều giờ đồng hồ nhưng lại phải ra về vì không thuộc đối tượng được xét nghiệm. Người dân khi đến xét nghiệm được yêu cầu mang đầy đủ chứng minh thư, hộ khẩu thường trú tại quận Đống Đa (photo hoặc chụp ảnh); quyết định cách ly y tế tại phường sở tại (thuộc địa bàn Quận Đống Đa) hoặc giấy khám, chữa bệnh tại Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 10/3-28/3. Lực lượng chức năng cả vòng trong lẫn vòng ngoài “đội mưa” cần mẫn phục vụ người dân đến xét nghiệm tại Trạm. Tại trạm xét nghiệm nhanh đặt ở đường Trần Đại Nghĩa cũng ghi nhận số lượng lớn người dân đến xét nghiệm. Theo tìm hiểu, ngày hôm nay Trạm sẽ tiến hành xét nghiệm nhanh cho những người dân có trong danh sách của các phường Đống Mác, Đồng Nhân, Bạch Mai… Đến hết ngày 01/4, Trạm đã tiến hành xét nghiệm cho gần 300 trường hợp liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai. Các cán bộ y tế của phường cũng có mặt để làm nhiệm vụ hướng dẫn cho những người thuộc đối tượng xét nghiệm nhanh Covid-19, có trong danh sách của phường mình. Trong cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 ngày 01/4, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã yêu cầu Sở Y tế Hà Nội mở rộng phạm vi và đối tượng xét nghiệm nhanh Covid-19, bắt đầu triển khai từ 02/4 tại 9 quận, huyện trên địa bàn Thành phố (Hà Đông, Thanh Xuân, Hai Bà Trưng, Thanh Trì, Hoàng Mai, Hoàn Kiếm, Gia Lâm, Long Biên, Đông Anh). Vị trí của các trạm xét nghiệm nhanh này sẽ được cặp nhật trên ứng dụng Hà Nội SmartCity để người dân được biết. "Ngoài xét nghiệm nhanh Covid-19 cho những trường hợp đến Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 10/3 đến 28/3, người tiếp xúc với người đã đến Bệnh viện Bạch Mai, sẽ triển khai xét nghiệm cho cả những người có dấu hiệu sốt, ho mà có nhu cầu xét nghiệm nhanh Covid-19" – Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội yêu cầu. Đến sáng 2/4, Việt Nam đã ghi nhận 222 trường hợp mắc bệnh Covid-19. Trong đó, liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai đến nay ghi nhận 39 ca mắc Covid-19. Riêng tại công ty Trường Sinh - đơn vị cung cấp dịch vụ cho Bệnh viện Bạch Mai (gồm cung cấp suất ăn, nước sôi đi khắp trong bệnh viện) ghi nhận tới 26 trường hợp.