Thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Y Tế, Sở Y Tế Hà Nội, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc đã xây dựng và triển khai kế hoạch hành động đáp ứng với các tình huống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona, trong đó có thực hiện chặt chẽ công tác phân luồng từ ngoài bệnh viện, đồng thời tổ chức phòng khám và khu khám cách ly bên trong bệnh viện. Cụ thể, ngay trước khi người bệnh bước vào bệnh viện, tại sảnh phía ngoài, người bệnh được hướng dẫn đi theo các cổng riêng biệt tùy vào tình trạng sức khỏe và yếu tố dịch tễ. Khu vực tiếp đón và phân loại là nơi tiếp nhận người bệnh đầu tiên. Bàn tiếp đón có đầy đủ dung dịch sát khuẩn tay nhanh và đo nhiệt độ như công văn hướng dẫn của SYT. Tại đây phân luồng người bệnh như sau: - Trường hợp 1: Nếu người bệnh không có dấu hiệu ho, sốt, khó thở, không có yếu tố dịch tễ thì được đi qua cửa đo thân nhiệt, khai tờ khai y tế và vào cửa khám bệnh thông thường. - Trường hợp 2: Nếu người bệnh có dấu hiệu ho, sốt, khó thở mà không có yếu tố dịch tễ, được hướng dẫn khám tại khu riêng dành cho người bệnh nhiễm khuẩn hô hấp. - Trường hợp 3: Người bệnh có yếu tố dịch tễ, dù có hoặc không có triệu chứng ho, sốt, khó thở đều được hướng dẫn khám tại phòng khám cách ly. Nếu người bệnh có biểu hiện ho, sốt, khó thở mà không có yếu tố dịch tễ hoặc không có triệu chứng gì nhưng đi qua cửa đo thân nhiệt có nhiệt độ cao, người bệnh được hướng dẫn quay trở lại bàn tiếp đón ban đầu để khám ở phòng khám dành cho người bệnh nhiễm khuẩn hô hấp thông thường. Khu vực khám cho người bệnh nhiễm khuẩn hô hấp không có yếu tố dịch tễ được chia thành nhiều phòng riêng đảm bảo các quy chuẩn dành cho bệnh nhân khám nội khoa, sản khoa, nhi khoa. Người bệnh thuộc trường hợp 3 (có yếu tố dịch tễ, có hoặc không có biểu hiện ho, sốt, khó thở) được phân luồng khám tại khu vực cách ly riêng biệt, đi riêng biệt. Tại đây có lối đi riêng, cầu thang riêng, chụp Xquang riêng, buồng vệ sinh riêng, hệ thống lọc khí riêng, hoàn toàn không liên quan đến khu vực khám bệnh chung dành cho người bệnh thông thường. Bệnh viện bố trí xe lăn riêng cho người đến khám tại khu vực cách ly nếu cần sử dụng Có thể thấy việc phân luồng khám tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc được triển khai rất chặt chẽ, tuân thủ đúng với hướng dẫn của Sở Y tế và Bộ Y tế. Việc thiết lập phân luồng và khu khám cách ly riêng như vậy nhằm đảm bảo an toàn cho người bệnh đến khám. Bệnh viện luôn trên tinh thần sẵn sàng ứng phó với dịch. Tuy nhiên, thực tế đến thời điểm này, chưa có ca bệnh nghi nhiễm nào phải khám ở khu vực cách ly tại Bệnh viện Thu Cúc.