Một cư dân xin bước qua cửa hàng tiện ích bên cạnh mua đồ nhưng lực lượng dân phòng không đồng ý Trao đổi với Phóng viên, ông Nguyễn Ngọc Tuấn, Chủ tịch Phường Thảo Điền cho biết: ngày 19/3 phường tiếp nhận thông tin từ Sở Y tế TP xác định tại chung cư Ascent Apartment có một trường hợp xét nghiệm mắc bệnh Covid-19, lực lượng chức năng Quận 2 đã phun tiêu độc khử trùng toàn bộ khu vực, đặc biệt các tầng có liên quan thang máy, phòng riêng của người mắc bệnh… Theo ông Tuấn, lúc đầu cư dân có phản đối tuy nhiên khi được giải thích cư dân của toà nhà đã chấp hành, người dân trong toà nhà rất hạn chế ra ngoài. “Tuỳ từng trưởng hợp cụ thể chúng tôi mới giải quyết cho ra khỏi toà nhà, khi ra khỏi toà nhà phải đảm bảo về sức khoẻ, sát khuẩn, khử trùng đầy đủ”, ông Tuấn chia sẻ. Cũng theo lãnh đạo phường Thảo Điền, hiện xác định 7 người tiếp xúc với bệnh nhân, trong đó 4 trường hợp được cách ly ở Cần Giờ (3 người là công an phường, một người giúp việc), 3 người khác ở Cát Lái. Ngoài ra còn 7 trường hợp thuộc diện F2, được cách ly ở chung cư. Tất Hiện đã xác định được 14 người có tiếp xúc trực tiếp và tiếp xúc với những người từng tiếp xúc ở diện F2. Các biện pháp cách ly đối với những người trong nhóm nguy cơ đã được áp dụng. Sau chung cư Hòa Bình (quận 10), chung cư Park View (quận 7) trong ngày 20/3, tại TPHCM có thêm chung cư Cao cấp Ascent (quận 2) và chung cư M.One Nam Sài Gòn bị cơ quan chức năng phong tỏa để ngăn chặn nguy cơ lây lan, phát tán dịch Covid-19. Tại chung cư M.One Nam Sài Gòn, lực lượng chức năng cũng đã căng dây khu vực cần phong tỏa và thực hiện bảo vệ nghiêm ngặt để kịp thời cảnh báo, ngăn chặn những người có ý định ra vào khu vực đang đối mặt với nguy cơ dịch Covid-19 lưu hành. Toàn bộ chung cư có 3 block với 963 căn hộ, 1.463 nhân khẩu đã phải phong tỏa vì có một nữ Việt kiều (32 tuổi, quốc tịch Mỹ) sinh sống tại đây nghi nhiễm virus SARS-CoV-2. Theo báo cáo nhanh của Công an phường Tân Kiểng, quận 7, nữ Việt kiều là chị Trần Lê Diệu H. từ Mỹ trở về Việt Nam ngày 17/3 trên chuyến bay NH381. Trước khi hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất, chuyến bay đã quá cảnh tại Narita - Nhật Bản. Từ sân bay, chị Diệu H. được người nhà đón bằng ô tô di chuyển thẳng về chung cư. Tại đây, chị sống cùng cha mẹ và em trai, ngày 19/3 chị đã rời chung cư bằng xe dịch vụ để đi uống trà sữa (địa điểm chưa được xác định). Sau khi về nước, bệnh nhân có biểu hiện mệt nên đến bệnh viện kiểm tra, kết quả thăm khám ban đầu xác định người bệnh có nguy cơ nhiễm bệnh rất cao. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin trên, cơ quan chức năng đã phong tỏa chung cư, lập danh sách những người tiếp xúc, thực hiện các biện pháp cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Theo thống kê của Sở Y tế, TPHCM đến ngày 20/3 toàn thành phố đã có 17 trường hợp mắc Covid-19 được xác định, trong đó có 3 ca đã điều trị khỏi, được xuất viện, các trường hợp còn lại sức khỏe đang diễn tiến khá ổn định, đang được tiếp tục theo dõi, điều trị.