Là một chiến binh trên tuyến đầu chống lại đại dịch Covid-19, bác sĩ trẻ Chan Tsz-tai, khoa Cấp cứu, Bệnh viện Queen Mary, Hong Kong (Trung Quốc) đang hàng ngày trực tiếp điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng. Bác sĩ trẻ Chan Tsz-tai, khoa Cấp cứu, Bệnh viện Queen Mary, Hong Kong (Trung Quốc) đang hàng ngày trực tiếp điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng. BS Chan Tsz-tai chia sẻ: “Tôi không thể nói rằng, mình không cảm thấy sợ. Không một ai biết điều gì sẽ xảy ra, chúng ta cũng chưa biết loại virus này nguy hiểm đến mức nào. Điều duy nhất chúng tôi có thể làm là cố gắng vượt qua nỗi sợ hãi, những áp lực tâm lý và cố gắng hoàn thành tốt nghĩa vụ của mình với các bệnh nhân”. Trong 2,5 năm công tác tại khoa Cấp cứu, BS trẻ này xem Covid-19 là thử thách lớn nhất mà anh từng phải đối mặt. Cũng theo BS Chan Tsz-tai, một trong những nỗi lo lớn nhất của anh cùng các đồng nghiệp xuất phát từ việc không thể biết rõ bệnh nhân mà mình đang điều trị có mắc Covid-19 hay không, bởi điều này chỉ có thể kiểm chứng thông qua xét nghiệm, và đương nhiên nó không được thực hiện với tất cả các bệnh nhân đang điều trị tại khoa Cấp cứu. “Tất cả bệnh nhân khi đến với chúng tôi đều bày tỏ nỗi sợ hãi với virus SARS-CoV-2. Nỗi sợ này càng nhân lên với những ai từng đi qua vùng dịch hoặc thuộc diện tiếp xúc với ca bệnh. Có những người lo lắng đến mức mặc dù đã có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2, họ vẫn sẽ quay lại vào những ngày sau để yêu cầu được xét nghiệm lại” - BS Chan Tsz-tai cho biết. Vì các khu vực cách ly cho bệnh nhân mắc bệnh truyền nhiễm đã quá tải, một phần khoa cấp cứu đã được chuyển đổi thành khu điều tra dịch tễ và xét nghiệm cho các trường hợp có liên quan đến Covid-19. “Đương nhiên, nếu thường xuyên tiếp xúc với ca bệnh thì nguy cơ bị lây nhiễm là điều không thể tránh khỏi. Tuy nhiên, với các phương tiện phòng hộ, nguy cơ này sẽ được giảm xuống tối đa” - BS Chan Tsz-tai nói. Đối mặt với đại dịch Covid-19 đã mang đến cho BS Chan Tsz-tai những trải nghiệm “lần đầu tiên” khó quên: “Tôi còn nhớ đó là thời điểm khi đại dịch vừa bùng phát và cách bệnh nhân vẫn chưa được xét nghiệm virus SARS-CoV-2. Chúng tôi tiếp nhận một bệnh nhân nữ bị sốt và khó thở. Điều nguy hiểm là bà ấy yếu đi rất nhanh, điều này khiến chúng tôi phải đặt ống thở nội khí quản, đây cũng chính là lần đầu tiên tôi được thực hiện thủ thuật này”. Bệnh nhân đã đặt ống thở nội khí quản sẽ giải phóng ra nhiều giọt dịch hô hấp hơn dưới dạng khí dung. Những giọt dịch cỡ nhỏ mang mầm bệnh này lơ lửng trong không khí trong thời gian lên đến 30 phút và hoàn toàn có thể thâm nhập vào niêm mạc và lây nhiễm bệnh. Với một bác sĩ trẻ như Chan Tsz-tai lo sợ việc bị lây nhiễm là điều hết sức bình thường. BS Chan Tsz-tai nhớ lại cảm giác khi đó: “Điều tôi có thể làm lúc ấy là mặc thật kĩ đồ bảo hộ, bước vào phòng, tự trấn an bản thân, thực hiện thao tác nhanh gọn và đi ra ngoài, lúc này tôi mới có thể thở phào nhẹ nhõm”. Ngay trong chính lực lượng y, bác sĩ tại Bệnh viện Queen Mary cũng đều có những lo lắng nhất định, nhất là khi một thành viên có biểu hiện sổ mũi hay sốt. Tuy nhiên, đến giờ phút này vẫn chưa có một nhân viên y tế nào tại đây chùn bước và đó là điều khiến BS Chan Tsz-tai luôn tự hào về các đồng nghiệp của mình: “Điều may mắn là giữa đại dịch này, tôi có những người đồng nghiệp kiên cường. Không một ai cảm thấy e ngại, thoái thác khi thực hiện những nhiệm vụ có nguy cơ lây nhiễm cao của mình. Tất cả những điều này tạo nên một tinh thần đồng đội mãnh liệt”. Theo SCMP