3 ca nhiễm mới tại Ninh Bình trước đó được cách ly tập trung tại Lữ đoàn Phòng không 241, xã Quỳnh Lưu, huyện Nho Quan. Trước đó, tại Ninh Bình có 9 ca nhiễm Covid-19, một ca bệnh đã công bố âm tính với SARS-CoV-2 ngày 20/3. Nhân viên y tế kiểm tra thân nhiệt các trường hợp bị cách ly tại Ninh Bình. Còn lại các ca bệnh gồm: 06 ca đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh; 01 ca đang cách ly, điều trị tại Bệnh viện đa khoa huyện Kim Sơn và 01 ca đang được cách ly, điều trị tại Phòng khám đa khoa khu vực Cầu Yên (huyện Hoa Lư). Đến ngày 3/4, toàn tỉnh Ninh Bình đang thực hiện cách ly và giám sát trên 2.100 trường hợp, bao gồm cả các trường hợp có yếu tố dịch tễ liên quan tới Bệnh viện Bạch Mai. Trong đó, cách ly tại các cơ sở y tế là 165 trường hợp; tại các khu cách ly tập trung của đơn vị quân đội là gần 1.100 trường hợp; cách ly tại khu cách ly tập trung các huyện, thành phố là gần 300 trường hợp và cách ly tại nhà, nơi lưu trú là gần 600 trường hợp. Tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Bình, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đã đánh giá, xác nhận bệnh viện đủ năng lực xét nghiệm khẳng định bệnh nhân mắc Covid-19. Hệ thống xét nghiệm Realtime RT-PCR tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Bình Trước đó, thực hiện công tác phòng, chống và điều trị dịch bệnh Covid-19, Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Bình đã được đầu tư và chủ động mua sắm nhiều trang thiết bị phục vụ chống dịch, trong đó có hệ thống xét nghiệm Realtime RT-PCR, trị giá nhiều tỷ đồng. Sau khi có trang thiết bị, bệnh viện khẩn trương lắp đặt hệ thống máy móc, đồng thời cử cán bộ, bác sĩ tập huấn về kỹ thuật xét nghiệm và an toàn sinh học, đảm bảo các tiêu chuẩn theo quy định. Từ ngày 25/3, Bệnh viện bắt đầu thử nghiệm thực hiện xét nghiệm virus SARS-CoV-2. Bình quân mỗi ngày, có từ 60-80 mẫu bệnh phẩm được thực hiện xét nghiệm. Đến nay, bệnh viện đã xét nghiệm hàng trăm mẫu, sàng lọc cho kết quả 8 ca bệnh dương tính với SARS-CoV-2. 8 mẫu này được gửi Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương xét nghiệm lại khẳng định 100% xác định dương tính.