Bệnh nhân nam Nguyễn Ngọc Đ. (74 tuổi, trú xã Hương Phong, thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế) nhập viện ngày 1/4 với chẩn đoán viêm phổi, tràn dịch màng phổi trái, Bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính. Sau khi làm các xét nghiệm cần thiết và điều trị với các thuốc kháng sinh, corticoid, giãn phế quản, bệnh nhân được nội soi phế quản ống mềm và nghi ngờ có dị vật ở phế quản thùy dưới trái, vị trí tiếp xúc của dị vật tăng sinh mô hạt nhiều. Hình ảnh nội soi cho thấy niêm mạc phế quản thùy dưới bị viêm đỏ, phù nề; có nhiều mủ chảy ra từ phế quản thùy dưới. Kết quả CT Scan phổi cùng ngày có kết quả viêm phổi tắc nghẽn ở toàn bộ thùy dưới phổi trái. Hình ảnh nội soi dị vật mắc trong người ông Đ. Các bác sĩ hỏi kỹ lại bệnh sử thì bệnh nhân nghi ngờ có sặc dị vật vào đường thở sau ăn canh cá khoảng 5 năm trước đó nhưng cứ ngỡ đã ho khạc ra nên không để ý. Sau đó ông Đ. hay bị ho, khạc đờm, khó thở từng đợt điều trị không khỏi dứt điểm. Do đợt này bệnh nhân ho, khạc đờm, khó thở kéo dài đã 1 tháng nên phải nhập viện. Ngày 21/4, bệnh nhân đã được nội soi phế quản ống mềm lấy được dị vật là mảnh xương hình khối, kích thước khoảng 12x13x11mm ở phế quản thùy dưới trái. Quá trình lấy dị vật hơi khó khăn do dị vật nằm đã lâu trong lòng phế quản gây viêm phổi nghẽn, tăng sinh mô hạt nhiều nên phải giải phóng mô hạt, súc rửa phế quản sau đó mới có thể tiến hành gắp dị vật. Dị vật xương cá được lấy ra sau 5 năm Theo BS CKII Hoàng Thị Lan Hương, Phó Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế, đây là trường hợp dị vật phế quản bỏ quên đã được lấy ra. Bệnh nhân không nhớ tiền sử sặc dị vật vào đường thở hoặc không nghĩ rằng đã sặc vào phổi mà cứ ngỡ đã nuốt vào dạ dày và theo phân ra ngoài. “Đa số các trường hợp dị vật phế quản bỏ quên thường gây nhiễm trùng phế quản phổi dai dẳng, tái lại sau khi ngừng kháng sinh, kéo dài nhiều tháng, nhiều năm, có trường hợp vào điều trị tại bệnh viện chúng tôi phát hiện dị vật bỏ quên đến… 9 năm. Dị vật phế quản có thể gây những biến chứng cấp tính như ngưng thở hay có thể gây nhiễm trùng phế quản phổi tái đi tái lại đe dọa nghiêm trọng đến tính mạng bệnh nhân. Để phòng ngừa dị vật phế quản nên chế biến thức ăn kỹ lưỡng, ăn chậm, nhai kỹ, trong lúc ăn không được cười đùa, la hét; không nên uống nước khe suối, nên tháo răng giả khi đi ngủ” – BS Hương cho biết thêm.