Sốt cũng có thể biểu thị một vấn đề gì đó ít nghiêm trọng hơn, như cúm thông thường. Bất kể lý do là gì, dưới đây là những thực hành tốt nhất bạn nên tuân theo nếu bị sốt. Bạn hãy luôn nhớ liên hệ với cơ sở y tế bạn bị sốt trên 39,5 độ C hoặc nếu bạn lo lắng). Cần tránh uống rượu, soda và đồ uống chứa caffein khi bị sốt. Chúng có thể gây mất nước khi cơ thể thực sự cần nước nhất. Đừng ủ ấm quá kỹ hoặc ở nơi quá nóng. Điều này có thể làm xáo trộn quá trình điều nhiệt của cơ thể và làm cho sốt tăng thêm hơn. Acetaminophen nói chung là một thuốc hiệu quả để điều trị sốt, tuy nhiên, vượt quá liều lượng khuyến cáo có thể dẫn đến tổn thương nghiêm trọng cho gan và thậm chí tử vong. : Người lớn không nên dùng quá 1.000mg acetaminophen một lúc; giới hạn hàng ngày là 2.000 mg. Đối với trẻ em, liều lượng thậm chí nên thấp hơn - tuân thủ cẩn thận theo hướng dẫn trên bao bì. Sốt làm tăng tốc độ trao đổi chất và bạn sẽ cần nhiều calo hơn từ thực phẩm. Đói có thể làm tê liệt hệ thống miễn dịch theo nghĩa đen. Sốt sẽ làm tăng nhịp thở, và do đó làm mất nước, và tăng tiết mồ hôi để giảm nhiệt độ cơ thể. Hơn nữa, lượng nước uống thường giảm trong khi bị sốt, cuối cùng sẽ làm nặng thêm tình trạng mất nước. : Điều quan trọng là phải giữ đủ nước, vì vậy hãy đảm bảo uống nhiều nước. Theo WebMD, lượng chất lỏng được khuyến nghị hàng ngày cho nam giới là 13 cốc (khoảng 3 lít) và 9 cốc (hơn 2 lít một chút) đối với phụ nữ. Người lớn có thể uống aspirin, nhưng cho trẻ em hoặc trẻ vị thành niên uống aspirin khi bị nhiễm virus có thể dẫn đến một tình trạng có thể gây tử vong có tên là Hội chứng Reye . Hội chứng Reye là một rối loạn hiếm gặp gây tổn thương não và gan thường thấy ở trẻ em, mặc dù có thể xảy ra ở mọi lứa tuổi. : Hãy sử dụng các loại thuốc không kê đơn như acetaminophen (Tylenol) và thuốc chống viêm không steroid như ibuprofen (Advil, Motrin) và naproxen (Aleve). Hệ miễn dịch tiêu tốn khá nhiều năng lượng trong ngày trong khi cố gắng chống lại nhiễm trùng. Khi bạn ngủ, cơ thể có thời gian để phục hồi năng lượng đó. Thiếu ngủ có thể khiến bệnh kéo dài. Lời khuyên: Hãy ngủ đủ từ 7 – 9 giờ mỗi đêm như khuyến nghị để đảm bảo nghỉ ngơi đầy đủ và thời gian thích hợp để chữa lành. Sốt thường là một dấu hiệu cho thấy bạn bị ốm. Cơ thể cần rất nhiều năng lượng để chống lại nhiễm trùng. Chuyển năng lượng đó sang các hoạt động khác có thể khiến việc chống nhiễm trùng trở nên khó khăn hơn. Lời khuyên: Ở nhà cho đến khi hết sốt ít nhất 24 giờ. Hãy đảm bảo nghỉ ngơi và uống thật nhiều nước. Mặc dù nước lạnh có thể làm giảm nhiệt độ trong thời gian ngắn, nhưng nó có thể dẫn đến run. Cơ bắp run để tăng nhiệt độ cơ thể đến một nấc mới do vùng dưới đồi thiết lập. Tắm lạnh sẽ cực kỳ khó chịu và sẽ khiến các cơ bắp run và chuột rút nhiều hơn để cố gắng tăng nhiệt độ một lần nữa. : Thay vào đó hãy thử tắm bằng nước ấm. Cơ thể sẽ bắt đầu mát khi nước bay hơi. Dừng tắm hoặc tăng nhiệt độ nước nếu thấy bắt đầu run. Sốt là một triệu chứng, không phải là bệnh. Đó là phản ứng của cơ thể với nhiễm trùng. Nếu bạn cảm thấy thoải mái với nhiệt độ 38,3 độ C hoặc hơn một chút, thì tốt hơn hết là không nên dùng thuốc để giảm nhiệt độ vì bạn đang chống lại nỗ lực của cơ thể để làm chậm sự nhân lên của virus hoặc vi khuẩn. Có nhiều cách giải thích khác, cả virus và vi khuẩn, cho một cơn sốt. Tham khảo ý kiến ​bác sĩ nếu bạn lo lắng về các triệu chứng của mình, bất kể chúng có phù hợp với COVID-19 hay không.