Trung tâm phòng chống bệnh tật tỉnh Nghệ An vừa tiếp nhận và đưa vào sử dụng máy xét nghiệm Covid-19 Realtime PCR từ Bộ Y tế với công suất khoảng 30 mẫu bệnh phẩm/1 ngày. Ngay trong chiều và đêm qua, các bộ phận liên quan đã hoàn thiện việc lắp đặt và tiến hành test thử các mẫu bệnh phẩm đầu tiên. Đến 3h ngày 30/3, 3 mẫu bệnh phẩm đã cho kết quả. Như vậy, trước mắt, với công suất 30 mẫu bệnh phẩm/1 ngày, Nghệ An sẽ tạm thời đáp ứng được nhu cầu xét nghiệm Covid-19 trong tỉnh và không còn phải gửi mẫu ra Viện vệ sinh dịch tễ Trung ương như trước đó. Với công suất 30 mẫu bệnh phẩm / 1 ngày, Nghệ An sẽ tạm thời đáp ứng được nhu cầu xét nghiệm Covid-19 trong tỉnh. Việc tự xét nghiệm cũng có thể cho kết quả trong ngày đối với các mẫu nguy cơ cao mà không phải chờ đợi như trước đây. Được biết, ngoài máy xét nghiệm trên thì hiện nay, tỉnh Nghệ An vẫn đang tiếp tục đặt mua một máy nữa với công suất lớn hơn để kịp thời đáp ứng nhu cầu trong thời gian tới. Tính đến tối 29/3, tỉnh Nghệ An đang cách ly, theo dõi hơn 5.100 người để phòng dịch Covid-19. Trong đó hơn 4.200 người được cách ly tập trung tại tuyến tỉnh.Hà Tĩnh ra mắt phòng xét nghiệm chẩn đoán Covid-19 Hà Tĩnh ra mắt phòng xét nghiệm chẩn đoán Covid -19 7 cán bộ đã được Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương tập huấn tại chỗ và cấp chứng chỉ đào tạo; 3 cán bộ được Viện Y học dự phòng quân đội tập huấn xét nghiệm nhanh Covid -19 trên sinh phẩm Hàn Quốc. Nâng cấp phòng xét nghiệm cấp II có hệ thống áp lực âm, đảm bảo an toàn cao nhất khi xét nghiệm. Dự trù trang thiết bị, hóa chất, sinh phẩm. Tiến hành lắp đặt 1 máy tách chiết tự động 12 mẫu/lần, chạy trên máy Realtime Rotogen – sẵn có của đơn vị, công suất 24 mẫu/ngày. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật cũng được Bộ Y tế một công ty cho mượn 1 máy Realtime PCR 96 giếng, giúp cho việc xét nghiệm gối đầu mẫu tăng công suất mẫu nếu tách chiết tự động 48 mẫu/ngày. Dự kiến Hà Tĩnh thực hiện lấy mẫu xét nghiệm Covid -19 trên diện rộng khoảng 10.970 mẫu. Đến nay, Hà Tĩnh chưa phát hiện ca dương tính với SARS-CoV-2.