Bạn đã từng nghe kể về hành tinh xanh của chúng ta hay chưa? Trái Đất từng là niềm tự hào của con người khi có một bầu khí quyển xanh - sạch - đẹp. Tuy nhiên, những năm trở lại đây, những thông tin đi liền với Trái Đất chính là vấn nạn ô nhiễm không khí. Không chỉ như vậy, thế giới của chúng ta trong vài tháng gần đây cũng đang đối diện với đại dịch SARS-CoV-2 gây cái chết cho hơn 1 triệu người. Vậy giữa đại dịch và ô nhiễm không khí có mối liên quan nào không? Và giải pháp nào là tốt nhất để bảo vệ gia đình bạn? Môi trường sống của chúng ta luôn tiềm tàng nhiều mối nguy hiểm khác nhau như tai nạn, thiên tai, dịch bệnh,... Trong đó, điều khiến chúng ta lo sợ nhất hiện tại chính là sự xuất hiện của dịch bệnh gây ra những cái chết hàng loạt trên thế giới. Không khí tại Việt Nam trong năm qua nằm trong Top 10 nước có không khí ô nhiễm nhất Châu Á. Trong những ngày qua, thời điểm thực hiện cách ly xã hội, tuy chất lượng không khí có những ngày đã được cải thiện đáng kể. Nhưng theo Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường) ô nhiễm bụi mịn vẫn vượt ngưỡng trung bình tại hai thành phố là Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh. Đặc biệt là những ngày gần đây, khi nhiều người và phương tiện đã bắt đầu ra đường đông hơn. Trong tình hình ô nhiễm không khí hiện nay, việc xuất hiện dịch bệnh Covid-19 là vấn đề nhảy cảm đối với sức khỏe. Theo thống kê của các tổ chức y tế thì người trung và cao tuổi là đối tượng có nguy cơ cao bị nhiễm virus Corona vì họ thường có bệnh nền và dễ mắc phải các bệnh về đường hô hấp. Do đó virus dễ vượt qua được hệ miễn dịch của họ, tất nhiên là dễ hơn so với những người trẻ thường là những đối tượng khỏe mạnh. Người càng già thì miễn dịch càng yếu, hệ miễn dịch càng kém hiệu quả và và càng có nguy cơ mắc các bệnh truyền nhiễm. Ô nhiễm không khí kết hợp với dịch bệnh Covid-19 sẽ dẫn đến nguy cơ gây tử vong cao hơn. Do đều là nguyên nhân xấu gây tác động mạnh mẽ đến hệ hô hấp của chúng ta. Hai nguyên do trên đều có khả năng khiến phổi bị tổn thương nặng và dẫn đến tử vong. Theo một nghiên cứu mới gần đây được đăng trên tờ tạp chí “Environmental Pollution”, nghiên cứu đã chỉ ra rằng giữa đại dịch và ô nhiễm không khí có một mối quan hệ hỗ trợ lẫn nhau. Ô nhiễm khiến hệ miễn dịch của chúng ta dần yếu đi và phổi có sẽ bị tổn thương nặng. Sau đó, virus Corona sẽ tấn công vào cơ thể bạn dễ dàng hơn (nếu bạn chưa mắc bệnh) và phát triển nhanh chóng. Bên cạnh đó, với các bệnh nhân đang bị nhiễm Covid-19, ô nhiễm không khí chính là mối đe dọa lớn nhất đến tính mạng của họ. Từ đó, các chuyên gia đã đưa ra kết luận rằng: Các vấn đề liên quan đến đại dịch và ô nhiễm không khí đã được nâng mức cảnh báo lên mức báo động”. Trước đại dịch bệnh Covid-19, không khí luôn được cảnh báo ô nhiễm ở mức gây hại cho sức khỏe, đặc biệt là các ô nhiễm về bụi mịn và khí thải. Trong số đó, bụi mịn PM2.5 là loại ô nhiễm phổ biến và xuất hiện rất nhiều ở các thành phố lớn. Các hạt bụi này không lọc sạch bằng các phương pháp hay màng lọc thông thường được. Vậy bây giờ chúng ta cần làm gì để bảo vệ cho sức khỏe của chính mình và những người thân yêu? Để có sức đề kháng tốt để chống lại các bệnh liên quan đến hô hấp, ngoài việc cung cấp cho cở thể đầy đủ các chất dinh dưỡng cần thiết, dành thời gian vận động và tập luyện thể thao, thì bạn cũng lưu ý giữ cho hệ hô hấp luôn được khỏe mạnh. Hạn chế tiếp xúc với không khí ô nhiễm, khói xe, bụi mịn hay các hợp chất hữu cơ dễ bay hơi… Bạn cũng có thể thử lựa chọn sử dụng những thiết bị giúp thanh lọc không khí trong nhà. Điểm nổi bật nhất của các máy lọc không khí chính là giúp bạn làm sạch ô nhiễm và giúp không khí trong lành hơn. Từ các chất bẩn như lông vật nuôi, mùi hôi trong nhà đến bụi mịn PM2.5 đều được lọc sạch hoàn toàn thông qua màng lọc HEPA hoặc cao hơn nữa là màng lọc siêu cấp ULPA. Loại màng lọc chuyên dùng cho phòng thí nghiệm hoặc các cơ sở y tế. Một số dòng sản phẩm tiêu biểu bạn có thể tìm thấy loại màng lọc ULPA này như máy lọc không khí ChungHo ULPA-Whirls Silent hoặc Máy lọc không khí ChungHo 6 Way A850. Ô nhiễm không khí và nguyên nhân chính gây ra các bệnh về đường hô hấp ở trẻ nhỏ và người cao tuổi, làm suy giảm khả năng miễn dịch và có thể dẫn đến các nguy cơ mắc phải nhiều chứng bệnh. Cho nên, hãy chủ động bảo vệ sức khỏe của bản thân và gia đình trước ô nhiễm không khí ngay từ hôm nay.