Wystan Hugh Auden, một trong những nhà thơ lớn nhất của thế kỷ 20 đã viết: . Bởi không một sự sống nào trên hành tinh này có thể tồn tại nếu thiếu nước. Trong quy tắc con số 3 “thần thánh”, các nhà khoa học có nêu: con người không thể sống nếu thiếu oxy trong 3 phút, thiếu nước trong 3 ngày và thiếu thức ăn trong 3 tuần. Điều này càng nhấn mạnh thức uống nói chung đóng vai trò quan trọng còn hơn cả thức ăn với cơ thể chúng ta. Khi thị trường nước giải khát cho người tiêu dùng ngày càng nhiều sự lựa chọn, thì thức uống không đơn thuần chỉ là giải khát mà còn phải có lợi cho sức khỏe người dùng. Kết quả khảo sát của Nielsen về "Sức khỏe và sự nhạy cảm với các thành phần nguyên liệu" cho thấy nhận thức của người Việt đang thay đổi. Cụ thể 70% người được hỏi chú ý tới các thành phần trong thực phẩm và đồ uống mà họ tiêu thụ; 70% số người tham gia khảo sát tránh sử dụng đồ uống có chất bảo quản, con số tương tự đối với sản phẩm có màu sắc và hương vị nhân tạo lần lượt là 68% và 65%. Những năm gần đây, thời đại “tiêu dùng và hưởng thụ” cổ vũ cho lối sống ăn khoẻ, ít vận động và lệ thuộc vào thiết bị điện tử ảnh hưởng không nhỏ đến chất lượng cuộc sống và sức khỏe của người Việt. Cụ thể: Theo thống kê của Bộ Y tế tháng 4/2019, có tới 15% dân số Việt Nam có vấn đề về sức khỏe tâm thần: rối loạn lo âu, stress, trầm cảm... Còn báo cáo Fitch Solutions Macro Research 2019 lại chỉ ra, Việt Nam cũng là nước có tỷ lệ thừa cân béo phì tăng nhanh nhất Đông Nam Á trong 5 năm tính từ 2014 (38%). Nhưng bên cạnh đó, lối sống lành mạnh ngày càng được đông đảo giới trẻ Việt lựa chọn. Thay vì ăn fast food, trà sữa cùng các loại thức uống có gas, nhiều đường, ít vận động và lệ thuộc và thiết bị điện tử, họ tập thể thao, chọn những thú vui đầy năng động, ăn eat clean và chọn đồ uống có nguồn gốc từ thiên nhiên,... để tăng cường sức khỏe, duy trì vóc dáng. Người cao tuổi giờ đã không còn đứng bên lề thị trường nước giải khát nhờ sự ra mắt của sản phẩm Nước rong biển ép Catalia - Vị Sâm Fansipan. Đi theo xu hướng sử dụng nguyên liệu hoàn toàn tự nhiên, không hóa chất, xu hướng sống khỏe tân tiến, sản phẩm này của Long Hải nhắm đến một đối tượng tưởng như bị bỏ quên trên thị trường nước giải khát. Đó là người cao tuổi thời hiện đại tuy tồn tại nhiều vấn đề về sức khỏe nhưng vẫn duy trì một cuộc sống năng động để tiếp tục cống hiến cho xã hội và mang đến niềm vui cho bản thân. Nước rong biển ép Catalia - Vị Sâm Fansipan với hai thành phần chính bổ dưỡng từ chính thiên nhiên rừng – biển Việt Nam là: rong sụn và sâm Fansipan. Rong sụn được mệnh danh là siêu thực phẩm chứa hơn 90 loại khoáng chất được hấp thu từ nước biển. Dồi dào dưỡng chất như vậy nhưng rong sụn lại rất dễ tiêu hóa, ít calo và hàm lượng chất béo không đáng kể, rất phù hợp với một cơ thể cần được bồi bổ nhưng lại có hệ tiêu hóa yếu, dễ bị tiểu đường và cần được đào thải độc tố như người cao tuổi. Còn sâm Fansipan là một loại củ siêu bổ dưỡng, ẩn chứa trong mình sức mạnh sinh tồn mãnh liệt của vùng đất Tây Tạng và dãy Hoàng Liên Sơn. Sâm Fansipan đã được kiểm nghiệm bởi đơn vị chứng nhận và giám định Vinacert với kết quả hàm lượng saponin cùng hàm lượng khoáng chất và dinh dưỡng rất cao. Do đó, sâm Fansipan có khả năng chống oxy hóa và tăng khả năng miễn dịch, phòng chống loãng xương, giúp cơ thể có vóc dáng dẻo dai săn chắc, giúp giảm cholesterol xấu,... Nước rong biển ép vị sâm Fansipan có thể sử dụng hàng ngày như một loại một loại nước giúp giải khát sau những giờ tập luyện thể thao, dã ngoại hay hoạt động ngoài trời vừa cung cấp nguồn dinh dưỡng bổ dưỡng có lợi cho sức khỏe vốn nhạy cảm của người cao tuổi. Nhà máy sản xuất và giao dịch: Cụm Công nghiệp I, xã Gia Xuyên, Tp. Hải Dương, tỉnh Hải Dương Nhà máy thứ hai: Cụm Công nghiệp khu 2, P. Cẩm Thượng, Tp. Hải Dương, tỉnh Hải Dương Website: