Theo đó, 18 y bác sĩ với tuổi đời còn rất trẻ đã đồng lòng ký tên trong Đơn tình nguyện tham gia công tác phòng, chống Covid-19 gửi Ban Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế với những lời lẽ tràn đầy nhiệt huyết, sự cống hiến cho tuyến đầu chống dịch Covid. Khu vực cách ly - điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 ” – nội dung cảm động của lá đơn. Lá đơn tình nguyện của các y bác sĩ xin tham gia công tác chăm sóc, điều trị bệnh nhân bị Covid-19 tại bệnh viện hoặc những nơi khác 18 y bác sĩ đã ký tên vào đơn Hiện tại, Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 là nơi chữa trị bệnh nhân mắc Covid-19 tại Thừa Thiên Huế và miền Trung. Ở đây đang điều trị 2 ca mắc Covid-19 phát hiện tại TP Huế và 2 ca từ tỉnh Quảng Nam (toàn bộ đều là khách du lịch quốc tịch Anh) chuyển ra. Với đội ngũ hàng chục người gồm y bác sĩ được chia làm nhiều ca có trình độ chuyên môn cao về dịch tễ và các bệnh liên quan, y bác sĩ tại khu cách ly còn phải có ngoại ngữ tốt để giao tiếp với các bệnh nhân đều là người Anh này. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn tặng quà cho các y bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 vì đã nỗ lực trong công tác điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 “Mặc dù công tác chống dịch nơi tuyến đầu tiềm ẩn rất nhiều nguy hiểm về sự lây nhiễm, nhưng có không ít bác sĩ ở bệnh viện tình nguyện ký vào đơn xin được vào nơi “tiền tuyến” để chống dịch, hỗ trợ đồng nghiệp. Những lá đơn tình nguyện là sự hỗ trợ tinh thần, là động lực để tập thể y bác sỹ tuyến đầu nỗ lực cố cứu chữa người bệnh mắc Covid-19”, TS.BS. Nguyễn Thanh Xuân, Phó Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế cho hay. Cũng vào ngày 21/3 vừa qua, 160 trên tổng số hơn 340 sinh viên năm 5, năm 6 của trường Đại học Y Dược, Đại học Huế đã viết đơn tình nguyện và ra quân cùng tham gia với các lực lượng công an, bộ đội, y tế tham gia chiến dịch phòng chống Covid-19 tại các cửa ngõ tỉnh Thừa Thiên Huế. Với 5 chốt chặn tại tỉnh, các em làm nhiệm vụ đo thân nhiệt, hướng dẫn tờ khai y tế hành khách, người dân đi trên các phương tiện ngoại tỉnh vào ra Huế… Trong thời gian tới, các em sẽ được hướng dẫn các công việc y tế tại các điểm cách ly trên địa bàn. Các sinh viên năm cuối trường Đại học Y Dược, Đại học Huế làm nhiệm vụ tình nguyện ở 5 chốt kiểm tra tỉnh Thừa Thiên Huế