Ngày 20/3, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Định Lê Quang Hùng vừa có văn bản yêu cầu tăng cường quản lý hoạt động khám bệnh, chữa bệnh ngoài công lập trên địa bàn tỉnh này. Công an TP Quy Nhơn thực hiện lệnh khám xét nhà của bà Tiêu Thị Tuyết Sương để điều tra hành vi dùng nước cất giả nhiều loại vắc xin để tiêm phòng cho nhiều người dân, lừa chiếm đoạt tài sản. Theo Sở Y tế tỉnh Bình Định, ngày 14/3 Công an TP Quy Nhơn đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với bà Tiêu Thị Tuyết Sương (46 tuổi, ngụ xã Phước Hiệp, huyện Tuy Phước, Bình Định) để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của một số người dân tại huyện Tuy Phước và TP Quy Nhơn do đã có hành vi sử dụng nước cất pha kháng sinh để làm vắc xin, lừa đảo tiêm ngừa bệnh cho trẻ em, ngừa ung thư cổ tử cung và ngừa bệnh viêm đường hô hấp cấp do Covid-19 gây ra. Ngay sau khi vụ việc trên xảy ra, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Định Lê Quang Hùng đã yêu cầu phòng y tế các địa phương tăng cường biện pháp quản lý đối với cơ sở y tế hành nghề khám chữa bệnh. Đặc biệt, phối hợp với địa phương để kịp thời phát hiện, ngăn chặn trường hợp hành nghề không phép, hành nghề có dấu hiệu lừa đảo. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Định phải có biện pháp phối hợp với cơ quan truyền thông đẩy mạnh việc tuyên truyền, để người dân nắm thông tin nhằm tránh bị kẻ xấu lợi dụng lừa đảo. Cung cấp cho người dân nắm được chỉ có các cơ sở y tế đã thực hiện công bố cơ sở đủ điều kiện tiêm chủng vắc xin và đã được Sở Y tế tỉnh Bình Định công khai danh sách trên trang thông tin điện tử của Sở thì mới được tiêm vắc xin phòng bệnh. Chỉ được tiêm vắc xin tại cơ sở đã công bố đủ điều kiện, không được tiêm tại nhà người dân như trường hợp bà Tiêu Thị Tuyết Sương đã làm. Ngoài ra, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Định Lê Quang Hùng cũng giao Thanh tra sở phối hợp với các đơn vị liên quan kịp thời phát hiện ngăn chặn cơ sở hành nghề không phép, có dấu hiệu lừa đảo để bảo vệ sức khỏe, tài sản của người dân. Trước đó, thông tin, ngày 14/3, Công an TP Quy Nhơn đã thực hiện lệnh bắt giữ người trong trường hợp khẩn cấp và khám xét nơi ở của bà Tiêu Thị Tuyết Sương để tiến hành điều tra. Tại đây, cơ quan công an thu nhiều vỏ thuốc mà bà Sương đã bơm vào nước cất, kháng sinh để giả các loại vắc xin: tiêm phòng cho trẻ, ngừa ung thư, ngừa đột quỵ và ngừa cả… dịch Covid-19. Làm việc với cơ quan điều tra, bà Sương khai nhận đã dùng nước cất pha với kháng sinh để “tiêm phòng” các loại bệnh cho khoảng 30 người ở huyện Tuy Phước và TP Quy Nhơn với giá thấp nhất khoảng 700.000 đồng/mũi. Hiện, vụ việc đang được Công an TP Quy Nhơn tiếp tục điều tra, làm rõ. Đồng thời, cơ quan công an cũng kêu gọi người dân là bị hại của bà Tiêu Thị Tuyết Sương, đến công an thành phố khai báo để phục vụ công tác điều tra.