Hà Nội: Phát hiện cả bia, lò vi sóng trong thùng tiếp tế vào khu cách ly Để đáp ứng nơi cách ly cho những công dân trở về từ vùng dịch ngày càng đông, nhiều khu nhà ở học sinh, sinh viên, ký túc xá trên địa bàn đã được UBND Hà Nội cho chuyển đổi thành các khu cách ly tập trung. Trong số này, khu nhà sinh viên Pháp Vân – Tứ Hiệp từ đêm 18/3 đã bắt đầu đón những lượt người cách ly đầu tiên. Mặc dù trong khu cách ly, lực lượng chức năng đã cung cấp đầy đủ các nhu yếu phẩm cần thiết cho sinh hoạt hàng ngày, nhưng nhiều người khi biết thân nhân của mình về nước sẽ cách ly tập trung tại đây, cũng đã tức tốc đem đủ các loại đồ đạc tiếp tế cho thân nhân, ngay từ sáng sớm ngày hôm sau. Người dân tiếp tế cho thân nhân bên trong khu cách ly Pháp Vân - Tứ Hiệp (ảnh: Trọng Trinh). Không riêng gì khu Pháp Vân – Tứ Hiệp, cảnh tượng người dân tập trung đông nghịt trước rào chắn để chuyển đồ tiếp tế cho thân nhân ở bên trong, cũng được ghi nhận ở nhiều khu cách ly tập trung dành cho công dân từ vùng dịch về trên cả nước. Hiện tượng này không chỉ đặt ra mối lo ngại về vấn đề sức khỏe, khi mà các cơ quan chức năng đã khuyến cáo người dân hạn chế tụ tập đông người để hạn chế nguy cơ lây nhiễm Covid-19, mà sự lo lắng quá mức đã vô tình tạo thêm gánh nặng cho lực lượng đang ngày đêm túc trực tại các khu cách ly. Theo chia sẻ của cán bộ chốt trực, những ngày đầu hàng tiếp tế chất kín cả lều dã chiến “Người dân lo lắng cho con cháu là điều dễ hiểu. Chúng tôi luôn tạo điều kiện hết sức để mọi người gửi đồ tiếp tế vào cho thân nhân. Tuy nhiên, nếu đồ tiếp tế chỉ là các nhu yếu phẩm như mì tôm, bánh kẹo, trái cây… thì còn được, đằng này chúng tôi không hiểu vì sao người ta còn gửi cả quạt, bia, lò vi sóng...” – Anh Hoàng, thuộc lực lượng dân quân tự vệ đảm nhận nhiệm vụ trực vòng trong tại khu cách ly Pháp Vân – Tứ Hiệp chia sẻ. Những món đồ tiếp tế không hợp lệ sẽ được tập kết lại để chuyển trả cho thân nhân người cách ly. Theo tìm hiểu, các lực lượng tham gia trực vòng trong như anh Hoàng sẽ có nhiệm vụ mang đồ ăn, đồ tiếp tế từ thân nhân đến những người trong khu cách ly. Cùng với đó kiêm thêm nhiệm vụ dọn thu gom rác hàng ngày của các phòng, đem về điểm tập kết rác. Cứ mỗi 2-4 cán bộ sẽ nhận nhiệm vụ trực 1 tầng trong khu cách ly. Cán bộ chốt trực vòng trong sẽ có nhiệm vụ mang đồ tiếp tế lên tầng mà mình phụ trách. “Đồ tiếp tế sẽ được nhận trong các khoảng thời gian quy định; dựa trên thông tin người nhận đã được dán lên các thùng đồ tiếp tế chúng tôi sẽ có nhiệm vụ đem lên tận phòng. Việc người dân gửi cho thân nhân quá nhiều đồ mà tôi nghĩ không cần thiết thực sự khiến chúng tôi mệt mỏi. Gánh nặng không chỉ ở lúc chuyển đồ lên, mà cả lúc dọn dẹp rác của các phòng cách ly, bởi lượng rác đột ngột tăng lên rất nhiều” – Anh Hoàng bộc bạch. Mỗi thùng đồ tiếp tế được dán thông tin người nhận. Theo tìm hiểu, lực lượng chức năng đã có quy định về danh mục các loại đồ tiếp tế bị cấm, phổ biến cho những người đang cách ly và thân nhân khi đến thăm. Tuy nhiên, tình trạng các món hàng “cấm” được gửi vào vẫn tiếp diễn. “Thân nhân của người đang cách ly khi đến sẽ được tiếp đón tại khu vực riêng. Chúng tôi cũng yêu cầu người dân tự mở các thùng đồ tiếp tế để đồng kiểm đồ đạc bên trong xem có hợp lệ không. Nhiều lần kiểm tra còn phát hiện người ta lén gửi cả bia vào, thuốc lá, lò vi sóng...”, anh Dương, thuộc lực lượng Công an nhân dân tham gia chốt trực chia sẻ với PV. Căn cứ vào tình hình thực tế, lực lượng chức năng đã khuyến cáo người trong khu cách ly chủ động liên lạc với người nhà hạn chế gửi đồ tiếp tế không cần thiết. “Đến hôm nay lượng đồ được gửi vào có giảm, nhưng tôi sợ rằng, khi có đợt cách ly mới chuyển đến tình trạng này sẽ tái diễn” – Anh Dương chia sẻ. Người dân giấu bia vào thùng nước ngọt để gửi cho thân nhân bên trong khu cách ly. “14 ngày là khoảng thời gian không quá dài, những người cách ly đã được chăm lo đầy đủ từng bữa ăn giấc ngủ. Vì vậy để giảm bớt gánh nặng cho lực lượng chức năng, người dân hãy chỉ tiếp tế những món đồ thực sự cần thiết, như thế đã là góp phần vào cuộc chiến chống dịch Covid-19 của cả nước”, cán bộ này chia sẻ.