Theo thống kê của Sở Y tế TPHCM tính đến ngày 10/4, trên địa bàn thành phố hiện chỉ còn 547 trường hợp trong thời gian cách ly theo quy định tại các trung tâm cách ly tập trung của thành phố và khu cách ly các quận huyện. Đến nay đã có hơn 12.000 trường hợp thuộc diện cách ly tập trung trên toàn thành phố hết thời hạn cách ly trở về cộng đồng. Dù đã hoàn thành thời gian cách ly tập trung nhưng theo phân tích chuyên môn từ BS Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật, TPHCM thì những người vừa rời khỏi các khu cách ly tập trung vẫn tiềm ẩn nguy cơ mang virus gây bệnh vì trên thực tế tại TPHCM đã phát hiện 2 trường hợp có xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 trước thời điểm hết thời hạn cách ly 14 ngày theo quy định. Cùng quan điểm trên, BS Trương Hữu Khanh, điều hành khoa Nhiễm, Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho rằng, trên thực tế những người cách ly tập trung chưa tuân thủ triệt để các quy định, việc tiếp xúc vẫn xảy ra ngay trong các khu cách ly. Do đó, dù có kết quả xét nghiệm âm tính lần 2 đủ điều kiện trở về cộng đồng nhưng nguy cơ nhiễm bệnh vẫn có thể xảy ra ngay sau khi lấy mẫu xét nghiệm lần 2 hoặc trước khi người bệnh rời khỏi khu cách ly vì vậy người vừa hết thời gian cách ly tập trung phải tuân thủ việc cách ly chủ động tại nơi cư trú thêm 14 ngày để ngăn chặn mọi nguy cơ với bản thân, gia đình và xã hội. Theo diễn tiến của dịch bệnh nhiều ngày qua cho thấy, số ca nhiễm Covid-19 trên cả nước đang từng bước được kiểm soát. Cùng với những tín hiệu tích cực là tâm lý chủ quan của cộng đồng khi nhiều người bất chấp chỉ thị cách ly xã hội của Thủ tướng Chính phủ bắt đầu có hành động tập trung đông người hoặc ra đường khi không cần thiết. Để ngăn chặn nguy cơ dịch bệnh xâm nhập và lây lan trong cộng đồng, bên cạnh các biện pháp thực hiện chốt chặn tại các cửa ngõ, nhà ga, sân bay bắt đầu từ ngày 10/4, Sở Y tế thành phố sẽ triển khai giám sát trong cộng đồng thông qua khai báo y tế và test nhanh để phát hiện sớm các trường hợp dương. Phương án trên dự kiến sẽ được triển khai tại các cơ sở sản xuất tập trung nhiều lao động, khu vực đông dân cư và đối tượng nguy cơ cao. Các phương án chốt chặn kiểm dịch tại cửa ngõ thành phố đang được thực hiện triệt để (ảnh: TTBC) Nhằm bảo vệ những thành quả chống dịch Covid-19 trong thời gian qua tiến tới mục tiêu kết thúc dịch trên địa bàn thành phố, ngày 9/4 ông Lê Thanh Liêm, Phó chủ tịch UBND TPHCM đã ký công văn “khẩn” yêu cầu thực hiện nghiêm chỉ thị cách ly xã hội của Thủ tướng Chính phủ. Theo nội dung công văn: “Thực tế tại TPHCM trong những ngày qua, số người dân ra đường tăng trở lại với những lý do không thật sự cần thiết, không đảm bảo việc giữ khoảng cách tối thiểu 2m và không đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà”. Thành phố yêu cầu các ban ngành liên quan, quyết liệt giám sát, yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, hạn chế tối đa ra ngoài (trừ các trường hợp thật sự cần thiết). Trường hợp ra khỏi nhà phải đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn; không tập trung quá 2 người trở lên tại nơi công cộng, ngoài phạm vị công sở, trường học, bệnh viện và phải giữ khoảng cách tối thiểu 2m nhằm giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm cộng đồng. Phó chủ tịch UBND thành phố yêu cầu các đơn vị liên quan, thường xuyên kiểm tra, giám sát, đôn đốc, nhắc nhở việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch của người dân, cộng đồng, các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất trên địa bàn, phạm vi mình quản lý, xử lý nghiêm, kịp thời các hành vi vi phạm liên quan đến phòng, chống dịch Covid-19.