Để cơ thể khỏe mạnh, mọi người cần duy trì chế độ ăn đủ chất với các loại thực phẩm lành mạnh. Nếu thấy những dấu hiệu sau, hãy thay đổi cách ăn uống lành mạnh hơn, theo . khiến xương giòn và dễ gãy hơn. Trong nhiều yếu tố góp phần gây ra bệnh loãng xương thì có yếu tố dinh dưỡng. Uống nhiều rượu bia, ăn không đủ canxi và vitamin D sẽ làm tăng nguy cơ loãng xương. Một trong những nguồn canxi tốt nhất là trong sữa và các loại trái cây như mít, cam, quýt, tắc, chà là, mận, kiwi. Với , việc có bổ sung hay không thì tùy thuộc vào mức độ thiếu hụt của cơ thể, các chuyên gia cho biết. Táo bón có vẻ không phải vấn đề đáng lo. Thế nhưng, lại khá khó chịu, gây ảnh huởng đến chất lượng sống của người bệnh. Những nguyên nhân phổ biến nhất gây táo bón là ăn không đủ chất xơ và uống quá ít nước, theo . Người bị táo bón cần bổ sung chất xơ từ thực phẩm có nguồn gốc thực vật như rau củ, trái cây, ngũ cốc nguyên hạt. Đây cũng là những thực phẩm rất giàu vitamin, khoáng chất và nhiều dưỡng chất thực vật khác. Để hệ tiêu hóa khỏe mạnh, mỗi người cần ăn từ 25 đến 30 gram chất xơ/ngày. Lưu ý là khi nạp thực phẩm nhiều chất xơ, mọi người không nên ăn nhiều đột ngột một lượng lớn rau củ, trái cây. Như vậy sẽ dễ gây đầy hơi. Thay vào đó, hãy ăn ở mức độ vừa phải ban đầu rồi từ từ tăng dần lên. Uống đủ nước cũng rất quan trọng. Một số loại thực vật cũng có hàm lượng nước dồi dào là dưa leo, dưa hấu, dưa gang, bưởi và cà chua. sẽ khiến nước tiểm đậm hơn, sậm màu và có mùi nặng. Ngoài ra, uống ít nước cũng gây khô da, hơi thở hôi và ảnh hưởng đến khả năng thải độc của thận. Vì vậy, uống đủ nước rất quan trọng, theo . Phụ nữ nên uống ít nhất khoảng 2,5 lít nước/ngày, đàn ông là khoảng 3,8 lít. Ngoài ra, mọi người cần hạn chế uống soda, cà phê có đường, nước tăng lực, các chuyên gia khuyến cáo. Để ngăn , mọi người cần ăn các thực phẩm giàu chất sắt như rau bina, thịt đỏ, các loại đậu và những món làm từ đậu như tàu hũ. Người bị thiếu máu cũng có thể bổ sung sắt. Tuy nhiên, họ phải tham khảo ý kiến bác sĩ để bổ sung với liều lượng an toàn, theo .