Các loại đậu là kho chất dinh dưỡng, chứa đầy protein chất lượng cao, chất xơ, carbohydrate tốt và các vi chất dinh dưỡng. Sau đây là 8 lợi ích sức khỏe tuyệt vời của các loại đậu: Trong số tất cả có nguồn gốc thực vật, đậu chứa lượng protein cao nhất. Nhưng đậu cũng là kho chứa đầy chất dinh dưỡng đa lượng, vitamin và khoáng chất, hỗ trợ các chức năng khác nhau của cơ thể bao gồm trao đổi chất, miễn dịch và lưu thông máu, theo . Đậu cũng là nguồn vitamin B phức hợp tuyệt vời, giúp tăng cường khả năng miễn dịch và hỗ trợ sự tăng trưởng và phát triển tế bào. Vitamin B phức hợp cũng làm chậm quá trình lão hóa. Trong khi đó, a xít amin, được sản xuất khi protein bị phá vỡ, thúc đẩy tóc, da và móng khỏe mạnh. Đậu chứa chất xơ hòa tan ức chế sự hấp thu cholesterol dư thừa, do đó làm sạch các động mạch khỏi mảng bám cholesterol và làm giảm nguy cơ . Đậu cũng thúc đẩy lưu thông máu do sự hiện diện của sắt, hỗ trợ sản xuất các tế bào hồng cầu mang ô xy. Chất xơ cũng có tác dụng ngăn ngừa sự hấp thu quá mức lượng đường, dẫn đến tăng cân và tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường loại 2. Chất xơ có thể cải thiện độ nhạy insulin và làm giảm đáng kể lượng đường trong máu, theo . Đậu cũng có hoạt động chống ung thư nhờ sự hiện diện của các lectins. Là chất chống ung thư tự nhiên, các lectins có thể ức chế sự phát triển của khối u và gây chết tế bào ung thư theo chu kỳ. Folate đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của tế bào. Do đó, phụ nữ mang thai nên tăng lượng folate để hỗ trợ sự phát triển của thai nhi, đặc biệt là trong giai đoạn đầu của thai kỳ. Hàm lượng folate cao trong đậu cũng làm giảm nguy cơ và biến chứng trong khi sinh, theo Đậu là nguồn protein chất lượng cao rẻ tiền. Là chất dinh dưỡng đa lượng thiết yếu, protein cung cấp hỗ trợ cấu trúc cho xương, gân, dây chằng và các mô. Protein cũng thúc đẩy quá trình trao đổi chất và giúp giảm mỡ bụng nhưng vẫn duy trì khối lượng cơ bắp. Vì đậu là thực phẩm giàu protein, đậu có thể là sự thay thế tuyệt vời cho thịt, theo Nếu chất xơ hòa tan chủ yếu hỗ trợ các chức năng tim mạch, thì chất xơ không hòa tan hoạt động trong ruột để hỗ trợ tiêu hóa. Nó điều chỉnh nhu động ruột để ngăn ngừa đau dạ dày, đầy hơi, táo bón và tiêu chảy. Bên cạnh việc ngăn ngừa rối loạn tiêu hóa, chất xơ không hòa tan cũng gây cảm giác no và giảm cảm giác thèm ăn. Đậu cũng có carbohydrate tốt, kích thích cơ thể đốt cháy calo nhanh hơn, theo