Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến nghị tất cả mọi người, kể cả những người không có triệu chứng , giữ khoảng cách an toàn ngay từ bây giờ, cách xa người khác ít nhất 2 mét và tránh các bữa tiệc, đám đông và bất kỳ hoạt động không thiết yếu nào. Nếu bạn không bị phong tỏa, nghĩa là chủ động tự cách ly, một chút hoạt động ngoài trời vẫn rất tốt, theo . Nếu bạn muốn duy trì một ít vận động, chỉ cần đừng ở nơi đông đúc, tiến sĩ Janette Nesheiwat, từ Đại học Khoa học Y khoa Arkansas (Mỹ), nói. Nghiên cứu cho thấy không gian xanh có thể hỗ trợ tinh thần. Đi dạo có thể đặc biệt hữu ích nếu bạn cảm thấy khó chịu về tinh thần do bị tù túng. Tuy nhiên, các chuyên gia khuyên nên thận trọng trong thời gian bùng phát virus Corona chủng mới (SARS-CoV-2). Giữ khoảng cách an toàn từ 2 - 3 mét với người khác, và tránh tụ tập hơn 10 người, theo khuyến nghị của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ, tiến sĩ Nesheiwat nói. Việc đầu tiên là thực hiện quy tắc 2 mét. Tiếp tục thực hành các , như rửa tay trong ít nhất 20 giây và ở nhà nếu bị bệnh, để giúp làm chậm sự lây lan của COVID19. Trong khi đi bộ, nên tránh các cửa hàng và các khu vực mà mọi người có thể tụ tập. Hãy đi bộ nhanh nếu có thể. Hoạt động thể chất có thể tăng cường hệ miễn dịch, vì vậy tập thể dục sẽ rất tốt. Vấn đề là đi ở đâu cho an toàn. Nếu đi bộ ở nơi đông người sẽ có nguy cơ lây lan mầm bệnh. Nên đi bộ ở nơi vắng người, vào lúc vắng người, để bạn có thể luôn giữ được khoảng cách an toàn 2 mét. Tuy nhiên, nếu gần khu vực bạn sống, có người nhiễm virus Corona chủng mới (SARS-CoV-2), bạn cần phải ở nhà trong ít nhất 2 tuần, ngay cả khi bạn không có triệu chứng, theo . Người già, người bị suy giảm miễn dịch, đang hóa trị hay mắc bệnh tim, bệnh phổi và bệnh thận không nên đi bộ. Những người mắc các bệnh này có nguy cơ bị biến chứng do virus SARS-CoV-2, vì đây là bệnh truyền nhiễm rất cao và rất dễ lây lan, tiến sĩ Nesheiwat nói. Bạn có thể đi bộ với một người bạn sống gần nếu bạn có thể giữ được khoảng cách an toàn. Nếu bạn đi với một người khác, chỉ cần đảm bảo duy trì khoảng cách 2 mét. Đừng đi với bất cứ ai có triệu chứng hoặc nếu chính bạn đang có các triệu chứng. Tốt nhất là ở trong nhà và bảo vệ bản thân và những người khác khỏi sự lây lan của virus, theo . Nên rửa tay trước và sau khi đi bộ để đảm bảo rằng bạn đã không gom về hoặc phát tán bất kỳ mầm bệnh nào. Rửa tay 20 giây bằng xà phòng hoặc khử trùng tay 60% cồn trở lên là đủ. Nếu bạn cần một chút cảm nhận thiên nhiên, xem các trên mạng cũng sẽ rất thú vị. Đi dạo trong thời gian bùng phát virus Corona chủng mới tùy thuộc vào việc nơi bạn sống có được yêu cầu ở yên trong nhà hay không. Nếu có, hãy thử một số bài tập thể dục tại nhà, theo .