Nghiên cứu thậm chí còn chỉ ra rằng các hợp chất chống ô xy hóa trong phúc bồn tử có tác dụng chống lão hóa, chống viêm và chống các bệnh thoái hóa. Chỉ cần một cốc phúc bồn tử có thể cung cấp hơn một nửa lượng vitamin C khuyến nghị hằng ngày, cùng với rất nhiều vitamin B5, B7, folate, , vitamin E và K, cùng với mangan, magiê, sắt, đồng, kali và chất xơ. Phúc bồn tử đặc biệt rất giàu các dưỡng chất thực vật, nên có khả năng tuyệt vời để củng cố cơ thể. Phần lớn các dưỡng chất thực vật trong phúc bồn tử chiếm hàm lượng cao, đủ để bảo vệ chống lại các nguy cơ viêm quá mức và căng thẳng ô xy hóa. Tiêu thụ phúc bồn tử có thể giúp chống lại nhiều bệnh mạn tính như sau, theo . Các chất chống ô xy hóa và các hợp chất chống viêm trong phúc bồn tử có thể bảo vệ cơ thể. Phúc bồn tử có khả năng ngăn ngừa ung thư. Phúc bồn tử chứa các chất chống ô xy hóa mạnh mẽ như vitamin C, quercetin và đặc biệt rất nhiều a xít ellagic - một chất chống ô xy hóa cực mạnh, có thể vô hiệu hóa các chất gây ung thư và làm chậm quá trình sinh sản của các . Các nghiên cứu, cho thấy, hóa chất thực vật này có khả năng ngăn ngừa một số loại ung thư. Phúc bồn tử là loại trái cây có lượng đường thấp nhất. Một cốc phúc bồn tử tươi chỉ có 5 gram đường. Hơn nữa, một nghiên cứu từ Viện Illinois (Mỹ) đã phát hiện ăn phúc bồn tử làm giảm lượng insulin mà cơ thể cần để kiểm soát lượng đường trong máu, theo Phúc bồn tử đã được chứng minh là giúp ức chế việc sản xuất các enzyme tham gia vào quá trình viêm trong cơ thể. Các enzyme này chuyển đổi a xít arachidonic thành prostaglandin, dẫn đến đau và viêm, như và các bệnh viêm khác, theo . Các nhà nghiên cứu, từ Đại học Rhode Island (Mỹ), đã báo cáo rằng chiết xuất phúc bồn tử đỏ làm giảm viêm, giảm tổn thương sụn và giảm sự hủy xương, và do đó rất hữu ích trong việc điều chỉnh sự phát triển và mức độ nghiêm trọng của viêm khớp. Phúc bồn tử chứa anthocyanin, có cả đặc tính chống ô xy hóa và kháng khuẩn. Một lợi thế của anthocyanin là khả năng ngăn chặn sự phát triển của Candida albicans, thủ phạm gây ra nhiều bệnh nhiễm trùng cũng như là tác nhân gây ra hội chứng ruột kích thích, theo .