Lá đu đủ có thể được xử lý theo 2 cách, đó là nước ép và thuốc sắc. Bạn nên hỏi ý kiến bác sĩ hoặc thầy thuốc đông y trước khi sử dụng. Đây là cách tốt nhất và đơn giản nhất để thêm lá đu đủ vào chế độ ăn uống của bạn. Để chuẩn bị nước ép lá, thêm khoảng 5-10 lá đu đủ mềm vào máy xay sinh tố và xay chúng cho đến khi hỗn hợp trở nên mịn. Sau đó, dùng vải mọng hoặc rây để lọc nước ép đặc vào ly. Bạn có thể trộn cam hoặc bất kỳ loại trái cây ngọt nào vì hương vị của nước ép lá đu đủ vô cùng đắng. Mật ong cũng là một lựa chọn, theo Khối lượng khuyến nghị: Trộn khoảng 2 muỗng canh hoặc 5 ml với 20 ml nước. Trà hoặc thuốc sắc làm từ lá đu đủ cũng được sử dụng rộng rãi để điều trị các bệnh khác nhau. Để chuẩn bị thuốc sắc đu đủ, đun sôi lá đu đủ trong khoảng 2 lít nước cho đến khi màu lá nhạt dần và nước giảm còn một nửa. Sau đó, để nó sôi trong nửa giờ và uống. Khối lượng khuyến nghị: Khoảng 25-30 ml/ngày, theo . Uống một lượng vừa phải lá đu đủ có lợi cho sức khỏe. Đối với bệnh nhân nên uống 2 muỗng canh hoặc 25-30 ml nước ép lá đu đủ mỗi ngày (trong mỗi 6 giờ) trong khi ở điều kiện bình thường, nên dùng 1 muỗng canh mỗi ngày, theo Ngoài ra, hãy cố gắng chuẩn bị nước trái cây tươi mỗi ngày và không sử dụng nước trái cây được lưu trữ trong hơn 24 giờ. Nước ép lá đu đủ có thể gây ra tác dụng phụ nhẹ đến trung bình như đau bụng, buồn ngủ nghiêm trọng, , hồi hộp đánh trống ngực không đều (cảm giác tim đập nhanh, đập thình thịch, đập nhanh từng chập hoặc ngưng một nhịp, thường khó chịu, nhưng đó hầu như không phải là dấu hiệu của bệnh tim), kích ứng da và loét trong ống dẫn thức ăn. Các hợp chất hoạt động như flavonoid, alkaloids và enzyme trong lá đu đủ hoạt động như một chất khử độc tự nhiên cho gan. Chúng giúp ngăn ngừa nhiều bệnh về gan do các gốc tự do. Bên cạnh đó, đặc tính kháng khuẩn của nước ép đu đủ giúp phục hồi gan nhanh chóng sau sốt rét hoặc sốt xuất huyết, theo . Một trong những biến chứng nghiêm trọng của sốt xuất huyết là suy thận hoặc gan. vì chúng được biết là làm tăng số lượng tiểu cầu trong cơn sốt xuất huyết và cải thiện chức năng của thận. Một nghiên cứu được công bố trên chuyên san nói rằng nước ép làm từ lá đu đủ rất hữu ích để tăng số lượng trong cơ thể chúng ta cùng với số lượng tiểu cầu. Một lượng lớn bất cứ thứ gì đều có hại cho sức khỏe. Theo các phương pháp điều trị bằng thảo dược, lượng rất quan trọng, bởi lẽ sử dụng nhiều thảo dược có thể gây ra những tác dụng phụ nhất định. Lá đu đủ không độc và rất có lợi cho sức khỏe, đặc biệt là trong điều trị sốt xuất huyết. Tuy nhiên, một số nghiên cứu nói rằng lá đu đủ có chứa một hóa chất gây hại có tên là glycoside cyanogen có thể can thiệp vào các chức năng của cơ thể khi uống một lượng lớn, theo . Trên đây là những thông tin tham khảo. Nếu bạn muốn sử dụng lá đu đủ, trước hết hãy hỏi ý kiến bác sĩ hoặc thầy thuốc đông y.