Có những điều lớn chúng ta có thể làm để giữ cho hệ miễn dịch khỏe mạnh, như ăn uống đúng cách, tập thể dục và tiêm ngừa vắc xin, nhưng cũng có những việc nhỏ có thể làm hằng ngày để giữ cho hệ thống phòng thủ của mình luôn ở mức cao nhất, theo Với kế hoạch 7 ngày này, mỗi ngày, bạn sẽ thêm một thói quen nhỏ mới, dễ thực hiện. Và đến cuối tuần, bạn sẽ tạo được một danh sách các hoạt động tăng cường miễn dịch. Một nghiên cứu đã quan sát gần 4.000 người và thấy rằng có đến 95% không rửa tay đủ 20 giây sau khi đi vệ sinh. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyên nên rửa tay ít nhất 20 giây để giảm thiểu phơi nhiễm mầm bệnh và giữ cho hệ thống miễn dịch không bị lấn át. Hãy để ý để đảm bảo rửa tay đủ 20 giây, sau khi đi vệ sinh hoặc chạm vào bất kỳ bề mặt chung nào, như quầy bếp văn phòng. Mẹo là hát bài hát "Happy Birthday" hai lần sẽ đủ 20 giây, theo Protein là trung tâm của hệ thống miễn dịch khỏe mạnh, theo tiến sĩ Roger Adams, tư vấn dinh dưỡng tại Đại học Phụ nữ Texas(Mỹ). Một nghiên cứu đã chỉ ra rằng protein từ thịt nạc rất cần thiết để có tối ưu. Thiếu nguồn đạm lành mạnh có thể làm giảm khả năng tạo kháng thể của cơ thể. Kháng thể là các protein lớn được hệ miễn dịch tạo ra để đối phó với sự xâm nhập của mầm bệnh. Không có đủ protein để tạo kháng thể, hệ thống miễn dịch sẽ mất khả năng chống nhiễm trùng, tiến sĩ Adams nói, theo Nên tiêu thụ 0,8 gram protein cho mỗi kg trọng lượng cơ thể, người vận động nhiều cần nhiều hơn, 1,2 - 1,7 gram. Khói thuốc có thể gây hại cho hệ miễn dịch. Tiếp xúc lâu dài với khói thuốc gây viêm cả đường hô hấp trên và dưới và làm suy yếu khả năng sản xuất kháng thể của hệ miễn dịch khi tiếp xúc với vi khuẩn, dẫn đến giảm khả năng tẩy sạch vi khuẩn khỏi phổi và làm tăng cơn hen suyễn, dễ bị nhiễm trùng hơn, tiến sĩ Julia Blank, từ Trung tâm Y tế Providence Saint John, California (Mỹ), giải thích. Tất cả các loại trái cây và rau quả đều có lợi cho sức khỏe, nhưng một số có thể tăng cường hệ thống miễn dịch. Những loại nhiều màu sắc có xu hướng có nhiều chất dinh dưỡng hơn, Adams nói. Càng có màu, càng nhiều chất chống ô xy hóa, chống lại các gốc tự do có thể gây tổn thương tế bào, ông nói. Ngoài ra, những thực phẩm này chứa nhiều vitamin và khoáng chất cần thiết cho hệ miễn dịch khỏe mạnh, theo Nên ăn hai 2 chén trái cây có màu sắc rực rỡ và 2 - 3 chén rau sống mỗi ngày. Giấc ngủ rất cần thiết để hệ miễn dịch khỏe mạnh. Một nghiên cứu cho thấy có thể tăng hiệu quả của các tế bào T, một loại tế bào bạch cầu giúp cơ thể chống lại virus. Thức khuya làm mất cơ hội tăng cường khả năng miễn dịch. Thiếu ngủ khiến cho tuyến thượng thận sản xuất hoóc môn gây căng thẳng cortisol, epinephrine và norepinephrine, từ đó, có tác động tiêu cực đến hệ miễn dịch, theo Để đi ngủ vào giờ thích hợp, hãy tạo thói quen đi ngủ lành mạnh. Bắt đầu bằng cách cài điện thoại nhắc giờ đi ngủ, ví dụ 10 giờ. Giữ đủ nước bằng cách hằng ngày cũng giúp tăng cường hệ miễn dịch. Màng niêm mạc khô và nứt có thể tạo điều kiện cho mầm bệnh xâm nhập cơ thể, tiến sĩ Adams nói, theo Giữ nước sẽ làm giảm khô ở các khu vực thiết yếu, như màng nhầy trong mũi, và giúp cơ thể tránh khỏi mầm bệnh. Nên uống 2 lít nước mỗi ngày. Uống quá nhiều rượu có thể ảnh hưởng tiêu cực đến khả năng phòng vệ chống lại bệnh tật của cơ thể. Quá nhiều rượu có thể làm suy yếu và làm cho cơ thể dễ bị nhiễm trùng, theo