Nghiên cứu được công bố trên , đã chỉ ra rằng gừng có hiệu quả trong điều trị viêm đại tràng mạn tính, theo . Mặc dù cần nghiên cứu thêm để đánh giá liều lượng thích hợp cho bệnh nhân , nhưng nhờ tác dụng chống ô xy hóa, gừng đã được chứng minh có cải thiện viêm loét đại tràng của rõ ràng. Viêm loét đại tràng là viêm đại tràng mạn tính, do mất hệ vi khuẩn đường ruột và do căng thẳng ô xy hóa gây ra. Triệu chứng viêm loét đại tràng gồm chảy máu trực tràng, tiêu chảy từ nhẹ đến nặng, thiếu máu, đau quặn bụng từ nhẹ đến nặng, đầy hơi, táo bón, sốt và giảm cân nhanh nếu bệnh nặng. Thế nhưng, nhiều loại thuốc được sử dụng để lại thường gây tác dụng phụ ảnh hưởng đến xương, đường tiêu hóa, gan, mắt, tuyến tụy và cả hệ miễn dịch. Chính vì vậy, tìm một phương thuốc tự nhiên, không có tác dụng phụ để điều trị căn bệnh này là rất quan trọng. Mọi người đã biết gừng có tác dụng tích cực đối với nhiều , như buồn nôn và nôn, và do đặc tính chống ô xy hóa của gừng. Các nhà nghiên cứu đã suy đoán từ lâu rằng gừng có thể cải thiện các triệu chứng viêm loét đại tràng và giảm tỷ lệ tái phát bằng cách giảm căng thẳng ô xy hóa. Trong nghiên cứu mang tên , các nhà nghiên cứu đã thử nghiệm tác dụng của việc bổ sung 2 gram gừng mỗi ngày cho những người tham gia - bị viêm loét đại tràng mức độ từ nhẹ đến trung bình, trong khoảng thời gian 12 tuần. Kết quả cho thấy các bệnh nhân đã được cải thiện tình trạng căng thẳng ô xy hóa và thuyên giảm bệnh rõ rệt, theo . Theo tờ , trong một nghiên cứu, được dẫn đầu bởi tiến sĩ Didier Merlin và Viện Khoa học Y sinh tại Đại học bang Georgia (Mỹ), các nhà khoa học đã sử dụng nước ép từ củ gừng, ly tâm và tạo ra các viên gừng. Kết quả là các nghiên cứu trên chuột cho thấy các viên gừng này có thể làm giảm viêm đại tràng cấp tính và ngăn ngừa viêm đại tràng mạn tính và ung thư do viêm đại tràng. Các hạt gừng này sửa chữa đường ruột bằng cách làm tăng khả năng sống sót và tăng sinh của các tế bào trong niêm mạc đại tràng. Chúng cũng làm giảm lượng protein thúc đẩy viêm và tăng mức độ protein chống viêm. Do đó, các nhà nghiên cứu cho rằng gừng có thể được sử dụng để điều trị viêm ruột và ung thư do viêm đại tràng. Các tác giả cho rằng chính các phân tử chất béo trong các hạt tạo ra từ chiết xuất gừng này tạo nên hiệu quả chữa bệnh. Đó là lipit tự nhiên, gồm a xít photphatidic trong gừng, giúp xây dựng màng tế bào. Các hoạt chất khác trong gừng là 6-gingerol và 6-shogaol. Nghiên cứu trước đây đã chỉ ra rằng các hợp chất này có thể giúp ngăn ngừa quá trình ô xy hóa, ngăn ngừa viêm và chống ung thư, theo . Chính những thành phần này cũng giúp gừng có hiệu quả chống buồn nôn và các vấn đề tiêu hóa khác. Ngoài các đặc tính chống ô xy hóa, các nghiên cứu còn chứng minh gừng còn đặc tính kháng viêm, chống lại bệnh tiểu đường, giảm đau hiệu quả, giảm cholesterol, , bảo vệ chống suy giảm trí não do tuổi tác và đặc tính kháng khuẩn, theo . Ngoài gừng, còn một số vị thuốc có hiệu quả trong việc điều trị và ngăn ngừa viêm loét đại tràng là nghệ, men vi sinh, dầu cá, cỏ lúa mạch, vitamin D, nha đam, trầm hương. Các yếu tố dẫn đến viêm loét đại tràng gồm hút thuốc lá, chế độ ăn nhiều đường và chất béo không lành mạnh, ít chất xơ, căng thẳng mạn tính và trầm cảm và uống thuốc kháng sinh. Đặc biệt căng thẳng ô xy hóa làm cho bệnh nặng thêm và dễ tái phát, theo .