Vừa qua, Việt Nam ghi nhận nhiều trường hợp trên các chuyến bay. Đi cùng trên các chuyến bay này, nhiều hành khách đã di chuyển, lưu trú, cư trú ở các địa phương trên cả nước. Nhằm tăng cường , Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh COVID-19 đã có quy định về việc cách ly và theo dõi đối với những người có liên quan, đi cùng chuyến bay có bệnh nhân COVID-19. Theo đó, UBND các tỉnh, thành phố phải khẩn trương tổ chức điều tra, xác định nơi lưu trú, cư trú của tất cả những hành khách cùng đi trên các chuyến bay có trường hợp được xác định dương tính với COVID-19. Trường hợp bệnh nhân COVID-19 là hành khách trên chuyến bay thì các trường hợp có tiếp xúc gần với bệnh nhân, các trường hợp có tiếp xúc với trường hợp tiếp xúc gần sẽ phải , theo dõi sức khỏe. Trường hợp bệnh nhân COVID-19 là tiếp viên hàng không trên chuyến bay thì tất cả hành khách trên khoang của chuyến bay có tiếp viên hàng không này phục vụ, được coi là trường hợp có tiếp xúc gần với bệnh nhân. Tất cả các trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân này được cách ly y tế tại cơ sở tập trung, đồng thời được lấy mẫu xét nghiệm, theo dõi và giám sát sức khỏe. Các trường hợp có tiếp xúc với trường hợp tiếp xúc gần nói trên thì thực hiện các biện pháp cách ly y tế, theo dõi sức khỏe. Bên cạnh đó, trong một số trường hợp cụ thể, tùy theo kết quả điều tra dịch tễ, cơ quan y tế sẽ có quyết định mở rộng danh sách người tiếp xúc gần với trường hợp bệnh COVID-19 trên cùng chuyến bay. Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh COVID-19 cũng đề nghị Bộ Giao thông vận tải thông báo danh sách hành khách và thành viên tổ bay của các chuyến bay có trường hợp mắc COVID-19 để thông tin, rà soát, khuyến cáo người dân. Các hãng hàng không thông tin tới các đại lý bán vé máy bay và các hành khách trên các chuyến bay để chủ động liên hệ với các cơ quan y tế, chính quyền địa phương và thực hiện các biện pháp phòng lây lan dịch bệnh. Trường hợp hành khách là công dân người nước ngoài đi trên cùng chuyến bay có bệnh nhân COVID-19 sẽ được thông tin tới các Đại sứ quán để thông báo tới hành khách, liên hệ với các cơ quan y tế, chính quyền địa phương và thực hiện các biện pháp phòng lây lan dịch bệnh. Các khách sạn, nhà hàng, cơ sở lưu trú có khách hàng là trường hợp đi cùng chuyến bay với người nhiễm COVID-19 cũng cần chủ động liên hệ với các cơ quan y tế, chính quyền địa phương và thực hiện các .