Cô gái trong câu chuyện này là Shreya Siddanagowder, 21 tuổi, sống ở thành phố Pune (Ấn Độ), theo Năm 2016, Shreya bị tai nạn giao thông khi đi từ nhà đến . Đôi tay Shreya bị tổn thương nặng đến mức bác sĩ phải cắt bỏ bàn tay và cẳng tay. Cô gái trẻ phải mất gần 1 năm mới có thể hồi phục. Sau đó, Shreya đến tổ chức y khoa Amrita Institute (Ấn Độ) để đăng ký được ghép cả 2 tay. Các bác sĩ tại đây đã tìm được người hiến cho Shreya vào ngày 9.8.2017. Có gần 200 người chờ được ghép tay nhưng Shreya may mắn được chọn vì tương thích với người hiến. Ca phẫu thuật ghép tay kéo dài 13 giờ với sự tham gia của 36 y, bác sĩ. Nhóm phẫu thuật đã từng bước ghép xương, động mạch, tĩnh mạch, gân cơ và khâu lại da cho Shreya. Sau ca phẫu thuật, cô gái mất nhiều tháng để bình phục và thực hiện . Ban đầu, Shreya cảm thấy 2 tay mình nặng nề. Nguyên nhân là do dây thần kinh ngoại biên cần thời gian để thích ứng. Tay hiến là của một nam sinh viên đại học đã vì tai nạn xe máy. Anh chỉ được biết với tên Sachin. Vì là nam giới nên đôi tay hiến này to hơn so với đôi tay cũ của Shreya. Nhưng thời gian gần đây, hiện tượng lạ đã xuất hiện. Suốt 4 tháng qua, mẹ của Shreya phát hiện dường như đôi tay đó đã thay đổi để tương thích với cơ thể con gái. Các ngón tay dần dài ra, thon hơn, theo “Tôi nhìn bàn tay con gái mình mỗi ngày. Các ngón tay đã thay đổi trông nữ tính hơn, cổ tay cũng nhỏ hơn. Đó là những thay đổi đáng chú ý”, mẹ của Shreya kể lại. Không những vậy, màu sắc da tay từ sậm đen đã dần dần chuyển sang trắng sáng để trùng với màu da của Shreya. Các bác sĩ cũng không thể giải thích được hiện tượng này. “Đây là ca đầu tiên mà chúng tôi ghép tay từ nam sang nữ. Chúng tôi chỉ có thể suy đoán là các đã dẫn đến sự thay đổi. Thế nhưng, việc đưa ra đánh giá một cách chính xác là điều rất khó”, bác sĩ Subramania Iyer, chuyên gia phẫu thuật tái tạo tại Viện Amrita và là một trong những người tham gia phẫu thuật, cho biết. Dù một số dây thần kinh và cơ trên bàn tay của Shreya vẫn chưa thể bình phục nhưng mọi thứ vẫn đang cải thiện ngày càng tích cực, theo .