Những người có bệnh nền, bao gồm cả phụ nữ mang thai, nên tự cách ly trong khoảng thời gian 12 tuần. Nhưng Đại học Sản khoa và Phụ khoa Hoàng gia (RCOG) và Đại học Nữ hộ sinh Hoàng gia (RCM) nước Anh đã trấn an rằng không có bằng chứng nào cho thấy phụ nữ mang thai có nguy cơ nhiễm virus Corona chủng mới (SARS-CoV-2) gây đại dịch Covid-19 cao hơn đối tượng khác. RCOG cho biết cũng không có bằng chứng nào cho thấy virus Corona làm tăng nguy cơ hoặc mất thai sớm, dù dữ liệu còn hạn chế, theo Tiến sĩ Edward Morris, chủ tịch của RCOG, nói: “… không có bằng chứng nào cho thấy virus có thể truyền sang em bé khi mang thai. Điều này nghĩa là không chắc chắn virus gây ra những bất thường ở trẻ”. Tuy nhiên, ông cũng nhắc mọi người nên cập nhật thông tin thường xuyên vì có thể có bằng chứng mới xuất hiện. cho hay, một số em bé sinh non có mẹ nhiễm virus Corona ở . Chưa rõ liệu virus Corona gây ra điều này hay các bác sĩ đã quyết định cho sinh sớm vì mẹ bé không khỏe. Ngày 18.3, RCOG nói đến 2 trường hợp “có thể truyền bệnh theo chiều dọc” (truyền từ mẹ sang con trước hoặc khi sinh). “Trong cả hai trường hợp, vẫn chưa rõ liệu lây truyền trước hay ngay sau khi sinh. Ý kiến của chuyên gia là thai nhi khó có thể bị nhiễm trong thai kỳ”, báo cáo nêu. Gill Walton, Giám đốc điều hành RCM, khuyên phụ nữ nên thông báo tình hình bản thân với hộ sinh để được chăm sóc phù hợp nhất. Trong báo cáo ngày 18.3, RCOG tuyên bố, “6 trường hợp Trung Quốc được xét nghiệm, sữa mẹ âm tính với Covid-19”. Tuy nhiên, với số lượng ca nhỏ, bằng chứng này cần được giải thích một cách thận trọng, theo Các chuyên gia cho biết không có bằng chứng nào cho thấy việc tách em bé khỏi người mẹ bị nhiễm bệnh sẽ hữu ích. Thay vào đó, điều này có thể gây ra đau khổ đáng kể cho mẹ và bé. Giáo sư Russell Viner, Chủ tịch Đại học Nhi khoa và Sức khỏe Trẻ em Hoàng gia Anh, cho biết: “Tình hình hiện đang phát triển rất nhanh và hướng dẫn này dựa trên việc xem xét kỹ lưỡng các bằng chứng, mặc dù còn hạn chế. Dựa trên bằng chứng hiện tại, chúng tôi không tin rằng các em bé sinh ra từ những phụ nữ có kết quả dương tính với virus Corona nên được tách ra. Chúng tôi sẽ xem xét đề xuất này khi thấy nhiều bằng chứng hơn trong những tuần và tháng tới”. Báo cáo RCOG nói rằng Trung Quốc đã khuyên cách ly riêng biệt người mẹ bị nhiễm bệnh và đứa con của cô ấy trong 14 ngày. Tuy nhiên, không nên phòng ngừa mẹ và bé khỏe mạnh do các tác động bất lợi tiềm tàng đối với việc cho ăn và gắn kết mẹ con. Y tế công cộng Anh và Tổ chức Y tế (WHO) tư vấn cách tốt nhất để tránh nhiễm virus Corona chủng mới (SARS-CoV-2) gây đại dịch Covid-19 là rửa tay thường xuyên, chích ngừa cúm và tránh tiếp xúc với những người không khỏe, theo Ở Việt Nam, hãy gọi đường dây nóng cơ quan y tế địa phương hoặc của ( hoặc ) để được tư vấn thêm và lưu ý với họ rằng bạn đang mang thai.