Cho dù công việc của bạn có thể làm việc linh hoạt hay bạn cần phải làm việc tại nhà vì đang bùng phát, giờ đây cách an toàn nhất là làm việc tại nhà. Nhưng nếu bạn cảm thấy không hiệu quả, có thể do bạn bị phân tâm bởi công việc nhà hoặc cảm thấy không thoải mái, mời bạn hãy đọc những lời khuyên tốt nhất mọi người chia sẻ trên Twitter để hoàn thành công việc tại nhà, theo . Hãy làm việc tại bàn, không phải trên giường hoặc ghế salon. Cố gắng tạo một không gian trong nhà làm chỗ làm việc để và cổ. Tìm một cái ghế và một cái bàn. Nhớ không phải là đi văng hay giường, bác sĩ chỉnh hình người Mỹ, Matthew Devoe khuyên, theo . Ngồi trên giường hoặc ghế trường kỷ sẽ không giữ được cổ và thắt lưng ở trạng thái tốt nếu ngồi lâu, và phần lưng dưới sẽ bị cong. Hãy giữ cho màn hình thẳng hàng với mắt, tránh để màn hình ở dưới thấp, Devoe nói, cả bàn phím và chuột cũng phải ở vị trí thoái mái dễ chịu nhất. Bạn nên đặt khung giờ làm việc trong buổi sáng, bắt đầu từ mấy giờ đến mấy giờ, giờ nghỉ trưa, và khung giờ làm việc vào buổi chiều và cố gắng tuân thủ. Thật dễ bị phân tâm bởi việc chạy đây đó hay chạy việc vặt, hoặc làm việc vặt. Hãy đứng dậy và mặc quần áo như thể bạn sẽ tuân theo lịch trình thường xuyên của mình, có thể mặc thoải mái hơn một chút. Thật dễ để xao lãng nếu bạn không mặc đồ như đi làm! Không cần phải trang trọng, nhưng phải thoát ra khỏi bộ đồ ngủ. Nó tạo ra sự khác biệt rất lớn trong trạng thái tinh thần của bạn, theo . Ra khỏi nhà vào buổi sáng như thể đi làm, đi dạo vài vòng rồi về lại nhà và ổn định để làm việc. Điều này sẽ tạo một sự khởi động để bạn làm việc. Theo cách đó, bạn cảm thấy như đang đi làm chứ không phải ở nhà. Cho mọi người biết rằng làm việc ở nhà vẫn là công việc. Hãy thông báo cho bạn bè và gia đình hiểu rằng bạn làm việc tại nhà không có nghĩa là bạn có thể nói chuyện hoặc đi chơi trong giờ làm việc. Hãy báo cho họ biết trước, theo . Đặt giờ làm việc và có không gian làm việc riêng biệt. Khi bạn hoàn thành công việc trong ngày, hãy rời khu vực làm việc và để máy tính ở đó. Ngoài giờ làm việc, đừng kiểm tra email trên điện thoại, hãy chờ đến sáng hôm sau hãy trả lời mail trừ khi khẩn cấp. Tại cơ quan, bạn vẫn có thể vào bếp hoặc trò chuyện trong khi đi vệ sinh, hãy đảm bảo bạn cũng sẽ có những khoảng thời gian nghỉ ngơi ở nhà. Hãy dành cho bản thân không quá 7 phút mỗi lần, để đứng lên và thở và vươn vai căng duỗi, lý tưởng nhất là đừng vào lúc này. Làm việc bình thường. Tương tác với đồng nghiệp. Sử dụng các công cụ họp trực tuyến để hội thảo, chia sẻ màn hình..., theo . Quiz nguy cơ / Tình trạng của bạn trong 14 ngày qua