Chất chống ô xy hóa làm cho gừng có đặc tính kháng viêm, kháng khuẩn, kháng virus, có thể giúp ngăn ngừa hoặc điều trị viêm khớp và giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường và ung thư. Sau đây là những lợi ích sức khỏe nếu uống trà gừng mỗi ngày, theo . Gừng là nguồn tuyệt vời, giúp cơ thể loại trừ các gốc tự do, để ngăn chặn các tổn thương tế bào có thể dẫn đến ung thư. Trong một thử nghiệm các nhà nghiên cứu nhận thấy những người có nguy cơ cao mắc ung thư đại tràng, nếu uống 2 g gừng mỗi ngày trong 28 ngày, có ít thay đổi tiêu cực hơn trong mô đại tràng khỏe mạnh và giảm sự tăng sinh tế bào, theo . Các phát hiện chỉ ra rằng gừng có thể đóng vai trò ngăn ngừa ung thư đại trực tràng. Một nghiên cứu đã chỉ ra rằng gừng tươi có thể chống lại một loại virus đường hô hấp, giúp bảo vệ hệ hô hấp, trong khi gừng khô không có tác dụng này. Một nghiên cứu khác cho thấy 69% người sử dụng gừng có hiệu quả trong điều tri cảm lạnh và cúm. Có một số bằng chứng cho thấy chiết xuất gừng có thể giúp điều trị bệnh tim mạch. Một đánh giá cho thấy rằng liều 5 g trở lên có thể có tác động chống kết dính tiểu cầu, dẫn đến chống hình thành huyết khối. Các nghiên cứu cho rằng gừng có thể là một hình thức điều trị an toàn cho bệnh tim mạch. Một nghiên cứu khác cho thấy gừng giúp giảm sự xuất hiện bất thường ở tim của chuột được cho mắc bệnh tiểu đường. Các tác giả lưu ý rằng có thể do các đặc tính chống ô xy hóa của chiết xuất gừng, theo . Một số nghiên cứu chỉ ra rằng các enzyme trong gừng có thể giúp giảm đầy hơi. Gừng cũng có tác dụng có lợi đối với các enzyme trypsin và lipase tụy, rất quan trọng đối với tiêu hóa. Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra rằng liều hằng ngày 2 g gừng làm giảm đau cơ do tập thể dục khoảng 25%. Nghiên cứu cũng cho biết gừng làm giảm đau bụng kinh. Các nhà nghiên cứu cũng đã kết luận rằng uống gừng là cách hiệu quả và an toàn nhất để , theo . Một đánh giá năm 2017 của 16 thử nghiệm lâm sàng đã xác định rằng các dưỡng chất thực vật trong gừng có đặc tính . Một nghiên cứu đã phát hiện bổ sung bột gừng làm giảm chứng buồn nôn ở những người đang hóa trị điều trị ung thư. Sau đó, một nghiên cứu đã báo cáo rằng dùng liều hằng ngày 1,5 g chiết xuất từ gừng giúp giảm bớt các triệu chứng buồn nôn, theo .