Sau đây là một số sự thật về ớt, theo Luôn nhớ rằng đừng ăn quá nhiều ớt, cái gì tốt cũng nên ăn chừng mực, ớt cũng thế. Một nghiên cứu mới của các nhà khoa học Ý, được công bố ngày 16.12 trên Tạp chí của Đại học Tim mạch Mỹ, cho thấy ăn ớt 4 lần một tuần giúp giảm 23% nguy cơ mắc các bệnh gây tử vong, theo . Capsaicin trong ớt có đặc tính kháng viêm và có thể làm giảm sưng hiệu quả như uống thuốc kháng viêm. Capsaicin có thể ức chế mạnh một chất liên quan đến quá trình viêm gọi là Neuropeptide, từ đó, có khả năng trì hoãn sự khởi phát và là giảm sự phát triển của viêm khớp, theo . Ớt tốt cho tim, nó làm giảm nguy cơ xơ vữa động mạch bằng cách giảm cholesterol trong máu và mức chất béo trung tính và giảm sự kết tập tiểu cầu, giảm hình thành cục máu đông. Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng những người ăn cay ít nhất 4 lần một tuần đã giảm nguy cơ tử vong vì đau tim đến 40% và giảm nguy cơ tử vong do đột quỵ hoặc bệnh não đến 50%, theo . Ớt có thể chống lại ung thư vì chứa đầy chất , bảo vệ cơ thể khỏi những thiệt hại do các gốc tự do gây ra. Từ đó, ngăn ngừa nhiều loại ung thư. Nghiên cứu cho thấy ăn ớt có thể ức chế sự phát triển của khối u tuyến tiền liệt, theo . Nghiên cứu cũng tiết lộ rằng ớt có thể giúp làm chậm sự lây lan của ung thư phổi. Capsaicin ngăn chặn các tế bào phổi lan vào các mô khác, theo Ớt chứa đầy vitamin A và vitamin C, có thể giúp tăng cường hệ thống miễn dịch. Được gọi là vitamin chống nhiễm trùng, vitamin A rất cần thiết để bảo vệ màng nhầy, đường mũi, phổi, đường ruột và đường tiết niệu và đóng vai trò là tuyến phòng thủ đầu tiên của cơ thể chống lại mầm bệnh xâm nhập. Một số nghiên cứu cho thấy ớt có thể cung cấp lượng insulin cần thiết để kiểm soát lượng đường trong máu. Nghiên cứu cũng cho thấy thêm ớt vào bữa ăn có thể làm giảm mức sau khi ăn, theo . Ớt chứa vitamin C và beta-carotene, cần thiết cho của mắt. Tại sao ớt cay như vậy mà nhiều người không thể ăn ngon miệng nếu thiếu ớt? Có thể bạn không biết rằng ớt có thể làm bạn hạnh phúc? Các capsicum trong ớt kích hoạt, làm tăng mức endorphin và serotonin trong cơ thể. Từ đó, cải thiện tâm trạng, tạo cảm giác hưng phấn. Vì vậy, nếu cảm thấy hơi buồn chán, hãy thử thêm ớt vào bữa ăn! Một số nghiên cứu cho thấy capsaicin trong ớt giúp giảm cảm giác thèm đồ béo và ngọt và tăng đốt cháy chất béo. Các nghiên cứu cho thấy tiêu thụ capsicum có thể làm tăng tốc độ trao đổi chất lên gần 50%, từ đó có thể dẫn đến . Tuy nhiên, nếu gặp các triệu chứng sau đây thì tốt nhất là tránh ăn ớt: loét dạ dày và ruột, viêm dạ dày, ợ nóng, trĩ hoặc chảy máu sau khi đại tiện, sốt, đau họng, ho có đờm, nhiễm trùng tiết niệu, bốc hỏa, khô miệng và khát nước ban đêm hoặc nổi mẩn da. Ở một số người, ăn ớt có thể gây đau dạ dày, cảm giác nóng rát trong ruột, co thắt bụng và tiêu chảy, theo và .