Trong một nghiên cứu gần đây, các nhà nghiên cứu tại Đại học Dược Sri Adichunchanagiri (Ấn Độ) đã phát hiện ra rằng bổ sung giúp cải thiện các chỉ số đường huyết ở bệnh nhân tiểu đường, theo . Điều này giúp ích rất nhiều cho việc kiểm soát bệnh và cải thiện chất lượng của họ. Men vi sinh là các vi sinh vật sống, thường có trong các sản phẩm như sữa chua, cơm rượu, dưa muối… có lợi cho hệ tiêu hóa. Theo các nghiên cứu, men vi sinh cải thiện sức khỏe và chức năng tiêu hóa bằng cách giải quyết sự mất cân bằng giữa vi khuẩn có lợi và vi khuẩn có hại trong ruột. Điều này rất quan trọng vì cộng đồng vi sinh vật sống trong ruột không chỉ ảnh hưởng đến chức năng hệ miễn dịch mà còn ảnh hưởng đến sức khỏe tâm thần và nguy cơ mắc các bệnh viêm nhiễm, theo . Trong nghiên cứu, các tác giả đã tuyển chọn và chia 80 bệnh nhân tiểu đường thành hai nhóm: một nhóm được uống viên bổ sung men vi sinh và nhóm còn lại uống giả dược. Nghiên cứu kéo dài trong 3 tháng và việc đánh giá kết quả được tiến hành trước khi bắt đầu thí nghiệm vào tuần thứ 6 và thứ 12 của thử nghiệm. Kết quả cho thấy việc bổ sung men vi sinh có tác động tích cực đến các chỉ số đường huyết của người tham gia, bao gồm đường huyết lúc đói, đường huyết sau ăn, mức độ kháng insulin và nồng độ insulin trong huyết thanh, theo . Men vi sinh còn làm giảm nguy cơ trầm cảm và lo lắng do thay đổi lối sống và nỗi sợ biến chứng của bệnh nhân tiểu đường. Dựa trên những phát hiện này, các nhà nghiên cứu đã kết luận rằng chế phẩm sinh học có thể cải thiện cuộc sống của bệnh nhân mắc bệnh tiểu đường. Nghiên cứu cho thấy rằng việc bổ sung men vi sinh thường xuyên giúp giải quyết chứng rối loạn hệ vi sinh vật đường ruột. Sự mất cân bằng của hệ vi sinh vật đường ruột kích hoạt quá trình viêm và tổn thương ô xy hóa, góp phần vào sự phát triển của bệnh tiểu đường. Việc bổ sung men vi sinh đường ruột giúp giảm viêm và căng thẳng ô xy hóa này, giúp cải thiện kiểm soát đường huyết và chuyển hóa insulin. Men vi sinh cũng đã được chứng minh là làm tăng các tế bào T sát thủ tự nhiên của gan, là các tế bào miễn dịch có vai trò bảo vệ chống lại tình trạng kháng insulin và béo phì. Sau đây là một số lợi ích mà men vi sinh có thể cung cấp cho cơ thể: •	Bổ sung lợi khuẩn trong ruột. •	Ngăn ngừa và điều trị các vấn đề tiêu hóa như tiêu chảy. •	Cải thiện một số tình trạng sức khỏe tâm thần, như lo lắng, trầm cảm… •	Một số chủng vi khuẩn sản xuất a xít lactic giúp giảm mức cholesterol trong máu. •	Làm giảm nhẹ tình trạng dị ứng và bệnh chàm. •	Làm giảm các triệu chứng của bệnh viêm ruột, như viêm loét đại tràng và bệnh Crohn. •	Tăng cường chức năng miễn dịch. •	Hỗ trợ giảm cân. Có thể dễ dàng bổ sung men vi sinh bằng cách thêm các thực phẩm lên men như kim chi, tương đậu nành, dưa muối và các sản phẩm từ đậu nành vào chế độ ăn uống hằng ngày. Các nghiên cứu đề nghị liều men vi sinh một tỉ đến 100 tỉ đơn vị mỗi ngày để đạt kết quả tốt nhất, theo .