Hầu hết các trường hợp bệnh nghiêm trọng xảy ra ở người già và những người có bệnh nền. Nhưng có những người trẻ, khỏe mạnh vẫn chết vì nhiễm chủng mới (SARS-CoV-2) gây dịch Covid-19, theo . Các nhà khoa học đang tìm kiếm xem liệu gien có thể giải thích tại sao một số người bị bệnh nặng trong khi những người khác chỉ xuất hiện các triệu chứng nhẹ, tạp chí cho biết. Một số dự án đang phân tích và so sánh DNA của những người bị nhiễm Covid-19 nghiêm trọng với những người mắc bệnh nhẹ hoặc không có triệu chứng. Sự khác biệt có thể nằm ở các gien hướng dẫn tế bào người xây dựng một thụ thể có tên là ACE2, mà chủng mới ( ) dựa vào để xâm nhập tế bào. Ngoài ra, có thể là các gien hỗ trợ phản ứng miễn dịch của cơ thể đối với virus khác nhau giữa các cá nhân hoặc những người có nhóm máu đặc biệt mang đặc điểm di truyền bảo vệ họ khỏi bệnh tật, như đề xuất từ một nghiên cứu sơ bộ của . Hiện tại, chúng ta không biết gien nào có thể khiến con người dễ bị nhiễm Covid-19 nghiêm trọng, nhưng với tốc độ của đại dịch, các nhà nghiên cứu có thể xác định các “ứng viên” trong vòng vài tháng, nhà di truyền học tại Viện Khoa học phân tử Phần Lan (FIMM) Andrea Ganna nói với . Alessandra Renieri, một nhà di truyền học tại Đại học Siena (Ý), nói với : "Theo tôi, sự khác biệt di truyền của vật chủ là yếu tố chính cho sự nhạy cảm với cấp tính nghiêm trọng". Ganna và giám đốc FIMM Mark Daly đang hướng tới nỗ lực quốc tế để thu thập dữ liệu di truyền từ các bệnh nhân Covid-19, được gọi là "COVID-19 Host Genetics Initiative". Jean-Laurent Casanova, nhà nghiên cứu nhi khoa tại Đại học Rockefeller (Mỹ), đang nỗ lực làm điều tương tự trong mạng lưới các bác sĩ nhi khoa toàn cầu. Mục đích của họ là nghiên cứu những bệnh nhân "khỏe mạnh trước đây" dưới 50 tuổi đã bị nhiễm Covid-19 nghiêm trọng, vì khả năng dễ bị nhiễm virus của họ nằm trong gien. Ngân hàng sinh học Vương quốc Anh cũng sẽ bắt đầu quản lý dữ liệu từ các bệnh nhân Covid-19 và công ty di truyền deCODE có trụ sở ở Iceland sẽ hợp tác với chính phủ nước này. Tại Mỹ, Dự án bộ gien cá nhân (Personal Genome Project) tại Đại học Harvard (Mỹ) đang tuyển dụng tình nguyện viên để chia sẻ dữ liệu di truyền, mẫu mô, dữ liệu và tình trạng Covid-19. Trong những tuần và tháng tới, những dự án nói trên và các dự án khác có thể tiết lộ nguyên nhân tại sao Covid-19 chỉ gây ra cơn ho thoáng qua ở một số người, trong khi gây nguy hiểm đến mạng sống của nhiều người khác, theo .