Theo PGS Trần Đắc Phu, chuyên gia của Trung tâm đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng, mỗi người dân cần lưu ý thực hiện các , giúp ngăn chặn nguy cơ nhiễm bệnh cho bản thân và cộng đồng. Theo thông nhất của Bộ Y tế, Covid-19 vẫn được xác định lây truyền chủ yếu từ người sang người (khi ho, hắt hơi các giọt bắn từ người ốm có thể rơi, bám trên mũi, miệng của người ở gần họ); virus cũng có thể bám trên các đồ vật hoặc bề mặt (nút bấm thang máy, máy tính xách tay, thiết bị điện tử, bút viết…). Để giảm nguy cơ nhiễm bệnh, cần . Lưu ý rửa các kẽ ngón tay, mu bàn tay và quanh các móng tay. Khi không có nước, có thể rửa tay với dung dịch rửa tay khô. Gập khuỷu tay hoặc dùng khăn che miệng và mũi khi ho, hắt hơi; không dùng tay che để ngăn các giọt bắn. Tránh chạm tay vào mắt, mũi, miệng; tránh tiếp xúc với người bị bệnh. Thường xuyên làm sạch các bề mặt bằng hóa chất diệt khuẩn. Theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế (WHO), với các bề mặt, có thể làm sạch trước bằng xà phòng hoặc với nước sạch. Sau đó, sử dụng một chất khử trùng như thuốc tẩy, vì hoạt chất sodium hypochlorite giết chết vi khuẩn, nấm và virus. Lưu ý mang găng bảo vệ tay và pha loãng thuốc tẩy với nước theo hướng dẫn trên bao bì. Rửa tay, vệ sinh sạch sẽ nơi ở là một trong các biện pháp hiệu quả mà rất rẻ về mặt chi phí. Mỗi người cần tạo thói quen tốt để ngăn ngừa bệnh dịch. Nếu sốt, ho và khó thở, hãy đến ngay cơ sở y tế để được thăm khám. Trước khi đi khám, gọi đến tổng đài hoặc để được tư vấn phù hợp, vì sẽ được hướng dẫn xét nghiệm hay cách ly y tế sau khi có các yếu tố dịch tễ liên quan, không phải mọi trường hợp ốm, sốt, ho đều áp dụng. WHO cũng lưu ý về phòng bệnh từ trang phục trong trường hợp lo ngại có yếu tố nguy cơ (ví dụ như về nhà sau khi đi đến các khu vực có ca bệnh nghi ngờ) bằng cách: Không mang/ôm quần áo, chăn mền bẩn sát vào cơ thể. Trong trường hợp cần thiết, giặt quần áo chăn mền với nước nóng (60 - 90 độ C) và bột giặt, xà phòng. Nếu có thể, dùng kèm thuốc tẩy quần áo theo hướng dẫn trên bao bì. Sấy khô quần áo, chăn mền ở nhiệt độ cao, hoặc phơi khô trực tiếp dưới nắng mặt trời. Bộ Y tế khuyến cáo, trong vụ dịch, mỗi người cần lưu ý , vệ sinh cá nhân khi đi du lịch. Tránh đi lại khi bị ốm, ho sốt. Nếu sống trong vùng có dịch, cần duy trì khoảng cách giao tiếp 1 - 2 m với người khác, đặc biệt với người ho, sổ mũi, hắt hơi. có thể tồn tại trong vùng khí hậu nóng ẩm cũng như lạnh khô. Dù sinh sống ở đâu, điều kiện nào, mỗi người cũng cần thực hiện các biện pháp phòng ngừa để bảo vệ bản thân và cộng đồng. Theo WHO, những phân tích trước đây về các loại virus khác (virus gây dịch Covid-19 thuộc chủng virus Corona) cho thấy chúng không tồn tại quá lâu trên một bề mặt, do đó rất khó bị nhiễm nếu chỉ chạm vào bề mặt bưu kiện được gửi đến từ nơi có dịch. Đặc biệt, virus thường không tồn tại lâu trên bề mặt xốp như giấy, bìa cứng…