Chiều 9.4, BS chuyên khoa 2 (BS.CK2) La Văn Phú, Trưởng Khoa Ngoại Tổng hợp, Bệnh viện Đa khoa TP.Cần Thơ, cho biết các BS bệnh viện vừa cứu sống hai trường hợp rất nguy kịch. Bệnh nhân thứ nhất là anh P.T.N (29 tuổi) bị tai nạn giao thông, vào viện trong tình trạng sốc nặng do , dập nát đầu tụy, vỡ đứt đôi tá tràng, vỡ đại tràng ngang, gãy xương đùi trái, chấn thương đầu... Bệnh nhân được làm nẹp bột cố định tạm chân trái và chuyển lên phòng mổ. Tình trạng bệnh nhân rất nặng nên vừa được hồi sức tích cực, truyền máu, vừa tiến hành phẫu thuật. Trong quá trình mổ, các BS phát hiện trong ổ bụng có nhiều máu loãng lẫn máu cục, đầu tụy dập nát (chấn thương tụy độ 5), tá tràng đứt làm đôi (chấn thương tá tràng độ 4), vỡ đại tràng ngang. Sau khi hút sạch máu, đánh giá tình trạng chấn thương khối tá - tụy rất phức tạp, không thể khâu bảo tồn nên ê kíp quyết định cắt bỏ khối tá - tụy. Đây là một phẫu thuật phức tạp và nặng nề, nhưng không còn sự lựa chọn nào khác để tìm cơ hội cứu sống bệnh nhân. Tiếp theo, bệnh nhân được cắt lọc phần đại tràng vỡ, làm hậu môn nhân tạo tạm thời và xuyên đinh kéo tạ xương đùi trái. Sau phẫu thuật kịp thời, hiện bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch nhưng vẫn cần được theo dõi và điều trị và phải trải qua ít nhất 2 lần phẫu thuật nữa để điều trị gãy xương đùi và đóng hậu môn nhân tạo. “Chấn thương tụy thường xảy ra khi có chấn thương mạnh và hay kèm theo tổn thương các cơ quan khác nên rất nặng. Tỷ lệ tử vong ở bệnh nhân chấn thương tụy khoảng 10 - 25%, nguyên nhân dẫn đến tử vong là do mất máu, nhiễm trùng và suy đa cơ quan, nhất là ở những bệnh nhân chấn thương tụy mức độ nặng”, BS Phú cho biết. Cũng tại bệnh viện này, trước đó một người đàn ông chỉ còn một mắt bên trái, mặt hốc hác, tay ôm bụng đau quằn quại, được đưa vào phòng cấp cứu. Bệnh nhân khai tên L.H.K (60 tuổi), không có nhà cửa và không nhớ rõ quê quán, thân nhân. Sau khi được thăm khám, cho làm những xét nghiệm cơ bản và chụp CT ổ bụng, bệnh nhân được chẩn đoán viêm phúc mạc do thủng tạng rỗng phải mổ cấp cứu khẩn nhưng không có người thân ký cam đoan phẫu thuật. Trong tình huống đó, ê kíp trực đã xin ý kiến lãnh đạo bệnh viện và quyết định ưu tiên tiến hành ca mổ để cứu sống bệnh nhân trước. Trong quá trình mổ, các BS phát hiện ổ bụng có nhiều dịch mủ, thức ăn và giả mạc; dạ dày sát môn vị bị thủng một lỗ to, xơ chai không thể khâu được, ê kíp BS đã phải cắt bán phần dạ dày. Sau mổ bệnh nhân được truyền máu, hồi sức, kháng sinh liều cao và truyền đạm, hiện bệnh nhân cải thiện và dần ổn định.