Thực tế đó có thể là triệu chứng của một số căn bệnh nghiêm trọng nhưng chúng ta không biết, và nghĩ rằng đó là chuyện nhỏ. Sau đây là một số vấn đề mà bạn cần lưu ý và kiểm tra ngay lập tức, theo . Viện Y tế Quốc gia Anh cho biết thường xuyên khiến một người có nguy cơ mắc các bệnh nghiêm trọng, nguy hiểm như bệnh tim và tiểu đường. Nó cũng rút ngắn tuổi thọ. Mất ngủ cũng có thể do bị ngưng thở khi ngủ do tắc nghẽn. Trong khi ngưng thở khi ngủ là do tắc nghẽn ở đường hô hấp trên. Nguyên nhân phổ biến nhất ở người lớn là , viêm xoang, polyp mũi. Tiếp xúc với các chất gây dị ứng, bụi, lạnh hoặc thậm chí tập thể dục có thể gây ra tình trạng này. Nguyên nhân thứ hai có thể là hen suyễn. Theo , trong khi thở khò khè và khó thở là triệu chứng hen suyễn thông thường, một số người chỉ ho - ho khan kéo dài, suốt ngày đêm. Bệnh trào ngược dạ dày thực quản là nguyên nhân phổ biến thứ 3 gây ho mạn tính và thường bị bỏ qua. Đối với một số người, triệu chứng duy nhất có thể là ho mạn tính, thường nặng hơn vào ban đêm sau khi nằm xuống giường. Đặc biệt, trong giai đoạn để phòng dịch , nếu bạn cảm thấy ho dai dẳng kéo dài thì nên liên hệ ngay các cơ sở y tế gần nhất để khám và điều trị! Bạn có cảm thấy khi đi bộ, tim đập nhanh khi leo cầu thang và tập thể dục? Nếu có thì bạn cần phải đi bác sĩ sớm. Tình trạng này có thể do phổi không khỏe hoặc bị huyết áp cao. Người có huyết áp cao dễ bị đuối sức khi đi bộ nhanh hoặc leo cầu thang. Họ cũng dễ bị đau tim hơn, theo . Huyết áp thấp là huyết áp thấp hơn 90/60 mmHg. Bệnh Parkinson, tiểu đường và một số bệnh về tim khiến bạn có nguy cơ bị huyết áp thấp. Và huyết áp thấp nghiêm trọng có thể làm cơ thể không đủ ô xy để thực hiện các chức năng bình thường, dẫn đến tổn thương tim và não. Một số bệnh tim có thể dẫn đến huyết áp thấp, như nhịp tim cực thấp - tim đập rất chậm, các vấn đề về van tim, đau tim và suy tim. Các bệnh về tuyến giáp, hạ đường huyết và cả bệnh tiểu đường có thể gây ra huyết áp thấp. Thiếu vitamin B-12 và folate có thể khiến cơ thể không sản xuất đủ hồng cầu gây thiếu máu, dẫn dến huyết áp thấp. Là hạ huyết áp xảy ra khi huyết áp giảm nhanh và đáng kể khi đang ngồi hoặc nằm mà đứng lên, theo . có thể do nhiều nguyên nhân, theo . •	Tắc nghẽn trong đại tràng hoặc trực tràng •	Vấn đề với các dây thần kinh xung quanh đại tràng và trực tràng •	Vấn đề với các cơ liên quan đến việc đại tiện •	Do rối loạn nội tiết Hoóc môn giúp cân bằng chất lỏng trong cơ thể. Mất cân bằng nội tiết có thể dẫn đến táo bón. Nguyên nhân có thể do tuyến giáp hoạt động kém hay bệnh tiểu đường, theo .