Theo lời khuyên của các cơ quan y tế, nhiều người đã cách ly xã hội, phải hạn chế đi lại và làm việc ở nhà vì virus Corona chủng mới ( ) gây ra đại dịch . Nhưng ta phải nhận thức được sự cách ly đột ngột có thể ảnh hưởng đến . Nhà tâm lý học lâm sàng và phát triển Romy Kunitz tại Sydney (Úc) khẳng định con người cần phải tiếp xúc với nhau ngay từ khi sinh ra. Kunitz lo ngại cách ly xã hội "đi ngược lại tất cả những gì chúng ta từng biết, tất cả những gì an toàn với chúng ta", theo . Nhà trị liệu động vật hỗ trợ Samantha King tại Psychology and Animal Assisted Wellbeing (PAAW) của Úc cho rằng: "Nếu phải tự cách ly, tình yêu và sự hỗ trợ từ có thể giúp ta vượt qua thời gian khó khăn”. Thú cưng tác động tích cực đến tinh thần để ta hoàn thành cách ly xã hội đại dịch Covid-19 mà vẫn giữ được thân khỏe tâm an, cụ thể: Có thú cưng, bạn sẽ khó mà dậy sai giờ vì chúng không để vậy. Chó đòi đi vệ sinh, mèo đòi ăn… đến hẹn lại lên, trăm ngày như một. Thú cưng cũng sẽ vận động để nâng cao sức khỏe thể lý cùng bạn thông qua việc đi dạo (lúc này là trong nhà), chơi với chúng. Ngay cả khi quy định làm việc ở nhà hay cách xa người khác 2 mét và đeo khẩu trang có hiệu lực thì bạn cũng không cần bỏ thói quen tốt ấy vì không bị ảnh hưởng. “Không có nghi vấn nào về việc động vật mang đến sự thoải mái và đồng hành đáng kinh ngạc, đặc biệt là trong thời kỳ khủng hoảng… vì vậy chúng tôi khuyến khích mọi người nhận nuôi hoặc tạm thời nuôi động vật cần giúp đỡ”, Matt Bershadker, chủ tịch và giám đốc điều hành Hiệp hội phòng chống hành vi tàn ác đối với động vật Mỹ (ASPCA) email cho . Thú cưng đem lại niềm vui cho thành viên trong gia đình. Các hoạt động với chúng làm ta xao nhãng khỏi thông tin tiêu cực dồn dập hay những lo âu về tình hình dịch bệnh Covid-19. "Thú cưng đóng một vai trò quan trọng đối với chủ của chúng, đặc biệt là bây giờ, khi mọi người cảm thấy quá cô lập và cô đơn.", bác sĩ John Williams, Bệnh viện Nhi Pittsburgh (Mỹ), nói. "Đây là lúc để ôm thú cưng của bạn chứ không phải là người thân yêu đâu. Hãy giữ khoảng cách với người khác, và nếu cần ôm, hãy ôm chó hoặc mèo”, tiến sĩ William Schaffner, Đại học Y khoa Vanderbilt (Mỹ), chia sẻ quan điểm về việc thể hiện tình yêu thương và gắn kết thời cách ly xã hội vì Covid-19, theo . Tất nhiên, bạn cũng phải rửa tay với xà phòng ngay sau đó, và tốt nhất cũng không nên tiếp xúc quá gần với thú cưng của bạn. Việc chăm sóc thú cưng giúp chủ thấm nhuần tinh thần trách nhiệm khi phải cho ăn, làm sạch đồ chơi của chúng hay vệ sinh bể cá… "Tôi thường nói chuyện với bệnh nhân về việc hãy nuôi thú cưng. Đối với trẻ, nó dạy các em cách chăm sóc thứ gì đó”, nhà tâm lý Romy Kunitz (Úc) cho hay. Chăm vật nuôi còn khiến trẻ thường xuyên dành thời gian cho hoạt động lành mạnh trong thời gian nghỉ học ở nhà và ít được ra ngoài như hiện nay. “Trẻ em có thể học được rất nhiều từ mối quan hệ của chúng với động vật - sự kiên nhẫn, tôn trọng và đồng cảm. Mối liên kết mà một đứa trẻ hình thành với thú cưng trong gia đình mang lại lợi ích to lớn cho sự phát triển xã hội, cảm xúc và nhận thức của trẻ”, Sarah Hitchings, phát ngôn viên Hiệp hội phòng chống tàn ác đối với động vật Hoàng gia New Zealand (SPCA), chia sẻ trên