Nó giúp tăng nhiệt huyết, tăng ham muốn, tăng sự tập trung, tăng năng suất, cải thiện trí nhớ, giảm căng thẳng, lo lắng, kiểm soát hành vi, giảm cân và ngăn ngừa bệnh tật. Sau đây là các loại thực phẩm giúp tăng mức độ dopamine trong cơ thể, theo Đạm trong các loại hạt rất cần thiết để tăng mức độ dopamine trong cơ thể. Tyrosine là một a xít amin giúp xây dựng protein, do đó, giúp sản xuất dopamine. Hạnh nhân chứa đầy tyrosine, nên là món ăn vặt tốt nhất để sản xuất hoóc môn “hạnh phúc” trong cơ thể. Chuối chứa tyrosine và flavonoid quercetin. Cả hai đều thúc đẩy mạnh mẽ việc sản xuất dopamine. Ngoài ra, chuối còn chứa nhiều vitamin tốt cho não. Các sản phẩm sữa chứa các quan trọng như phenylalanine, tyrosine và mergenolone. Đó là các khối xây dựng của dopamine cũng như các hoóc môn thiết yếu trong cơ thể. DHA là một loại a xít béo omega-3 chủ yếu được tìm thấy trong cá hồi, cá thu, cá mòi và cá trích. DHA giúp cải thiện mức độ dopamine trong cơ thể và cải thiện chứng mất trí nhớ. có chứa caffeine - hoạt động như một chất kích thích hệ thần kinh trung ương. giúp giải phóng dopamine trong não mang lại sự tỉnh táo và tập trung. Trà, trà xanh và sô cô la đen cũng là những nguồn caffeine tốt nhất, theo . Sô cô la giúp cơ thể sản xuất hoóc môn “hạnh phúc" serotonin. Ngoài ra, nó chứa phenylethylamine, kích thích các tế bào não giải phóng dopamine. Nho có chứa một chất chống ô xy hóa quan trọng resveratrol - giúp tăng mức độ dopamine trong não. Quả việt quất rất giàu flavonoid, anthocyanin và chất chống ô xy hóa giúp bảo vệ của não và điều chỉnh việc sản xuất dopamine, theo Dâu tây cũng có thể tăng sản xuất serotonin và dopamine trong cơ thể. hoặc các loại rau xanh khác thúc đẩy sản xuất serotonin, một chất dẫn truyền thần kinh tương tự như dopamine. Chúng cũng chứa đầy tyrosine đóng vai trò quan trọng trong việc kích thích mức độ dopamine trong não. Yến mạch rất giàu carbohydrate phức, giúp điều chỉnh việc sản xuất tryptophan, một loại a xít amin giúp sản xuất serotonin. Chất dẫn truyền thần kinh serotonin còn được gọi là "hoóc môn hạnh phúc" giúp điều chỉnh tâm trạng, kết nối cảm xúc và tăng sự thèm ăn…, theo theo