Sau đây là một số thói quen có thể gây tổn hại cho sức khỏe tâm thần mà bạn nên khắc phục: Theo đuổi sự xuất sắc là một thói quen lành mạnh. Cố gắng hết sức để đạt được mục tiêu luôn là điều cần thiết. Nhưng nhu cầu phải hoàn hảo mọi lúc trên thực tế có thể làm suy yếu nỗ lực của bạn, theo trang tin . Các nhà tâm lý học mô tả chủ nghĩa cầu toàn là tích cực hoặc tiêu cực. Chủ nghĩa cầu toàn tích cực giúp bạn nỗ lực hết mình - với tư cách là người cầu toàn, bạn không bao giờ đem về điều gì ngoài thành quả tuyệt vời. Những thói quen của chủ nghĩa cầu toàn tích cực bao gồm thiết lập các mục tiêu thực tế, bỏ qua thất bại, coi sai lầm là cơ hội để phát triển, giữ sự lo lắng và căng thẳng trong ranh giới lành mạnh và tận hưởng quá trình cũng như kết quả. Thói quen của sự cầu toàn tiêu cực bao gồm thiết lập các tiêu chuẩn ngoài tầm với, không hài lòng với bất cứ điều gì ngoài sự hoàn hảo, bận tâm với thất bại và xem những sai lầm là bằng chứng của sự không xứng đáng. Nghiên cứu cho thấy sự cầu toàn tiêu cực gây ra đau khổ, sợ phạm sai lầm, bất hòa, không chắc chắn và lo lắng về sự phán xét từ người khác. Theo một nghiên cứu được công bố trên chuyên san , chỉ cần ngồi thẳng lưng có thể làm giảm các . Một số nghiên cứu khác cho thấy tư thế tốt giúp cải thiện lòng tự trọng và tâm trạng, nhưng kết quả của nghiên cứu mới cho thấy làm tăng thái độ tích cực, giảm mệt mỏi và giảm sự tập trung ở những người bị trầm cảm nhẹ đến trung bình. Việc cảm thấy hối hận về một hành động sai trái thường ngăn cản một người thực hiện lại hành vi phạm tội đó. Tuy nhiên, một khi không được kiểm soát, bạn có thể đẩy mình vào trong tình trạng mặc cảm tội lỗi không thể ngăn cản bạn tập trung hoàn toàn vào bất kỳ một nhiệm vụ cụ thể nào. Những thói quen của cảm giác tội lỗi bao gồm phóng đại các vấn đề, nhận trách nhiệm tạo ra hoặc giải quyết các vấn đề ít liên quan đến bạn, coi mình là người xấu khi phạm tội nhẹ và từ chối tha thứ cho chính mình. Một có hại cho vòng eo, tim và sức khỏe tinh thần của bạn. Tập thể dục thường xuyên có thể làm giảm trầm cảm bằng cách giải phóng endorphin và các hóa chất khác tạo cảm giác tích cực, loại bỏ những hóa chất trong hệ miễn dịch khiến trầm cảm nặng thêm và tăng nhiệt độ cơ thể để tạo hiệu ứng xoa dịu. Tập thể dục thường xuyên cũng có thể giúp bạn tự tin, đánh lạc hướng tâm trí khỏi những lo lắng, cải thiện giao tiếp xã hội và giúp bạn đối phó những căng thẳng trong một cách lành mạnh. Các thói quen vận động tiêu cực ảnh hưởng đến sức khỏe tinh thần của bạn bao gồm tập thể dục không đều hoặc không tập thể dục, tập thể dục đến mức kiệt sức, tập luyện theo hình thức không phù hợp và chỉ tham gia một hình thức tập thể dục, theo . Viện Tâm trí Trẻ em, một tổ chức nghiên cứu phi lợi nhuận ở Mỹ, nói rằng việc lạm dụng phương tiện truyền thông xã hội đang thúc đẩy sự lo lắng và hạ thấp lòng tự trọng ở thanh thiếu niên. Các vấn đề sức khỏe tâm thần do sử dụng phương tiện truyền thông xã hội cũng có thể ảnh hưởng đến người lớn. Báo đưa tin một cuộc khảo sát gần đây trên 1.500 người dùng Facebook và Twitter trưởng thành cho thấy 62% đối tượng tham gia có cảm giác không thỏa đáng và 60% thừa nhận có sự ghen tị khi so sánh bản thân với những người sử dụng phương tiện truyền thông xã hội khác. 30% cho biết chỉ sử dụng hai mạng truyền thông xã hội này khiến họ cảm thấy cô đơn. Sử dụng quá nhiều mạng xã hội có thể gây nguy hiểm cho sức khỏe tâm thần của bạn. Một nghiên cứu gần đây được công bố trên tờ gắn kết việc sử dụng nhiều nền tảng truyền thông xã hội với sự gia tăng nguy cơ trầm cảm và lo lắng, theo .