Trong những năm gần đây, tỷ lệ mắc ung thư trên đang có xu hướng tăng nhanh và đáng báo động. Mỗi năm trên thế giới có hơn 18 triệu ca phát bệnh ung thư, và sẽ tăng lên 22 triệu trong vòng hai thập niên tới. là nguyên nhân gây tử vong đứng hàng thứ 2 trên toàn cầu và gây ra cái chết cho 8,8 triệu người mỗi năm. Tuy nhiên, bạn có biết rằng khoảng 1/3 số ca ung thư tử vong là do thói quen sinh hoạt và chế độ ăn uống, như béo phì, ăn ít rau và trái cây, thiếu hoạt động thể chất, hút thuốc lá và uống nhiều rượu gây ra? Thực tế, ngoài những thói quen kể trên, có những không ngờ lại vô cùng nguy hiểm, có thể ảnh hưởng đến sức khỏe tổng thể và làm tăng nguy cơ ung thư như sau, theo . Nhiều loại chất xịt thơm nhà thực chất không hề cải thiện chất lượng không khí, mà chỉ che giấu mùi hôi, mang lại cho bạn cảm giác sạch sẽ giả tạo. Nhưng điều nguy hiểm là chúng chứa các chất gây ung thư có hại xâm nhập qua mũi và làm tăng nguy cơ ung thư, theo . Những người thường xuyên tiếp xúc với xăng dầu có nguy cơ cao mắc và các bệnh về đường hô hấp khác. Xăng dầu giải phóng khí CO và hydrocarbon độc hại, nhất là benzen. Khi nướng thức ăn như cá, gà và thịt, chúng sẽ bị cháy nhẹ và một số chỗ bị đen. Mặc dù điều này mang lại hương vị thơm ngon, nhưng các hợp chất như amin dị vòng và các hydrocarbon thơm đa vòng có thể làm tăng nguy cơ , ung thư ruột và , theo . Thực phẩm đóng hộp được niêm trong hộp kim loại có lót một lớp phủ nhựa chứa đầy hóa chất có thể có hại cho sức khỏe. Vì vậy, việc tiêu thụ thường xuyên đồ hộp có thể dẫn đến rối loạn nội tiết tố và thay đổi ADN, có thể làm tăng nguy cơ . Các nghiên cứu gần đây đã chỉ ra rằng nhiều nhãn hiệu soda có chứa hàm lượng cao của 4-methylimidazole cao - một chất gây ung thư. Một số loại soda ăn kiêng chứa chất làm ngọt nhân tạo có liên quan đến việc tăng ung thư tuyến tụy và các loại ung thư khác. Một số nghiên cứu đã chỉ ra rằng một số loại soda ăn kiêng cũng dẫn đến và khối u não, theo . Để ngăn ngừa ung thư da và các tổn thương da khác, hầu hết mọi người đều sử dụng kem chống nắng. Nhưng bạn sẽ bị sốc khi biết rằng một số loại kem chống nắng có chứa một thành phần gọi là ô xít kẽm, được biết là tạo ra các gốc tự do có thể gây tổn hại ADN và kích hoạt sự phát triển của tế bào ung thư. Các nghiên cứu gần đây đã cho thấy khói thải từ một số loại sáp parafin có chứa chất gây ung thư và các thành phần nhiên liệu hóa thạch khác. Nến sáp paraffin có thể là kẻ giết người nếu bạn thường xuyên đi ăn tối dưới ánh nến. Hãy đốt nến sáp ong nguyên chất, vì nó sẽ không hại, theo . Theo một nghiên cứu được công bố trên Tạp chí Ung thư lâm sàng Mỹ, đã có báo cáo rằng tỷ lệ ung thư vòm họng tăng lên là do nhiễm trùng HPV mắc phải từ tiếp xúc qua đường “yêu”. Theo nghiên cứu được công bố trên Tạp chí Y học Anh, thường xuyên làm việc ca đêm có thể làm tăng nguy cơ ung thư vú, có thể là do ức chế melatonin. Uống nhiều rượu đã được chứng minh là làm tăng nguy cơ ung thư. Một số nghiên cứu đã chỉ ra rằng uống nhiều rượu có thể làm tăng nguy cơ ung thư thực quản, ung thư ruột kết, ung thư trực tràng và ung thư vú. Tuy nhiên, cần lưu ý rằng thỉnh thoảng nhấm nháp một ly coca hoặc ăn một miếng nhỏ thức ăn cháy không thể gây ung thư. Chỉ khi thường xuyên và liên tục duy trì những thói quen này mới gây nguy cơ cho sức khỏe tổng thể của bạn, theo .