Nhưng làm sao bạn biết đó chỉ là cảm lạnh thông thường mà không phải là một căn bệnh nghiêm trọng? Sau đây, các bác sĩ sẽ chỉ bạn cách để phân biệt cảm lạnh thông thường và một căn bệnh nghiêm trọng, theo . Cảm lạnh thông thường có xu hướng tự hết sau 3 - 4 ngày, tiến sĩ Melisa Lai Becker, trưởng phòng Cấp cứu tại Cambridge Health Alliance (Anh), cho biết. Nếu thấy các triệu chứng kéo dài lâu hơn, có thể có điều gì đó đáng lo hơn, chẳng hạn như cúm hoặc bệnh bạch cầu đơn nhân. Bệnh bạch cầu đơn nhân có thể gây chứng nguy hiểm là làm sưng lá lách. Vì vậy, nên đi khám ngay, theo . Mặc dù có thể bị sốt khi bị cảm lạnh, nhưng ít khi xảy ra, đặc biệt là sốt cao. Nếu bị sốt từ 38 độ C trở lên, đó có thể là dấu hiệu của viêm họng liên cầu khuẩn, tiến sĩ Lai Becker nói. Hầu hết bệnh nhân bị liên cầu khuẩn sẽ sốt cao trong vài ngày đầu, theo . Viêm họng liên cầu khuẩn nếu không được điều trị, có thể gây bệnh thấp khớp cấp và dẫn đến các vấn đề nghiêm trọng về tim. Đặc biệt lưu ý, trong giai đoạn dịch bệnh đang bùng phát diễn ra như hiện nay, nếu sốt cao và có các triệu chứng viêm họng, cần liên hệ ngay với cơ sở y tế gần nhất để khám và chữa trị theo khuyến cáo của ngành y tế. Ngay cả khi không bị sốt cao, thì sốt nhẹ kéo dài nhiều ngày liên tiếp có thể là dấu hiệu cơ thể đang cố gắng chống lại một căn bệnh nào đó chứ không đơn thuần là cảm lạnh, tiến sĩ Lai Becker nói. Sốt dai dẳng có thể là bệnh cúm hoặc bệnh bạch cầu đơn nhân, vì vậy hãy cẩn thận kiểm tra, ngay cả khi không sốt cao lắm, theo . Buồn nôn, nôn và tiêu chảy không phải là triệu chứng điển hình của cảm lạnh. Vì vậy, các triệu chứng này có thể báo hiệu một điều gì đó nghiêm trọng hơn, chẳng hạn như bệnh cúm. Cần phải đi khám nếu gặp phải các triệu chứng này, vì chúng có thể khiến cơ thể mất nước, theo . Mặc dù ho là triệu chứng thông thường của cảm lạnh, nhưng nó không nghiêm trọng đến mức gây khó thở, thở khò khè hoặc đau ngực. Không nên bỏ qua những triệu chứng này, vì khó thở có thể là dấu hiệu của viêm phế quản hoặc viêm phổi, trong khi đau ngực, đau thắt ngực và khó thở đột ngột có thể báo hiệu thuyên tắc phổi - tắc nghẽn do cục máu đông trong phổi, theo . Nếu thấy các triệu chứng trên, bạn cần liên hệ ngay với cơ sở y tế gần nhất để khám và chữa trị theo khuyến cáo của ngành y tế. Một lời cảnh báo khác về một bệnh nghiêm trọng hơn cảm lạnh là các triệu chứng tập trung ở một vị trí nào đó trong cơ thể. Ví dụ, gây đau họng rất nặng, rất khó nuốt, nhưng thường không gây ra đau nhức khắp cơ thể. Viêm xoang có thể gây đau đầu và thậm chí làm cho răng bị tổn thương. Viêm tai thường sẽ gây đau và ù một bên tai, và bệnh bạch cầu đơn nhân có thể gây sưng amidan, tiến sĩ Lai Becker cho biết, theo . không gây đau nhức toàn thân. Nhưng cúm có thể làm đau nhức cơ bắp khắp cơ thể và cũng có thể đi kèm với mệt mỏi và ớn lạnh, theo . Đặc biệt lưu ý, trong giai đoạn bùng phát dịch -19 hiện nay, nếu bạn thấy các triệu chứng nhức mỏi khắp cơ thể kèm ho, sốt... bạn cần liên hệ ngay với cơ sở y tế gần nhất để khám và chữa trị theo khuyến cáo của ngành y tế.