Nghiên cứu được công bố trên Tạp chí Y học New England, do các nhà điều tra tại Viện Karolinska (Thụy Điển) và Bệnh viện Đa khoa Massachusetts (Mỹ) thực hiện, đã phát hiện bệnh nhân viêm gan B hoặc C chỉ uống nửa viên 325 mg (tương đương 162,5 mg) mỗi ngày có thể giảm đến 43% nguy cơ ung thư gan và giảm 25% trường hợp tử vong. Hiện tại, tỷ lệ và tỷ lệ tử vong do bệnh gan đang gia tăng ở mức đáng báo động trên . Mặc dù vậy, vẫn chưa có phương pháp điều trị nào hiệu quả để ngăn ngừa sự phát triển của ung thư gan, hoặc giảm nguy cơ tử vong do bệnh gan, tác giả chính của nghiên cứu, tiến sĩ Tracey Simon, điều tra viên của Khoa Tiêu hóa và Gan mật tại Bệnh viện Đa khoa Massachusetts (Mỹ), cho biết. Để phân tích, các nhà điều tra đã kiểm tra thông tin từ hồ sơ bệnh nhân của Thụy Điển trên 50.275 người trưởng thành bị viêm gan siêu vi B hoặc C. Viêm gan B hoặc C hiện là yếu tố nguy cơ phổ biến nhất dẫn đến ung thư gan. Trong thời gian theo dõi trung bình gần 8 năm, kết quả cho thấy bệnh nhân dùng Aspirin liều thấp - dưới 163 mg/ngày có nguy cơ mắc ung thư gan thấp hơn 31%, theo . Điều quan trọng, nghiên cứu phát hiện bệnh nhân viêm gan B hoặc C dùng Aspirin liều thấp càng lâu thì lợi ích càng lớn. So với bệnh nhân mới uống Aspirin từ 3 tháng đến 1 năm: •	Bệnh nhân uống Aspirin từ 1 - 3 năm, giảm được 10% nguy cơ ung thư gan •	Bệnh nhân uống Aspirin từ 3 - 5 năm, giảm đến 34% nguy cơ ung thư gan •	Bệnh nhân uống Aspirin từ 5 năm trở lên, giảm đến 43% nguy cơ ung thư gan Ngoài ra, các trường hợp tử vong do bệnh gan ở người uống Aspirin cũng giảm đáng kể, đến 27% so với người không uống aspirin, theo . Những lợi ích này đạt được ở cả nam và nữ, viêm gan nặng hay nhẹ, kể cả viêm gan B hay viêm gan C. Đây là nghiên cứu quy mô lớn đầu tiên chứng minh rằng việc sử dụng Aspirin làm giảm đáng kể nguy cơ ung thư gan và tử vong do bệnh gan, tác giả cao cấp của nghiên cứu, tiến sĩ Jonas F. Ludvigsson, từ y khoa lớn nhất châu Âu - Viện Karolinska (Thụy Điển), cho biết. Các nhà điều tra lưu ý rằng cần có các thử nghiệm có đối chứng trong tương lai để kiểm tra lợi ích của Aspirin đối với bệnh nhân mắc . Cần chú ý đến liều dùng: Aspirin liều thấp - dưới 163 mg, nghĩa là chỉ nửa viên Aspirin loại 325 mg, để tránh các tác dụng phụ của Aspirin, theo .