Ngày 30.3, BS chuyên khoa 2 (BS.CK2) Phạm Thanh Phong, Phó giám đốc , cho biết: các BS Trung tâm Chấn thương chỉnh hình bệnh viện vừa thực hiện thành công phẫu thuật thay đĩa đệm nhân tạo cột sống cổ. Bệnh nhân là ông B.V.S (45 tuổi, ngụ huyện Phong điền, TP.Cần Thơ), trước đó ông này có triệu chứng , tê và yếu tay chân nhiều tháng. Khoảng hơn một tháng nay bệnh nhân không đi lại được và nhập viện điều trị. Qua khám phối hợp triệu chứng lâm sàng, hình ảnh X-quang, cắt lớp điện toán và cộng hưởng từ cột sống cổ, bệnh nhân được chẩn đoán mắc bệnh lý tuỷ cổ do thoát vị đĩa đệm tầng C5-6 chèn ép vào tuỷ sống cạnh trung tâm lệch phải. Sau hội chẩn, bệnh nhân được chỉ định thay đĩa đệm nhân tạo đốt sống cổ ở tầng C5-6. Ê kíp phẫu thuật gồm BS.CK2 Huỳnh Thống Em, Giám đốc Trung tâm chấn thương chỉnh hình của bệnh viện; thạc sĩ - BS (Ths.BS) Nguyễn Hữu Thuyết, Trưởng Khoa Phẫu thuật cột sống và chấn thương; BS.CK1 Lưu Tuyết Kiều, Khoa Gây mê hồi sức đã tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân. Ê kíp đã tiến hành phẫu thuật cắt đĩa và lấy nhân nhầy giải áp cho tủy và rễ thần kinh tại chỗ. Thời gian phẫu thuật kéo dài khoảng 1 giờ. Sau phẫu thuật ngày thứ 3 bệnh nhân có thể tự nằm nghiêng, tự đi lại được mà không cần sự hỗ trợ. Theo BS.CK2 Huỳnh Thống Em, để điều trị bệnh lý tủy, rễ cổ nguyên nhân do khối thoát vị chèn ép vào tủy sống, thường lựa chọn phẫu thuật với phương pháp cắt đĩa đệm, lấy khối nhân nhầy để giải áp và sau đó 2 tầng đốt sống được hàn cứng lại bằng nêm PEEK cộng với nẹp vít. Tuy nhiên, việc làm cứng các đốt sống này gây mất tầm vận động tại chỗ, tăng lực tải lên các đốt sống liền kề chính vì thế có thể gây bệnh lý lên các đĩa đệm kề cận. Trong một số trường hợp cụ thể, phẫu thuật thay đĩa đệm nhân tạo cột sống cổ có thể được chỉ định nhằm mục đích duy trì tầm vận động cột sống cổ, giảm tải lực lên các đốt sống liền kề, giảm nguy cơ gây bệnh lý cho các đốt sống và đĩa sống kế cận. Chỉ định thay đĩa đệm nhân tạo cột sống cổ không phải áp dụng thường qui cho tất cả người bệnh có bệnh lý thoát vị đĩa đệm. Ở nhóm người bệnh còn duy trì được tập vận động cột sống cổ, các nhóm khớp cột sống cổ không thoái hóa và chức năng còn tốt thì phẫu thuật thay đĩa đệm nhân tạo cột sống cổ mới mang hiệu quả tối đa đối với phẫu thuật này.