Trung tâm Sản - Nhi, Bệnh viện đa khoa (BVĐK) tỉnh Phú Thọ tiếp nhận bé trai 1 ngày tuổi được gia đình đưa đến cấp cứu trong tình trạng bụng căng chướng. Chị H.T.T.T (trú H.Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ), mẹ của bé, cho hay sau sinh một ngày, bé trai không tự đi ngoài, bụng chướng căng và nôn ra nhiều dịch xanh nên gia đình vội đưa con đến BV. Th.S-bác sĩ Nguyễn Đức Lân cho biết, phình đại tràng bẩm sinh có thể gặp ở bất kỳ trẻ nào, cả nam và nữ. Dị tật bẩm sinh này thường gặp với tỷ lệ 1/5.000 trẻ sinh ra và chỉ được điều trị thành công bằng phẫu thuật. Tại BVĐK tỉnh Phú Thọ, qua thực hiện các xét nghiệm và chẩn đoán hình ảnh, bệnh nhi (BN) được chẩn đoán bị phình đại tràng bẩm sinh. Tuy nhiên, do BN quá nhỏ, cân nặng thấp, thể trạng yếu do vừa mới chào đời, nên được chỉ định nuôi dưỡng, chăm sóc tại Khoa Ngoại nhi, thuộc Trung tâm Sản - Nhi, BVĐK tỉnh Phú Thọ. Các bác sĩ đã phẫu thuật điều trị khi BN được 37 ngày tuổi, điều kiện , cân nặng cho phép thực hiện cuộc mổ. Th.S-bác sĩ Nguyễn Đức Lân, Trưởng khoa Ngoại nhi, người trực tiếp phẫu thuật, cho biết nguyên nhân chính gây là do thiếu mất những tế bào hạch thần kinh trong đám rối thần kinh cơ ở đoạn cuối của đại tràng. Do đó, bệnh còn có tên là bệnh vô hạch đại tràng bẩm sinh. Với sự hỗ trợ của các chuyên gia từ BV Nhi T.Ư (Hà Nội), các bác sĩ đã phẫu thuật nội soi cắt bỏ toàn bộ đoạn bị hẹp vô hạch, đoạn chuyển tiếp (thưa thớt hạch) và một phần đoạn phình giãn (có chức năng nhưng kém), tái lập sự lưu thông ruột bằng cách làm miệng nối, nối lại ống hậu môn với phần đại tràng bình thường. Sau chăm sóc hậu phẫu khoảng 1 tuần, BN hồi phục tốt, tự đi đại tiện được, được xuất viện. Ở mỗi lứa tuổi khác nhau, bệnh có thể có những biểu hiện khác nhau tùy mức độ nặng, nhẹ. Ở trẻ sơ sinh, dấu hiệu rõ ràng nhất của bệnh là trẻ chậm đại tiện phân su (sau sinh trên 24 giờ mới đại tiện phân su) kèm theo chướng bụng, nôn ra sữa hoặc dịch mật, dịch ruột...). Với một số trẻ, các triệu chứng bệnh có thể muộn hơn, bắt đầu từ tuần thứ 2 hoặc 3 sau sinh. Nếu không được điều trị kịp thời, bệnh còn có thể gây ra các biến chứng nặng như nhiễm độc, nhiễm trùng máu, tắc hoặc bán tắc ruột (biến chứng này chiếm tới 60%), thủng ruột gây viêm phúc mạc nguy hiểm đến tính mạng. Ngoài ra, bệnh cũng có thể biểu hiện muộn hơn nữa ở trẻ lớn. Ở thời điểm vẫn còn bú mẹ, trẻ có thể đại tiện bình thường, phân hơi lỏng. Tuy nhiên, khi bắt đầu ăn sữa hộp hoặc thức ăn thô, triệu chứng bệnh xuất hiện, trẻ có thể bị táo bón kéo dài, chướng bụng, ăn uống kém, chậm lên cân, da xanh, suy dinh dưỡng, thậm chí có thể bị viêm đại tràng do ứ đọng phân nhiều. BS Nguyễn Đức Lân lưu ý, các cha mẹ nếu phát hiện những biểu hiện bất thường về đại tiện của trẻ, phải đưa trẻ đến ngay cơ sở y tế chuyên khoa nhi để được thăm khám và điều trị kịp thời.