Trong thời gian cách ly xã hội, chị Trần Kim Anh (ngụ Q.4, TP.HCM) cho biết chị đã rất hạn chế ra ngoài, kể cả việc đi mua thực phẩm và nhu yếu phẩm. Chị Kim Anh không đi siêu thị mua đồ nữa mà đặt hàng qua app (ứng dụng) trên điện thoại di động. Hiện nay, hầu hết các hệ thống siêu thị tại TP.HCM đều bán trực tuyến qua app điện thoại hoặc trên website, thậm chí với cả thực phẩm tươi sống như rau củ quả, thịt, cá,… "Cứ đặt hàng rồi siêu thị có người giao tận nơi. Mỗi khi nhận hàng, mình đều đem một cái rổ ra và yêu cầu (người giao hàng) để đồ vào rổ, đứng cách xa 2 m. Sau đó, mình mới đeo rổ đồ vào nhà", chị Kim Anh nói. Chị mô tả thêm: “Nhận hàng xong là mình rửa tay xà bông ngay. Hàng lấy ra nếu là hàng tươi sống thì mình rửa sạch rồi mới bỏ tủ lạnh; là đồ khô, đồ đóng hộp hay vật dụng thì để ở bàn xịt cồn sát khuẩn bao bì, cái nào có thể thì phơi nắng 10-15 phút, xong mới đeo vào cất. Rửa sạch rổ đựng đồ bằng xà bông”. Trong khi đó, anh Bùi Quang Minh (ngụ Q.Gò Vấp, TP.HCM) bật cười kể, cuối tuần, con gái thèm ăn rán, thế là anh đã đặt gà rán về cho con ăn. “Rất bất ngờ khi ra nhận hàng, cậu shipper giao hàng đến nhà còn mang theo cả một cái… ghế xếp. Shipper để đồ lên ghế, đứng cách xa. Sau đó mình đến lấy đồ, để tiền lên đó, đi ra xa, rồi cậu shipper mới tới lấy”, anh Minh cho biết. Trong khi đó, chị T.H.M ( cửa hàng thức uống tại Q.Bình Thạnh, TP.HCM), cho biết thời gian cách ly xã hội, cửa hàng của chị chỉ bán mang đi, giao hàng tận nơi. Để phòng dịch, người giao nhận hàng không trao tay trực tiếp mà chị M. trang bị thêm... cây sào dài và rổ để giao hàng và nhận tiền. Giao nhận hàng “gián tiếp” cũng là cách nhiều cửa hàng và người mua đang thực hiện để phòng Covid-19. Hiện nay, các siêu thị, cửa hàng và cả người mua cũng đều khuyến khích thanh toán trực tuyến, chuyển khoản, hạn chế trả tiền mặt. Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), nhân viên tham gia hoạt động vận chuyển, giao nhận hàng (được gọi là shipper) là nhóm tiếp xúc với nhiều người, di chuyển rộng. Vì vậy, rất cần các biện pháp phòng chống lây nhiễm trong việc giao nhận hàng hóa. Theo khuyến cáo các biện pháp phòng, chống lây nhiễm Covid-19 của HCDC, khi mua bán trực tuyến, giao nhận hàng: Đối với các siêu thị, cửa hàng, nhà hàng có hình thức kinh doanh trực tuyến, có sử dụng hình thức giao hàng cho khách hàng, hằng ngày cần lập danh sách các shipper đến nhận hàng, vận chuyển hàng hóa của cửa hàng để có thông tin liên lạc khi cần thiết. Danh sách bao gồm các thông tin về họ tên, địa chỉ liên hệ, số điện thoại và cần lưu giữ danh sách này thường xuyên cập nhật tại đơn vị. Đồng thời, đơn vị tổ chức giám sát, không cho phép các shipper có dấu hiệu mắc bệnh đường hô hấp như có sốt, ho vào nhận hàng. Đối với các đơn vị kinh doanh dịch vụ giao hàng trực tuyến, HCDC khuyến cáo cần thực hiện các biện pháp để quản lý nhân sự, quá trình làm việc của các shipper. Đồng thời, phối hợp với cơ quan chức năng khi cần xác minh thông tin, lịch trình di chuyển của shipper. Đối với shipper, cần tự bảo vệ của mình. Đeo khẩu trang và giữ khoảng cách tiếp xúc 2 m với người khác khi giao nhận hàng. Đặc biệt, shipper phải thường xuyên rửa tay bằng nước sạch và xà phòng hoặc nước sát khuẩn tay nhanh, nhất là sau khi nhận và giao hàng. “Cần hạn chế tụ tập đông người khi giao nhận hàng. Khi có dấu hiệu sốt, ho, đau họng, … phải đi khám bệnh tại cơ sở y tế gần nhất và không đi giao nhận hàng”, HCDC khuyến cáo. Với người nhận hàng, để phòng , phải đeo khẩu trang, giữ khoảng cách 2 m khi nhận hàng. Đặc biệt, rửa tay bằng xà phòng ngay sau khi nhận hàng.