Hầu hết chúng ta từng trải qua những lúc lỡ . Mặc dù không thể làm gì để cứu vãn tình thế, vẫn có một số bước có thể thực hiện để cảm thấy dễ chịu hơn và duy trì thói quen ăn uống bình thường. Ngay cả khi giữ một kế hoạch ăn uống đều đặn, nhiều người vẫn có xu hướng ăn quá mức vào các ngày lễ. Nếu chỉ vậy thì không cần phải lo lắng, tiến sĩ Kristen Smith, chuyên gia dinh dưỡng từ Viện Dinh dưỡng và Ẩm thực Mỹ, cho biết. Một vài bữa ăn có lượng calo cao hơn sẽ không ảnh hưởng đến hoặc tình trạng tổng thể. Dạ dày là cơ quan có thể đàn hồi, vì vậy nó có thể giãn ra để chứa thêm thức ăn khi ăn nhiều hơn. Nhưng bạn sẽ cảm thấy khó chịu khi ăn quá mức. Vì dạ dày căng quá mức có thể gây đau dạ dày, đầy hơi, khó tiêu hoặc buồn nôn. Cũng có thể bị ợ nóng khi dạ dày quá căng gây áp lực lên cơ thắt ngăn cách dạ dày và thực quản, khiến cho a xít từ dạ dày trào ngược trở lại thực quản. Để giảm cảm giác khó chịu sau khi đã lỡ ăn nhiều, hãy thử các cách sau, theo . Đi bộ làm cho dạ dày mau hết thức ăn hơn, mặc dù có thể không giúp giảm cảm giác đầy hơi và no. Tuy nhiên, khi dạ dày mau trống hơn, sẽ giảm các triệu chứng ợ nóng hoặc trào ngược a xít. Đừng mong đợi đốt cháy tất cả lượng calo hấp thu sau khi ăn nhiều, nhưng hoạt động thể chất có thể giúp hỗ trợ tiêu hóa, tiến sĩ Smith nói. Tiến sĩ Smith khuyên nên đi bộ ít nhất 5 - 10 phút, điều này cũng có thể giúp cân bằng lượng đường trong máu - có thể tăng đột biến sau khi ăn quá mức. Khi lượng đường trong máu tăng đột biến, insulin sẽ được tiết ra và chuyển lượng đường dư thừa trong máu đến dự trữ trong cơ bắp hoặc gan, để đốt cháy làm nhiên liệu hoặc dự trữ dưới dạng chất béo. Đi bộ sau khi ăn có thể giúp tránh tích trữ nhiều chất béo. Khi ăn một bữa ăn lớn, bạn có thể hấp thu rất nhiều natri mà không nhận ra, từ đó khiến cơ thể giữ nước và cảm thấy đầy hơi. có thể giúp đào thải bớt lượng natri từ thực phẩm đã ăn, tiến sĩ Smith nói. Nhưng hãy cẩn thận không nên uống nhiều nước ngay sau khi ăn, vì có thể làm giãn dạ dày hơn nữa và gây đau bụng, tiến sĩ Smith giải thích. Chỉ nên uống từ 120 - 240 ml nước và sau đó bù nước từ từ trong suốt cả ngày. Mặc dù bạn có thể cảm thấy mệt sau khi ăn nhiều, hãy cố gắng đừng đi nằm hoặc đi ngủ. Theo nghiên cứu gần đây, tư thế ngồi sẽ giúp dạ dày mau hết thức ăn hơn. Đi nằm sau khi ăn cũng có thể khiến dễ bị trào ngược a xít vì việc nằm gây áp lực lên cơ giữ dạ dày ngăn a xít khỏi trào ngược. Lên kế hoạch trước có thể giúp bạn kiểm soát bữa ăn của mình. Nhiều người có cảm giác đã lỡ ăn nhiều rồi, nên cứ thế mà ăn nhiều luôn trong cả ngày, tiến sĩ Smith nói. Đối với bữa ăn tiếp theo, nên chọn protein nạc, trái cây, rau quả và ngũ cốc nguyên hạt. Điều này có thể giúp ngăn chặn việc tiếp tục ăn quá độ và kém lành mạnh. Đừng hoảng sợ, cố gắng đừng nếu đã lỡ ăn quá nhiều, đặc biệt nếu chỉ lâu lâu mới ăn nhiều một lần. Sẽ không thể tăng cân hoặc có vấn đề gì về sức khỏe chỉ sau một bữa ăn nhiều, theo