Với 9 loại thảo mộc tự nhiên, Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh không chỉ giúp giải khát mà còn tốt cho sức khỏe, với các thảo dược quý có trong những bài thuốc y học cổ truyền được công bố như kim ngân hoa, cam thảo, hạ khô thảo. Sau khi nghiên cứu và tham khảo tới 300 công trình nghiên cứu trong nước và thế giới, Viện Y học ứng dụng Việt Nam xác nhận Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh có tiềm năng trong việc dự phòng và hỗ trợ điều trị các bệnh có liên quan đến quá trình viêm và quá trình oxy hóa, cũng như các bệnh nhiễm trùng, thanh nhiệt giải độc và một số tác dụng khác. Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh được sản xuất trên hệ thống công nghệ chiết lạnh vô trùng Aseptic tối tân bậc nhất thế giới của hãng GEA (Đức), góp phần tạo nên chất lượng sản phẩm khác biệt. Quy trình sản xuất Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh trên công nghệ Aseptic, về cơ bản như sau: Trước khi đưa vào chế biến, các thảo mộc sẽ được kiểm soát chặt chẽ chất lượng, sau đó được đưa vào bồn trích ly lấy các dưỡng chất. Sau khi trích ly, dung dịch Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh chuyển sang hệ thống vi lọc 10 micromet, lọc ly tâm siêu tốc 11.000 vòng/phút để đảm bảo loại bỏ hoàn toàn tạp chất và các mối nguy vật lý có kích thước siêu nhỏ. Tiếp đến là công đoạn phối trộn và tiệt trùng UHT. Dung dịch Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh từ bồn vô trùng đi vào hệ thống chiết rót, đóng nắp. Toàn bộ phôi và nắp chai nắp PET được sản xuất tại nhà máy để đảm bảo chất lượng. Đối với các công nghệ khác, sản phẩm thường chỉ qua một khâu tiệt trùng, nên vi khuẩn dễ dàng xâm nhập vào quá trình chiết rót, gây hư hại. Do đó chất bảo quản được sử dụng để tránh tác động của vi khuẩn và kéo dài thời gian lưu giữ sản phẩm. Điểm đột phá của công nghệ chiết lạnh Aseptic là dung dịch Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh không chỉ được siêu thanh trùng UHT mà tại khâu chiết rót, đóng nắp, đặc tính vô trùng được nâng gấp 5 lần qua các yếu tố: chai tiệt trùng, nắp tiệt trùng, nước tiệt trùng, sản phẩm tiệt trùng và môi trường chiết vô trùng, tạo ra sản phẩm tinh khiết mà không cần tới chất bảo quản. Đồng thời giúp các dưỡng chất từ 9 loại thảo mộc của không bị mất đi do tác động của nhiệt độ. Trong thời điểm cách ly xã hội như hiện nay, thức uống thảo mộc đóng chai như Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh sẽ là gợi ý để người tiêu dùng có thêm lựa chọn tiện lợi, sử dụng mỗi ngày giúp tăng cường cường sức khỏe, chủ động ngăn ngừa, phòng chống dịch bệnh, bảo vệ bản thân và gia đình, cộng đồng.