Phòng khám đã trở thành một trong những địa chỉ đáng tin cậy cho người dân trong khu vực với đội ngũ y bác sĩ uy tín cũng như trang thiết bị y tế hiện đại được đầu tư. Từ khi mở cửa hoạt động đến nay, Phòng khám đa khoa Asia Phú Mỹ (Quốc lộ 51, Tổ 1, KP.Mỹ Tân, P.Mỹ Xuân, TX.Phú Mỹ, Bà Rịa-Vũng Tàu) luôn nhận được sự yêu mến của những bệnh nhân đến khám chữa bệnh bởi đội ngũ chuyên gia y tế có trình độ chuyên môn cao, được đào tạo bài bản, luôn hướng đến những phương pháp điều trị bệnh hiệu quả cao nhất nhưng vẫn phù hợp với điều kiện kinh tế của người bệnh. Bác N.H (62 tuổi, ngụ TX.Phú Mỹ) sau khi đến khám bệnh tại Phòng khám đa khoa Asia Phú Mỹ, nhận xét trên tài khoản facebook cá nhân của mình: "Lần đầu tiên đi khám bệnh mà gặp được bác sĩ của phòng khám tận tình, chu đáo như thế. Mình già nên được quan tâm chăng?". BS CKII Trần Quốc Vương - Giám đốc Phòng khám đa khoa Asia Phú Mỹ giải thích: "Tất cả mọi người đến khám chữa bệnh đều được quan tâm chứ không riêng gì người có tuổi. Chúng tôi đã cho gắn tấm bảng ngay cửa ra vào với câu slogan thay cho quan điểm của phòng khám: Bệnh nhân đến đón tiếp niềm nở; Bệnh nhân ở thăm khám tận tình; Bệnh nhân về dặn dò chu đáo". Hiện tại, Phòng khám đa khoa Asia Phú Mỹ có 13 khoa: Nội, Ngoại, Sản, Nhi, Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, Răng Hàm Mặt, Tai Mũi Họng, Mắt, Da liễu, Y học cổ truyền, Nội soi thăm dò chức năng và nhà thuốc. Cùng với đó, phòng khám đã đầu tư hàng chục tỉ đồng để mua sắm nhiều trang thiết bị y tế hiện đại như: Máy siêu âm 5D, máy X-quang kỹ thuật số, hệ thống máy xét nghiệm, máy nội soi dạ dày, máy soi cổ tử cung, máy soi tai mũi họng... Nhằm phục vụ vì sức khỏe con người, Phòng khám đa khoa Asia Phú Mỹ luôn đảm bảo quyền lợi cho mọi bệnh nhân đến khám chữa bệnh. ➯ Bệnh nhân được giải thích rõ ràng về tình trạng bệnh lý, được tư vấn kỹ lưỡng về ưu và nhược điểm của các phương pháp điều trị, chủ động chọn lựa cách chữa trị phù hợp với tình hình sức khỏe và điều kiện kinh tế của bản thân. ➯ Các khoản chi phí được tính toán dựa trên mức giá sàn quy định và phương pháp điều trị mà người bệnh chọn lựa, do vậy rất hợp lý. ➯ Nếu cần thực hiện xét nghiệm, bệnh nhân được lấy mẫu tại phòng khám và trả kết quả nhanh chóng, không cần phải đến các trung tâm xét nghiệm trước khi khám. ➯ Thời gian thực hiện khám chữa bệnh diễn ra trong và ngoài giờ hành chính, từ 7 - 21 giờ hằng ngày. Chính vì vậy, đối với những bệnh nhân quá bận rộn, đều có thể chọn lựa được thời điểm khám bệnh thích hợp, khám sau giờ làm. Chính vì những thế mạnh nổi trội, hiện Phòng khám đa khoa Asia Phú Mỹ đã và đang là sự lựa chọn của nhiều bệnh nhân nhằm lấy lại sức khỏe, có cuộc sống hạnh phúc và tự tin hơn. • Khám chữa bệnh dịch vụ, chấp nhận thẻ BHYT, khám sức khỏe: xin việc, lái xe, xe máy, ôtô, đi học, đi làm. • Khám sức khỏe định kỳ cho nhân viên công ty, xí nghiệp... • Hỗ trợ cấp cứu 24/24 tại công ty của quý doanh nghiệp. Mọi thông tin xin liên hệ: Phòng khám đa khoa Asia Phú Mỹ, quốc lộ 51, Tổ 1, KP.Mỹ Tân, P.Mỹ Xuân, TX.Phú Mỹ (Bà Rịa-Vũng Tàu). Điện thoại: 0372.119.579.