Tiến sĩ Nirupama Parwanda, bác sĩ da liễu và người sáng lập Zolie Skin Clinic, Greater Kailash, Delhi (Ấn độ), cho biết tình trạng của mái tóc đôi khi có thể đóng vai trò như một cửa sổ cho tình trạng tổng quát. Tiến sĩ Parwanda chỉ ra nhiều vấn đề sức khỏe tiềm ẩn từ mái tóc như sau đây, theo . Ngoài lý do di truyền, có thể dẫn đến sự gia tăng sản xuất hoóc môn cortisol, làm tăng tốc quá trình lão hóa, gây ra bạc tóc. Đây là vấn đề gây ra do cơ thể sản xuất quá mức và tiếp xúc kéo dài với hoóc môn căng thẳng cortisol. Ở phụ nữ, điều này có thể tăng cường sản xuất hoóc môn nam tính - androgen, gây rụng tóc và hói. đóng vai trò chính trong việc điều chỉnh quá trình trao đổi chất và sự phát triển của cơ thể. Tuyến giáp hoạt động quá mức hoặc hoạt động kém đều có thể dẫn đến tóc khô, dễ gãy và rụng. Tuy nhiên, nếu tuyến giáp được cân bằng trở lại, mái tóc sẽ trở lại bình thường. Ngoài tuyến giáp, sự mất cân bằng của các hoóc môn khác như estrogen, đặc biệt là ở phụ nữ mắc hội chứng buồng trứng đa nang và phụ nữ sau mãn kinh, có thể dẫn đến suy yếu nang lông và rụng tóc quá mức, theo . Đạm là thành phần chính của tế bào và cũng là thành phần chính của tóc, tiến sĩ Parwanda giải thích. Do đó, sự trong cơ thể có thể khiến chất lượng tóc bị suy giảm, cuối cùng dẫn đến rụng tóc. Máu chứa sắt và giống như đạm, nó cần cho rất nhiều quá trình thiết yếu trong cơ thể và cơ thể cần có đủ sắt để duy trì sức khỏe, kể cả mái tóc, theo . Trong trường hợp thiếu máu do thiếu sắt, tóc có xu hướng yếu hơn và có thể rụng. Theo tiến sĩ Parwanda, nhiễm nấm da đầu có thể dẫn đến thân tóc trở nên yếu và do đó có thể dẫn đến rụng tóc. Nếu tóc luôn bị nhờn mặc dù thường xuyên gội đầu, thì việc tiêu thụ quá nhiều chất béo có thể là nguyên nhân. Vì vậy, cần một chế độ ăn uống cân bằng và đảm bảo có đủ hàm lượng sắt, vitamin B và vitamin D. Nên thường xuyên ăn rau xanh và trái cây tươi, tập thể dục thường xuyên và duy trì giấc ngủ tốt. Tiến sĩ Parwanda cũng khuyên nên luôn giữ cho da đầu sạch sẽ và gội đầu 2 - 3 lần một tuần, theo .