Trái cây tươi là nguồn giàu các chất dinh dưỡng tự nhiên như vitamin, chất khoáng, chất xơ và đặc biệt là chất chống ô xy hóa, được dùng nhiều trong chế biến thực phẩm, đặc biệt là ngành hàng nước giải khát. Tổ chức Y tế quốc gia Mỹ (National Institution of Health) đã chứng minh, vitamin A, C có nhiều trong các loại trái cây, nước trái cây và lợi ích của nó đối với từng độ tuổi là khác nhau. Trong 1 quả chanh dây chứa 9% vitamin C, 8% vitamin A - giá trị dinh dưỡng khuyến nghị hằng ngày, hay 1 thìa nhỏ nha đam (lô hội) cũng chứa rất nhiều vitamin và khoáng chất quan trọng như vitamin B, C, E, axit folic và các enzyme tốt cho hệ tiêu hóa. Nước trái cây sẽ thêm bổ dưỡng và ngon miệng hơn khi kết hợp với tổ yến. Tổ yến được xếp vào hàng “cao lương mỹ vị” nhờ những lợi ích tuyệt vời cho sức khỏe như giảm căng thẳng mệt mỏi, giảm huyết áp, giảm nếp nhăn, chống lão hóa, cải thiện hệ hô hấp và chức năng tim,… Dù đã có nhiều nhãn hiệu nước trái cây trên thị trường nhưng người tiêu dùng vẫn luôn trông đợi vào những sản phẩm có hương vị sáng tạo và nguồn gốc từ thiên nhiên. Nắm bắt nhu cầu đó, Công ty Uniben với hơn 10 năm nghiên cứu thị trường nước giải khát không cồn đã cho ra mắt nước trái cây JOCO được làm từ trái cây tươi kết hợp cùng tổ yến tự nhiên mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe người tiêu dùng, bổ sung vitamin, khoáng chất giúp tăng cường sức khỏe và đẩy lùi bệnh tật. Với 3 hương vị Yến Nha Đam, Chanh Dây và Nha Đam thơm ngon, lạ miệng, được tạo nên bởi nguồn nguyên liệu cao cấp hoàn toàn từ thiên nhiên, nước trái cây JOCO được người tiêu dùng đón nhận rộng rãi. Có thể kể đến JOCO Yến Nha Đam với thành phần tổ yến quý giá hòa quyện cùng miếng nha đam tươi ngon, giòn dai, giúp tăng cường sức khỏe. Thủy Tiên (sinh viên năm cuối tại TP.HCM) hào hứng: “Nay khỏi nhọc sức chế biến tổ yến và cắt gọt nha đam nữa rồi, đã có JOCO Yến Nha Đam tha hồ ướp lạnh, uống mát rượi mỗi ngày cùng đám bạn, tươi khỏe cực kỳ nhé! Mê nhất miếng nha đam giòn sần sật, nhai nhai vui miệng lắm luôn”. Thử ngay JOCO Chanh Dây vị chua chua, ngọt ngọt vui thích, được chiết xuất từ những trái chanh dây tươi mát, giúp bổ sung vitamin C cần thiết cho cơ thể, mang lại một làn da tươi sáng, giải nhiệt trong những ngày hè nắng nóng. Thêm vào sự lựa chọn là JOCO Nha Đam với những miếng nha đam tươi giòn, lạ miệng giúp đem lại sự thanh mát, vị thơm ngon, giúp chống ô xy hóa, trả lại làn da mịn màng, cho một vóc dáng “mi nhon”. Nước trái cây JOCO dùng ướp lạnh hay uống với đá đều quá đã. Mách nhỏ cùng bạn, nên dùng sản phẩm ngay sau khi mở nắp 2 tiếng để đảm bảo hương vị thơm ngon nhất và giữ trọn vẹn các dưỡng chất cùng vitamin. Uniben sẽ tiếp tục cho ra mắt thêm nhiều thương hiệu, sản phẩm giải khát đột phá và ngon miệng, điển hình như trà vị trái cây nhập khẩu, tiên phong cho trào lưu “Tốt lành từ thiên nhiên”, mang đến những lựa chọn thật sự chất lượng, hương vị thơm ngon, sáng tạo và tốt cho sức khỏe, chinh phục hàng triệu con tim người tiêu dùng trong và ngoài nước. Uniben sở hữu 2 nhà máy thực phẩm lớn và hiện đại bậc nhất, với 3 thương hiệu trong ngành hàng tiêu dùng nhanh là 3 Miền, Reeva và JOCO. Trong đó, mì 3 Miền là nhãn hiệu được người tiêu dùng Việt chọn mua nhiều nhất liên tục từ 2015 đến nay với thị phần trên 27,5% (theo Kantar World Panel). Reeva là thương hiệu với các dòng sản phẩm mì, phở ăn liền cao cấp, thơm ngon, bổ dưỡng từ nguyên liệu tự nhiên với nấm thật 100% đã xuất khẩu sang hơn 16 quốc gia trên thế giới, trong đó có những quốc gia với các tiêu chuẩn nghiêm ngặt về chất lượng và vệ sinh an toàn thực phẩm như châu Âu, Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc,…