Rất nhiều người cũng giống như bạn. Vậy tại sao bạn không thể giảm cân? Tổ chức sức khỏe của Úc - The Healthy Mummy - nêu ra những lý do tại sao bạn không thể giảm cân, theo . Chỉ vì nó tốt cho sức khỏe, không có nghĩa là ăn bao nhiêu cũng được. Mọi thứ đều nên trong tầm kiểm soát. Trong khi những thứ như dầu ô liu, các loại hạt, gạo lứt, làm từ bột nguyên cám và trái bơ đều là những thực phẩm tốt cho sức khỏe, nhưng đều chứa một lượng calo nhất định. Vì nghĩ rằng nó rất tốt cho sức khỏe, nên có thể bạn đã ăn rất nhiều. Đừng như vậy, hãy ăn chỉ một lượng vừa phải, dù chúng tốt cho sức khỏe, tổ chức này giải thích. có thể làm mất đi lợi ích của việc ăn kiêng, theo một nghiên cứu được công bố trên Tạp chí Y học Anh. Nghiên cứu này cho thấy những người thường xuyên ngủ ít hơn 7 giờ mỗi đêm có nhiều khả năng thừa cân và béo phì hơn những người ngủ nhiều hơn. Và theo , phụ nữ nếu ngủ ít hơn 5 giờ mỗi đêm có khả năng tăng cân nhiều hơn 32% so với ngủ ít nhất 7 giờ một đêm. theo thói quen, cho dù các thực phẩm lành mạnh như các loại hạt, chúng có thể cung cấp thêm hơn 1.000 calo mỗi ngày mà bạn không hay biết. Nếu cảm thấy đói, hãy uống một ly nước lớn, theo . Một số người bị sốc khi bị tăng cân, nhưng thực tế là tăng khối lượng cơ bắp. Vì cơ bắp nặng hơn mỡ, nên khi tăng cơ và giảm mỡ, trọng lượng cơ thể tăng theo. Bạn tập luyện chăm chỉ và ăn uống lành mạnh cả tuần, nhưng cuối tuần thường bị phá hỏng bởi đồ uống và đồ ăn vặt không giới hạn. Tất cả những lượng nhỏ này cộng lại sẽ thành lớn. Hãy đừng để cuối tuần phá hỏng công sức cả tuần của bạn, theo . Như tổ chức cho biết, chỉ vì bạn tập thể dục chăm chỉ, không có nghĩa là bạn cho phép bản thân ăn uống thoải mái. Sai lầm phổ biến là bạn tự thưởng cho mình lượng calo còn nhiều hơn lượng calo mất đi do tập thể dục. Sự gia tăng của hoóc môn căng thẳng cortisol đóng vai trò trong sự phát triển của béo phì. Hoóc môn cortisol gây ra sự phân phối lại mô mỡ trắng đến vùng bụng, và làm tăng sự thèm ăn. Hãy thử đảm bảo ngủ đủ, nghỉ ngơi và thư giãn. Tổ chức sức khỏe này cho biết một số bệnh như hội chứng buồng trứng đa nang và bệnh tuyến giáp có thể ảnh hưởng đến cân nặng. Suy tuyến giáp có thể làm giảm quá trình trao đổi chất và có thể dẫn đến tăng cân. Một số loại thuốc như tránh thai hoặc mãn kinh, steroid uống, một số thuốc chống trầm cảm, thuốc trị tiểu đường và thuốc chống loạn thần, có tác dụng phụ làm , theo .