Sau đây là một số mẹo để lâu hơn, theo . Hãy cất sữa ở phần lạnh nhất trong tủ lạnh, thường là ở trong cùng, không nên cất ở cửa. Cất nguyên hộp chưa rửa vào tủ lạnh. Ngay trước khi ăn, rửa nhẹ bằng nước lạnh. Quả việt quất để được khoảng 10 - 14 ngày, mâm xôi 3 - 6 ngày, phúc bồn tử (quả mầm xôi) khoảng 2 ngày, dâu tây được 3 ngày. Trái với suy nghĩ của nhiều người, cà chua không nên để trong tủ lạnh, mà nên để ở nhiệt độ phòng. Nhiệt độ lạnh phá hủy hương vị và không cho phép cà chua chín đủ độ. Gừng khô, không gọt vỏ và nên cho vào gói trong túi nilon hoặc khăn giấy cất vào tủ lạnh được 2 - 3 tuần. Rửa và gọt vỏ ngay trước khi sử dụng, theo . Đối với bơ chưa chín, cắt bơ ra, rảy nước cốt chanh hoặc giấm lên mặt cắt, rồi cho vào hộp kín, cất vào tủ lạnh. Với bơ chín, có thể cấp đông, bằng cách xay bơ với nước cốt chanh theo tỷ lệ 1 quả bơ với 1 muỗng nước cốt chanh, cho vào hộp kín, cất vào ngăn đá, để được đến 5 tháng, theo Ủy ban bơ Peru, theo . Cho rau vào túi nilon hoặc hộp đựng, cho vào vài miếng khăn giấy để hút ẩm, rồi cất vào tủ lạnh. Rửa và làm ráo rau trước khi sử dụng. Các loại hạt có chứa dầu nên tuổi thọ ngắn. Dầu dễ bị ôi, và các loại hạt sẽ mau hư, chuyển thành vị đắng và có mùi khó chịu. Nhiệt độ lạnh có thể trì hoãn sự hư hỏng này, nên hãy bảo quản trong hộp kín đặt trong tủ lạnh, theo . Tương tự như sữa, hãy cất trứng sống ở nơi lạnh nhất của tủ lạnh, có thể giữ được 3 - 5 tuần, nên nhớ là không cất trứng ở cửa, vì sẽ giảm chất lượng. Thực tế là không nên cất trứng ở khay trứng của tủ lạnh. Cho vào túi nilon đục lỗ hoặc túi giấy, để trong góc bếp tối. Tránh quá nóng hoặc quá lạnh. Nếu để khoai tây ở dưới bồn rửa chén hoặc gần cửa sổ sẽ dễ mọc mầm, còn để tủ lạnh sẽ nhanh chóng biến tinh bột thành đường. Nên cất ở nơi thông gió tốt, có thể để được 3 tuần hoặc lâu hơn, theo . Cách tốt nhất để giữ chuối tươi là bọc cuốn của nải chuối hay từng trái trong màng bọc thực phẩm, để ở nhiệt độ phòng. Hoặc lột vỏ và đông lạnh, sau đó thêm chúng vào sinh tố. Cất tỏi ở nơi tối, mát mẻ, thông gió tốt, tốt nhất là trong túi lưới hoặc rổ. Không cất trong túi nilon, không để gần cửa sổ hoặc trong tủ lạnh. Đừng để hành tỏi chung với khoai tây hoặc các sản phẩm có độ ẩm. Bó rau húng quế, cần tây, rau mùi và thì là như bó hoa, tỉa cành và đặt vào ly nước. Giữ nước đủ thấp để lá không chạm vào. Có thể để ở nhiệt độ phòng hoặc để trong tủ lạnh sẽ được lâu hơn, theo .