Ngày 4.4, BS chuyên khoa 2 (BS.CK2) Phạm Thanh Phong, Phó giám đốc , cho biết các BS Khoa Tai Mũi Họng của bệnh viện vừa phẫu thuật thành công tạo hình toàn bộ vành tai bằng sụn tự thân cho một bệnh nhân bị tai nạn đứt vành tai. Trước đó, bệnh nhân là bà T.T.T.H (47 tuổi, ngụ huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long) trong lúc sinh hoạt đã tự ý ném bình xịt điều trị hen phế quản, vỏ bằng kim loại khiến bình xịt phát nổ mạnh, mảnh kim loại văng ra đã trúng vào vùng mặt, tai, đầu bà H. gây chảy máu nhiều. Ngay sau đó, bà H. được người nhà đưa tới cấp cứu tại bệnh viện địa phương xử trí ban đầu rồi chuyển tuyến lên Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng vết thương vùng tai phải được băng ép, khi tháo băng thăm khám thì máu phun ra nhiều. Sau sơ cứu, bệnh nhân được chỉ định vành tai. Ê kíp gồm BS.CK2 Phạm Ngọc Minh, Phó trưởng Khoa Tai Mũi Họng; BS.CK2 Thái Đắc Vinh, Phó trưởng Khoa Gây mê hồi sức đã tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân. Các BS tiến hành thám sát vết thương, gỡ băng thấy nhiều máu cục và máu tươi đang chảy bắn thành tia do tổn thương các động mạch. Ê kíp đã xử trí kẹp đốt điện và khâu cầm máu. Các BS đã xử trí khâu phục hồi cơ bị tổn thương, cắt lọc và tạo hình vành tai bằng sụn tự thân cho bệnh nhân. Sau đó chuyển vạt sụn và da, tạo hình lấp lại chỗ khuyết của tai, chuyển vạt da, khâu phục hồi vết thương trước và sau tai, tạo hình lại ống tai bị nham nhở... Thời gian phẫu thuật khoảng 3 giờ đồng hồ. Sau phẫu thuật sáng 4.4, bệnh nhân đã ổn định, tỉnh táo, niêm hồng, vết thương khô, vành tai hồng ấm. Theo BS.CK2 Phạm Ngọc Minh, phẫu thuật tạo hình toàn bộ vành tai bằng sụn tự thân là phẫu thuật khó, nhưng để có dáng tai đẹp và trở về bình thường, các BS phẫu thuật cần có nhiều kinh nghiệm và tinh tế. Vấn đề về thẩm mỹ, vành tai biến dạng sau tai nạn ảnh hưởng đến việc đón nhận âm thanh và cản trở quá trình giao tiếp, vì vậy khi gặp tai nạn bệnh nhân cần nhanh chóng được đưa đến cơ sở y tế để được cấp cứu điều trị kịp thời. “Qua ca đứt vành tai trên mong người dân cần hết sức chú ý khi sử dụng hay loại bỏ các vật dụng, các loại bình xịt tương tự có nguy cơ cháy, nổ bởi nếu xảy ra tai nạn gây ra tổn thất nặng nề về sức khỏe, tài sản và đặc biệt nguy hiểm đối với trẻ em”, BS Minh nói.