Đó là nhiều biện pháp các bệnh viện tại TP.HCM đang thực hiện để phòng chống lây nhiễm tại bệnh viện. Hiện tại, tại các bệnh viện ở TP.HCM, mọi người đến bắt buộc thực hiện tờ khai y tế ngay tại mỗi cổng vào (hoạt động 24/7), để kiểm soát chặt chẽ yếu tố nguy cơ liên quan đến dịch Covid-19. Đồng thời, mỗi người đến bệnh viện phải đeo khẩu trang, đo thân nhiệt, sát khuẩn. Các bệnh viện đã tạm dừng việc thăm bệnh tại tất cả các khoa nội trú, mỗi người bệnh chỉ được một người nhà chăm sóc. Ghi nhận tại Bệnh viện Da liễu TP.HCM, tất cả bệnh nhân, thân nhân và nhân viên y tế của bệnh viện ngay khi đến cổng đều phải đo thân nhiệt, sát khuẩn tay và bắt buộc đeo khẩu trang. Đồng thời, người đến bệnh viện cũng phải điền tờ khai y tế. Bác sĩ chuyên khoa 2 Phạm Đăng Trọng Tường, Phó giám đốc Bệnh viện Da liễu TP.HCM, cho biết các biện pháp trên nhằm giúp phát hiện sớm những người có yếu tố nguy cơ, đảm bảo an toàn cho bệnh nhân, thân nhân và nhân viên y tế của bệnh viện. Trong khi đó, Bệnh viện Nhi đồng 1 và Bệnh viện Thống Nhất đã cho đặt các máy sát khuẩn tay tự động tại bệnh viện. Đặc biệt, các máy sát khuẩn tay tự động này đều được hai bệnh viện tự chế tạo. Máy sát khuẩn tay tự động có bộ phận cảm biến, sẽ nhận diện khi đưa bàn tay dưới vòi máy và tự động phun ra một lượng dung dịch rửa tay sát khuẩn dưới dạng phun sương vừa đủ cho một lần rửa tay của mỗi người. Thay vì bảo vệ trực tại cổng phải xịt dung dịch sát khuẩn tay cho từng người ra vào Bệnh viện Nhi đồng 1 thì nay chỉ cần yêu cầu và giám sát người đến bệnh viện phải tuân thủ rửa tay. Tại Bệnh viện Thống Nhất, các máy sát khuẩn tay tự động do bệnh viện tự chế tạo cũng được đặt ngay cổng và các vị trí dễ thấy như khu vực đăng ký khám, trước cửa các phòng khám, thang máy… để mọi người sử dụng. Ngoài ra, Bệnh viện Thống Nhất cũng trang bị máy quét thân nhiệt tự động từ xa để kiểm tra nhiệt độ người ra vào bệnh viện. Máy quét thân nhiệt tự động được đặt trước cổng bệnh viện. Nếu trường hợp nào máy báo thân nhiệt trên 37,5 độ C thì sẽ được hướng dẫn đến phòng khám sốt và tiếp tục được thực hiện các thăm khám sàng lọc cần thiết. Tại Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, thay vì người đến bệnh viện phải bằng cách điền vào tờ khai y tế bằng giấy thì nay đã điền trên máy vào ứng dụng (app) khai báo y tế và sàng lọc bệnh nhân. Theo bác sĩ Võ Đức Chiến, Giám đốc Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, việc số hóa này giúp quản lý được số lượng người đến và đi mỗi ngày, dễ dàng hơn trong việc sàng lọc bệnh nhân nghi nhiễm để cách ly và xét nghiệm xác định, giúp truy tìm các mối liên hệ với người nhiễm hoặc nghi nhiễm Covid-19 dễ dàng hơn, từ đó khoanh vùng, cách ly nhanh, giúp giảm thiểu lây nhiễm. Sở Y tế TP.HCM cũng yêu cầu các bệnh viện trên địa bàn tăng cường triển khai các hoạt động phòng chống dịch trong bệnh viện để bệnh viện không trở thành nơi lây nhiễm dịch Covid-19. Hiện nay, nhiều bệnh viện tại TP.HCM đã chuyển sang họp giao ban trực tuyến như Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Nhi đồng 2, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố,… Theo bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM): Bệnh viện đã ngưng các cuộc họp giao ban trực tiếp ở các khoa mà chuyển sang trao đổi trực tuyến. Với giao ban quan trọng cấp lãnh đạo bệnh viện cũng chỉ họp trực tiếp những khoa phòng thật sự thiết yếu như Khoa Cấp cứu, Bệnh Nhiệt đới..., không quá 10 người và giữ khoảng cách 2 m. Các bệnh viện tuyến trên hiện chỉ ưu tiên tiếp nhận ca bệnh nặng, cấp cứu, chuyển tuyến và hạn chế tối đa nhận các trường hợp khám bệnh thông thường mà tuyến dưới thực hiện được. Đồng thời, giãn, hoãn việc mổ chương trình các trường hợp trì hoãn được. Tất cả nhân viên y tế khám sàng lọc, điều trị, thực hiện các kỹ thuật liên quan đến người bệnh hoặc nghi nhiễm Covid-19 đều phải đảm bảo đầy đủ phương tiện phòng hộ. Trường hợp người bệnh cấp cứu chưa khai thác được yếu tố nguy cơ thì kíp cấp cứu phải mang đầy đủ trang phục phòng hộ cá nhân như khi cấp cứu người nhiễm Covid-19. Đồng thời, các bệnh viện tổ chức các buồng khám sàng lọc ngay gần cổng vào hoặc tiền sảnh gần nơi thực hiện tờ khai y tế, biệt lập với các khoa/phòng khác; không để người bệnh nghi nhiễm Covid-19 đi lại tự do trong khu vực phòng khám và các khu vực khác trong bệnh viện. Chuyển ngay người bệnh vào khu cách ly nếu có biểu hiện nghi ngờ hoặc tiền sử dịch tễ chưa rõ ràng. Khu cách ly phải ở gần buồng khám sàng lọc, đảm bảo thông thoáng và tách biệt khỏi các khoa phòng khác của bệnh viện. Bệnh viện Chợ Rẫy đã sắp xếp riêng một xe cấp cứu để vận chuyển các trường hợp nghi nhiễm Covid-19 và khử khuẩn theo đúng quy định phòng dịch. Đặc biệt, tại Bệnh viện Quận 2, có 3 cabin dành cho việc lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đã bệnh viện tự sáng chế, thi công và đưa vào sử dụng. Người nghi nhiễm Covid-19 sẽ được đứng cách ly trong cabin khi lấy mẫu xét nghiệm. Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm mặc đồ bảo hộ, đứng bên ngoài và thao tác lấy mẫu qua bao tay, nhằm giảm thiểu tiếp xúc, tránh lây nhiễm. Sau mỗi lượt, cabin đều được khử khuẩn tự động. Robot khử khuẩn khu cách ly cũng đã được đưa vào sử dụng tại Củ Chi.