Thế nhưng, câu hỏi đặt ra là liệu có an toàn khi về nhà bên gia đình trong thời gian do chủng mới ( ) gây ra hay không? Chính phủ các nước hiện đã hướng dẫn mọi người ở lại nơi họ đang ở để giúp ngăn chặn sự lây lan dịch bệnh, kêu gọi mọi người không rời khỏi thành phố, trừ phi điều đó là cần thiết. Chuyên gia tư vấn của Grist, một tạp chí trực tuyến phi lợi nhuận nổi tiếng của Mỹ, người chuyên trả lời các câu hỏi về cuộc sống lành mạnh, đã trên, theo . Do virus Corona, thành phố nơi bạn đang sống đang có nguy cơ bắt buộc phải ở yên tại chỗ. Nhưng bạn chỉ muốn ở bên gia đình trong cơn nguy nan này. Cha mẹ bạn, sống cách bạn cả ngàn dặm, đang mong mỏi bạn về để lánh nạn cùng nhau. Bạn có nên về bên cha mẹ không? Các chuyên gia của Grist đã nghe nhiều câu hỏi tương tự trong những ngày qua đến nổi không thể đếm xuể. Thật là xúc động và căng thẳng! Đối với cuộc khủng hoảng đặc biệt này, thật khó để được thoải mái ở bên bố mẹ. Bạn biết rằng tuổi của bố mẹ bạn và cả những căn bệnh họ đang mắc có thể khiến họ dễ bị nhiễm COVID-19 hơn, vì vậy bạn muốn ở gần để chăm sóc cho họ. Nhưng bạn có biết rằng bằng cách đi về để ở bên họ, bạn có nguy cơ mang virus về tận nhà cha mẹ bạn, và thậm chí bạn có thể không biết điều đó trong nhiều ngày, theo . Trên khắp thế giới, mọi người đang được hướng dẫn ở nhà càng nhiều càng tốt, cho dù họ có hoặc không có triệu chứng. Điều này chính là vì lợi ích của những người dễ bị nhiễm bệnh nhất. Đó là người già, phụ nữ mang thai và những người mang trong người một bệnh nền có sẵn. báo cáo rằng virus có xu hướng tác hại nặng nhất đến những người trên 60 tuổi và càng nặng hơn ở những người trên 80 tuổi. Trong thời điểm chưa từng xảy ra này, cần phải để lý trí lấn át con tim. Đây không chỉ là lời khuyên, mà các quan chức y tế đang cầu xin mọi người đừng đi xa, mà hơn nữa, hãy ở yên trong nhà! Làm theo lời khuyên đó không chỉ quan trọng đối với sự an lành của cha mẹ già mà còn, cho các gia đình của tất cả mọi người tiếp xúc với cha mẹ của bạn. Mệnh lệnh ở yên tại chỗ nghe có vẻ rất đáng sợ nhưng cần có để tránh nguy cơ nhiều cái chết có thể dễ dàng xảy ra mà chúng ta có thể phòng ngừa được, theo . Hãy hướng về tương lai - tình hình dịch bệnh COVID-19 này sẽ giảm dần. Đại dịch sẽ chấm dứt! Có thể mất vài tháng, nhưng tất cả chúng ta sẽ có thể lại được ôm nhau mà không vắng mặt người nào! Các chuyên gia của Grist khuyên bạn nên dành ít nhất một chút thời gian để xem xét câu hỏi này: Trải nghiệm này có khiến bạn muốn thay đổi để có thể dành nhiều thời gian hơn bên những người yêu thương không? Như gần gũi hơn với cha mẹ hoặc các thành viên khác trong gia đình?, theo . Quiz nguy cơ Covid-19 / Tình trạng của bạn trong 14 ngày qua