Chiều 20.3, BS chuyên khoa 2 (BS.CK2) Phạm Thanh Phong, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ, cho biết các BS Khoa Ngoại Thần kinh của bệnh viện vừa điều trị thành công, cứu sống một bệnh nhân bị vỡ phình mạch não dẫn đến xuất huyết trong não bằng kỹ thuật vi phẫu kẹp cổ đã vỡ. Đây là trường hợp đầu tiên tại bệnh viện cũng như tại ĐBSCL được xử lý bằng kỹ thuật trên. Bệnh nhân là ông M.T.D (48 tuổi, ngụ TP.Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang), trước đó thường xuyên bị đau đầu vùng trán nhiều, khám điều trị nhiều nơi không giảm nên nhập viện tại địa phương và được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ. Sau một ngày nhập viện với bệnh cảnh , bệnh nhân bắt đầu giảm tri giác và được xử trí cấp cứu ban đầu. Sau hội chẩn, các BS xác định bệnh nhân có túi phình động mạch thông trước đã vỡ gây xuất huyết não trán trái. Đây là một trường hợp khẩn cấp, nguy cơ tử vong cao do đã vỡ, cần loại bỏ túi phình càng sớm càng tốt. Các BS đã thống nhất sử dụng kỹ thuật vi phẫu kẹp cổ túi phình để phẫu thuật cho bệnh nhân. Ê kíp phẫu thuật gồm BS.CK1 Nguyễn Quang Hưng (phẫu thuật viên chính), thạc sĩ - bác sĩ (Ths.BS) Nguyễn Duy Linh, đã tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân. Sau 4 giờ phẫu thuật, các BS của Khoa Ngoại Thần kinh đã bóc tách và bộc lộ được cổ túi phình và kẹp hai clip titanium vào cổ túi phình, sau đó loại bỏ túi phình ra khỏi vòng tuần hoàn đa giác Willis. Sau phẫu thuật 2 ngày, tình trạng bệnh nhân đã ổn định, chỉ còn đau do vết mổ. Khảo sát mạch máu não sau mổ cho thấy đã loại bỏ hoàn toàn được túi phình mà vẫn bảo toàn được các cấu trúc mạch máu quan trọng. Tới chiều 20.3, bệnh nhân tỉnh táo, không sốt, thực hiện các động tác chính xác. Theo BS.CK2 Chương Chấn Phước, Trưởng Khoa Ngoại thần kinh, có thể xảy ra ở tất cả các lứa tuổi, vỡ phình mạch thường gặp nhất ở lứa tuổi 50-60. Nữ có tỷ lệ cao hơn nam giới. Mục tiêu tức thời của việc xử trí bệnh nhân bị vỡ phình mạch não là ngăn chặn xuất huyết lần 2, chảy máu lại có tỷ lệ tử vong hoặc tàn tật nặng lên đến 60-80%. Lựa chọn điều trị tốt nhất tùy thuộc vào từng trường hợp cụ thể, tùy thuộc vào vị trí, kích thước và hình dáng của túi phình. Độ tuổi và tình trạng lâm sàng của bệnh nhân cũng là yếu tố ảnh hưởng đến sự lựa chọn điều trị. “Bệnh viện đã triển khai thành công kỹ thuật vi phẫu kẹp cổ túi phình rất có ý nghĩa với người dân ĐBSCL. Không chỉ hoàn chỉnh các phương pháp điều trị cho những bệnh nhân có túi phình mạch não, cứu sống các trường hợp bệnh lý cấp cứu túi phình mạch não vỡ mà người dân miền Tây còn hạn chế được việc chuyển lên TP.HCM trong những tình huống cấp cứu tương tự”, BS Phước cho biết.