Chiều 9.4, bác sĩ chuyên khoa 2 (BS.CK2) Phạm Thanh Phong, Phó giám đốc , cho biết các bác sĩ Khoa Sản của bệnh viện vừa cấp cứu thành công trường hợp hiếm gặp: suy thai cấp do . Trước đó, sản phụ T.T.M.D (28 tuổi, ngụ quận Cái Răng, TP. Cần Thơ) nhập viện sáng 7.4 với lý do thai 41 tuần 3 ngày. Quá trình theo dõi sản phụ chuyển dạ, các BS phát hiện monitor nhịp tim của thai nhi giảm rất sâu trên biểu đồ nhịp tim thai. Qua khai thác bệnh sử, khám thai ghi nhận thai cử động trong thai kỳ nhiều và mạnh hơn bình thường. Kết quả siêu âm vào tuần cuối thai kỳ cho thấy có dây rốn quấn cổ nhiều vòng. Ngay sau đó, sản phụ được chỉ định . Ê kíp phẫu thuật gồm tiến sĩ - BS (TS.BS) Lâm Đức Tâm (Khoa Sản của bệnh viện) đã phẫu thuật cho bệnh nhân. Quá trình phẫu thuật, kiểm tra nhận thấy thai nhi có dây rốn dài tới 80 cm (bình thường khoảng 30-60 cm) quấn quanh cổ 4 vòng, quấn chặt vào cổ của bé. Rất may ca mổ lấy thai diễn ra kịp thời và thành công. Sau khoảng 15 phút, bác sĩ đã đưa một bé trai nặng 3,4 kg ra ngoài bụng mẹ an toàn. Sau mổ bé hồng hào khóc tốt, hiện của mẹ và bé đều ổn định. Theo TS.BS Lâm Đức Tâm, dây rốn quấn cổ là một dấu hiệu thường được phát hiện một cách tình cờ trong khoảng 20% tổng số thai kỳ. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra dây rốn quấn cổ 1-2 vòng là bình thường, không dẫn đến những kết cục nguy hiểm cho thai phụ và thai nhi. Tuy nhiên, dây rốn quấn cổ từ 3 vòng trở lên hoặc dây rốn quấn chặt có thể khiến thai chậm tăng trưởng trong tử cung, tăng tần suất phải mổ lấy thai, đặc biệt suy thai và tăng tỉ lệ tử vong trong thời kỳ sơ sinh. “Để phát hiện dây rốn quấn cổ, thắt nút, thai phụ cần để ý kỹ số lần cử động thai. Bình thường cử động thai hơn 10 lần/12 giờ, cử động đều đặn, không hỗn loạn. Nếu đột ngột cử động thai hỗn loạn, cử động ít so với ngày bình thường, bạn phải đi kiểm tra sức khỏe thai ngay. Nên siêu âm màu kiểm tra, có thể chẩn đoán chính xác dây rốn quấn cổ, thắt nút. Siêu âm màu có thể cho bạn biết dây rốn quấn bao nhiêu vòng để tiên lượng sanh hay mổ”, TS.BS Tâm khuyến cáo.