Chó được huấn luyện đặc biệt về có thể là giải pháp cho cuộc khủng hoảng năng lực xét nghiệm mà nhiều quốc gia phải đối mặt trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đang lan tràn khắp , theo . Theo bà Claire Guest, Giám đốc điều hành của Medical Detection Dogs - một tổ chức phi lợi nhuận chuyên huấn luyện chó y tế ở Anh, chó có khả năng đánh hơi 750 người mỗi giờ. Khả năng những chú khuyển tham gia nỗ lực ứng phó đại dịch Covid-19 đang được Trường Y học Nhiệt đới và Vệ sinh London (LSHTM), Đại học Durham và tổ chức Medical Detection Dogs xem xét. Trong một thông cáo báo chí đưa ra hồi cuối tháng 3, LSHTM đã mô tả một dự án thử nghiệm nhằm tìm cách xác định xem những chú chó có thể một cách đáng tin cậy theo cách chúng có thể phát hiện các bệnh khác hay không. Họ có kế hoạch huấn luyện 6 chú chó nếu các thử nghiệm ban đầu thành công, theo . Việc huấn luyện bao gồm việc đưa cho các con chó khẩu trang của những bệnh nhân Covid-19 để đánh hơi. Mục đích là nhằm tìm hiểu virus gây bệnh Covid-19 có mùi đặc trưng mà khứu giác nhanh nhạy của loài chó có thể phát hiện được hay không. Sẽ phải mất vài tuần thử nghiệm trước khi xác định được khả năng đánh hơi SARS-CoV-2 của những chú khuyển. Giáo sư James Logan, Trưởng khoa Kiểm soát bệnh tại LSHTM, cho biết: "Vẫn còn sớm để nói đến việc phát hiện mùi Covid-19. Chúng tôi không rõ liệu Covid-19 có mùi đặc biệt hay không, nhưng chúng tôi biết các bệnh hô hấp khác làm thay đổi mùi cơ thể của chúng ta, vì vậy có khả năng bệnh Covid-19 cũng sẽ như thế”. “Và nếu Covid-19 làm thay đổi , thì các chú chó có thể phát hiện điều đó. Công cụ chẩn đoán này có thể tạo ra một cuộc cách mạng trong cách ứng phó của chúng ta với Covid-19”, giáo sư James Logan nói thêm. Chó đã được sử dụng để giúp tầm soát một loạt tình trạng bệnh bao gồm ung thư, sốt rét và Parkinson. “Đã có rất nhiều thành tựu tuyệt vời trong việc các chú chó có thể phát hiện bệnh ở người và tôi tin chúng có thể được huấn luyện để phát hiện Covid-19”, bà Guest, Giám đốc điều hành của Medical Detection Dogs, cho biết. “Nguồn lực và bộ dụng cụ bị hạn chế, hàng trăm người không thể được kiểm tra một lần. Nhưng những chú chó có thể tầm soát tới 750 người một cách nhanh chóng. Bằng cách xác định những người cần được kiểm tra và tự cách ly, chúng có thể giúp ngăn chặn sự lây lan dịch bệnh”, bà Guest nói thêm, theo .