Cho đến nay, chưa có bằng chứng khoa học nào cho thấy chủng mới (SARS-CoV-2) gây có thể làm hoặc khả năng sinh sản của nam giới. Nhưng điều đó cũng không ngăn nhiều đàn ông Mỹ tìm đến các ngân hàng tinh trùng, theo Nhiều phòng khám chăm sóc cho biết không ít nam giới đã tìm để được đóng băng tinh trùng. Trong khi đó, các bộ dụng cụ để lưu trữ tinh trùng tại nhà cũng được bán rất chạy. Doanh số các bộ kit lưu trữ tinh trùng tại nhà đã tăng thêm 20% chỉ trong vài tuần trở lại đây, dẫn lời ông Heather Kilpatrick, đại diện của công ty CryoChoice chuyên cung cấp các bộ kit thu thập tinh trùng. Theo các chuyên gia, hiện vẫn còn quá sớm để kết luận là SARS-CoV-2 có gây tác hại gì đến tinh trùng hay không. Trên thực tế, gần như không có nghiên cứu nào về vấn đề tác động của bệnh Covid-19 đến khả năng sinh sản. Tuy nhiên, một số công trình khoa học đang nghiên cứu liệu SARS-CoV-2 có lây truyền qua đường tình dục hay không. Trong một nghiên cứu mới đây, các chuyên gia của Đại học Y khoa Nam Kinh ( ) đã xét nghiệm tinh hoàn và tinh dịch của 13 nam bệnh nhân nhiễm Covid-19. Trong đó, 12 người đã khỏi bệnh và 1 người tử vong. Kết quả cho thấy không có bất kỳ mô tinh dịch hoặc tinh dịch nào của họ dương tính với Covid-19. Do đó, nhóm nghiên cứu kết luận Covid-19 không lây lan qua đường tình dục. Các gai trên bề mặt của có thể gắn vào các thụ thể trên mô phổi. Đây là lý do vì sao virus tấn công rất mạnh vào hệ hô hấp. Những gai này cũng có thể gắn vào các thụ thể của tế bào mạch máu. Tuy nhiên, cho đến này, các nhà khoa học vẫn chưa tìm thấy bằng chứng thuyết phục cho thấy SARS-CoV-2 tấn công tinh trùng, tinh dịch hoặc tinh hoàn, theo . Dù SARS-CoV-2 không làm hại đến khả năng sinh sản của nam giới nhưng triệu chứng sốt thì có thể. Một số bằng chứng khoa học cho thấy sốt làm giảm khả năng sản xuất tinh trùng của cơ thể. Sốt cao có thể ức chế khả năng sinh tinh trùng. Nhưng vì cơ thể có các tế bào mầm có thể tạo ra tinh trùng mỗi ngày nên sốt cao cũng không phải là vấn đề đáng ngại, các chuyên gia cho biết, theo .