Ở nơi công cộng, chỗ đông người hay với công việc tiếp tân, giao dịch phải tiếp xúc với nhiều người, thì việc đeo khẩu trang là cần thiết để . Mọi người có thể sử dụng khẩu trang vải hoặc . Tuy nhiên, nếu không là nhân viên y tế, không tiếp xúc trực tiếp, chăm sóc người bệnh thì người dân được khuyên nên sử dụng khẩu trang vải, đeo đúng cách, đảm bảo vệ sinh, giặt ủi thường xuyên, vừa giúp bảo vệ mình trước dịch bệnh vừa bảo vệ da hiệu quả. Từ sau cho đến nay, tức trong khoảng thời gian dịch bệnh, qua công tác thăm khám và điều trị thì tôi chưa ghi nhận trường hợp nào gặp bệnh lý về da do đeo khẩu trang thường xuyên, liên tục. Đa số mọi người sẽ không bị ảnh hưởng gì đến da mặt bởi việc đeo khẩu trang. Tuy nhiên, chỉ có một số ít trường hợp da mặt rất nhạy cảm, đang có bệnh lý, tổn thương thì quá lâu sẽ bị ảnh hưởng, cần lưu ý. Đối với những người làn da bị tăng tiết chất nhờn, mụn trứng cá, việc đeo khẩu trang liên tục sẽ tạo ra những tiếp xúc, cọ xát có thể làm tổn thương những sưng viêm hiện có trên da mặt; khiến làn da dễ bị tái sưng viêm trong quá trình điều trị; dễ tạo các cồi mụn li ti. Những người có làn da rất nhạy cảm, chỉ cần tiếp xúc nhẹ, tì đè là có thể tổn thương thì cũng phần nào bị ảnh hưởng bởi việc đeo khẩu trang thường xuyên. Khẩu trang có thể cọ xát lên làn da vốn rất nhạy cảm, gây một số kích ứng. Ngoài ra, với những người đang bị tai biến da (do dùng các kem bôi, biện pháp làm đẹp da không đúng) thì việc đeo khẩu trang cũng có thể làm tình trạng nặng hơn ở những vị trí da bị tổn hại, điều trị khó hơn, do da bị tì đè và tăng ẩm, mồ hôi nước. Các trường hợp này khi đeo khẩu trang liên tục sẽ bị tăng tiết bù trừ, mồ hôi nước, ướt nhễ nhại phần mũi miệng. Với những trường hợp da bị tổn thương như trên, để cải thiện tình trạng và hạn chế ảnh hưởng bởi việc đeo khẩu trang, người đó có thể dùng gạc y tế, vào hai bên gò má khi đeo khẩu trang. Biện pháp này sẽ giúp tạo lớp đệm êm ái giữa khẩu trang và vùng da nhạy cảm, để vùng da này đỡ bị chà xát, tì đè, đồng thời cũng hút ẩm, tránh bị ứ đọng chất bã nhờn, mồ hôi trên bề mặt da. Song song đó, bạn cũng cần chăm sóc da đúng cách, làm sạch da, dưỡng ẩm hằng ngày; không cần thiết phải tăng cường dưỡng ẩm vì khi đeo khẩu trang liên tục thì da không thiếu ẩm. Đồng thời nên chăm sóc da từ bên trong bằng cách uống nhiều nước, dinh dưỡng hợp lý (ăn các loại rau xanh, trái cây đảm bảo an toàn thực phẩm...).