Nhưng một nghiên cứu mới cho thấy có thể lây lan qua giày của bạn. Mặc dù xác suất nhiễm virus cao nhất là do tiếp xúc gần với người nhiễm bệnh nhưng một báo cáo nghiên cứu được công bố trên website của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ, cho rằng giày có thể là phương tiện mang virus hiệu quả cao, theo Trong quá trình nghiên cứu, nhóm chuyên gia đã thu thập các mẫu bệnh phẩm từ sàn nhà, máy tính, khẩu trang của bệnh nhân, thùng rác, tay vịn, thiết bị bảo vệ cá nhân và cửa thoát khí trong phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) ở một bệnh viện tại thành phố Vũ Hán, thủ phủ của tỉnh Hồ Bắc (Trung Quốc). Kết quả xét nghiệm dương tính ở tất cả các khu vực bị nhiễm bẩn và mức độ kìm giữ virus cao hơn nhiều ở các mẫu xét nghiệm giẻ lau sàn, có thể do trọng lực và luồng không khí khiến hầu hết các giọt bắn virus đáp xuống sàn nhà. Ngoài ra, thường đi bộ quanh các phòng bệnh và đó là lý do tại sao đế giày của nhân viên phòng ICU cho kết quả xét nghiệm dương tính với virus này. Nghiên cứu chứng minh rằng đôi giày mà nhân viên y tế mang có thể mang và truyền virus một cách hiệu quả. Một nghiên cứu khác, do các chuyên gia của Đại học Arizona (Mỹ) thực hiện và được đăng tải trên trang web , cho thấy đáy và bên trong giày chứa một lượng lớn vi khuẩn, với trung bình 421.000 đơn vị vi khuẩn ở bên ngoài giày và 2.887 đơn vị vi khuẩn ở bên trong giày. Một số vi khuẩn được tìm thấy trên giày bao gồm: Escherichia coli - gây nhiễm trùng đường ruột và đường tiết niệu, viêm màng não và bệnh tiêu chảy; Klebsiella - gây nhiễm trùng máu, vết thương cũng như viêm phổi; và Serratia ficaria - nguyên nhân hiếm gặp gây nhiễm trùng đường hô hấp và vết thương. Lý do tại sao giày là nơi sinh sản của nhiều vi khuẩn và virus là vì chúng tiếp xúc với vi trùng và bụi bẩn khi chúng ta ra ngoài và sau đó tất cả những “vị khách không mời” đó được đưa về nhà bạn, theo + Trước khi vào nhà hãy tháo giày ra. + Khử trùng giày dép của bạn bằng cách giặt hoặc lau chúng. Với giày, bạn nên chọn loại có thể giặt được bằng máy giặt. + Mang giày riêng để đi ra ngoài và giày dép riêng để đi lại trong nhà, theo