Nhưng nếu bạn phải đi ra ngoài, cách tốt nhất để khử trùng đồ đạc khi trở về nhà là gì? Có phải tất cả mọi thứ như điện thoại, ví, tiền và chìa khóa đều cần được và xà phòng không? Tiến sĩ Stephen Berger, đồng sáng lập Mạng lưới Bệnh Truyền nhiễm và Dịch tễ học Toàn cầu ở Tel Aviv (Israel), lưu ý: Tất cả chúng ta đang bơi qua một đầm lầy vô hình chứa đầy vi khuẩn, virus, nấm và ký sinh trùng. Cả giá sách và những bức tranh trên tường cũng đầy vi khuẩn. Chưa kể điện thoại di động, đồng hồ đeo tay, kính mắt và mọi thứ khác, theo . Trên thực tế, danh sách các vật thể có khả năng bị ô nhiễm là vô tận, tiến sĩ Berger cảnh báo. Nhưng điều đó không có nghĩa là tất cả mọi thứ bạn mang ra ngoài đều cần phải khử trùng khi trở về, tiến sĩ Berger nói thêm. Tin vui là bạn không gặp nguy hiểm từ hầu hết những thứ này, tiến sĩ Berger nói. Và bạn không có lý do gì để phải tránh, hoặc . Chỉ cần một điều: Làm sạch chính đôi tay của bạn! Bởi vì khi nói đến nguy cơ nhiễm , thủ phạm thực sự là ở chính đôi tay của bạn. Điều đó không có nghĩa là các vật vô tri vô giác không gây ra rủi ro. Vẫn có, tiến sĩ Berger nói. Và hướng dẫn từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ khuyến nghị mọi người nên làm sạch điện thoại và thiết bị điện tử của mình, theo hướng dẫn của nhà sản xuất hoặc bằng cách sử dụng khăn lau hoặc thuốc xịt có chứa ít nhất 70% cồn. . Virus đó sẽ lây nhiễm qua mũi hoặc miệng của bạn, trong hầu hết các trường hợp do người nhiễm bệnh nào đó ho hoặc thở trong vòng 2 mét đối với bạn, tiến sĩ Berger nói. Nhưng có lẽ cũng có một người nhiễm bệnh nào đó đã ho vào tay họ, hoặc ho về phía một vật thể gần đó, hoặc đơn giản là mở một cánh cửa. Sau đó, bạn bắt tay họ, chạm vào cái bàn đó hoặc nắm lấy tay nắm cửa đó. Sau đó, bạn dùng tay đã ô nhiễm của chính mình để bốc đồ ăn vặt, ông giải thích, theo . Nguy cơ tiềm ẩn: sau đó bạn bị nhiễm bệnh và trong 1 hoặc 2 tuần, virus này nhân lên trong hệ thống của bạn, ông nói thêm. Tiền là một ví dụ, tiến sĩ Berger lưu ý. Rất ít người nhận ra rằng tiền rất bẩn. Trong nghiên cứu mới, được trình bày tại Hội nghị châu Âu về Vi trùng học lâm sàng và Bệnh truyền nhiễm lần thứ 29, diễn ra tại Amsterdam (Hà Lan) từ ngày 13 -16.4, các nhà nghiên cứu đã chứng minh có nhiều loại vi khuẩn, ký sinh trùng và các sinh vật sống trên tiền... Và cuộc điều tra, dẫn đầu bởi tiến sĩ Johannes Knobloch thuộc Trung tâm Y tế Đại học Hamburg-Eppendorf (Đức), đã tìm thấy những bằng chứng rằng tiền giấy của châu Âu được làm từ sợi bông dễ bị nhiễm khuẩn hơn, theo . Tuy nhiên, giải pháp không phải là rửa bằng chất tẩy rửa, tiến sĩ Berger nói. Cũng không phải là xịt chìa khóa bằng nước sát khuẩn. Thay vào đó, ông đề nghị, giải pháp là "thận trọng và giữ vệ sinh". Đối với đại dịch Covid-19, thận trọng có nghĩa là chú ý nghiêm ngặt để tránh các nguồn bệnh tiềm ẩn, có nghĩa là đeo khẩu trang và thực hành , tiến sĩ Berger nói. Còn vệ sinh gồm rửa tay cẩn thận và thường xuyên bằng xà phòng hoặc sử dụng nước sát khuẩn và khăn lau tẩm nước sát khuẩn, theo .