( , , sức đề kháng đúng là rất cần thiết để bảo vệ cơ thể khỏi bệnh tật, nhất là trong . Trong đó, vitamin C là một loại vitamin thiết yếu cho cơ thể, có tác dụng chống ô xy hóa, tăng cường miễn dịch, hỗ trợ sức đề kháng, hỗ trợ hấp thu sắt, tăng hấp thu can xi, tạo collagen… Vitamin C có nhiều trong các loại , trái cây, đặc biệt là các loại trái cây có vị chua như cam, quýt, chanh, bưởi, dâu, cà chua… Cần lưu ý rằng, bổ sung vitamin C là cần thiết, tuy nhiên chỉ nên bổ sung vừa đủ. Tốt nhất là nên bổ sung vitamin C từ tự nhiên qua thực phẩm hằng ngày. Đặc biệt, không nên tùy tiện bổ sung vitamin C theo đường uống, nhất là vitamin C liều cao nếu không có chỉ định của bác sĩ. Dùng quá nhiều theo đường uống có thể gây ra các tác dụng phụ. Sử dụng quá nhiều vitamin C có thể ảnh hưởng đến một số chức năng và bệnh lý, như: tạo sỏi thận, mất cân bằng hấp thu các vitamin và khoáng chất khác... Một số trường hợp dùng quá nhiều vitamin C gây tác dụng phụ ở đường tiêu hóa như xót ruột, đau bụng, buồn nôn, co thắt dạ dày, đầy hơi, khó tiêu... Theo , các loại thực phẩm giàu vitamin C, gồm: 1. Ổi: Chỉ cần ăn một quả ổi là có thể bổ sung hơn 200 mg vitamin C. 2. Ớt chuông: Là một nguồn vitamin C tối ưu, tiêu thụ 1 trái ớt chuông trong khẩu phần ăn có thể đủ cho nhu cầu vitamin C hằng ngày của bạn. 3. Rau mùi tây: Trong hai muỗng canh rau mùi tây có chứa khoảng 10 mg vitamin C. Loại rau này còn giúp bổ sung chất sắt, tăng cường miễn dịch. 4. Kiwi: Là loại trái cây thường được các chuyên gia giới thiệu cho những người đang bị thiếu vitamin C. Trong 1 miếng kiwi chứa 273 mg vitamin C. 5. Bông cải xanh: Loại rau này chứa đầy đủ các chất dinh dưỡng, khoáng chất và vitamin thiết yếu, đặc biệt là vitamin C. Chỉ cần 100 gr bông cải xanh có chứa 89,2 mg vitamin C. 6. Trái vải: Trong 100 gr vải thiều chứa 71,5 mg vitamin C. Trái cây này cũng rất giàu kali và chất béo lành mạnh. 7. Đu đủ: Ăn một chén đu đủ cung cấp 87 mg vitamin C. Đu đủ cũng là một nguồn vitamin A, folate, chất xơ, can xi, kali và axit béo omega-3. 8. Dâu tây: Trong 152 gr dâu tây cung cấp 89 mg vitamin C. Dâu tây cũng là một nguồn protein và chất xơ tốt cho chế độ ăn uống. 9. Cam: Tiêu thụ một quả cam cỡ trung bình mỗi ngày có thể cung cấp lượng vitamin C cần thiết cho cơ thể mỗi người. Một quả cam cỡ trung bình cung cấp 70 mg vitamin C. 10. Ớt: Có tối thiểu 65 mg vitamin C trong một quả ớt. Ớt cũng có thể giúp giảm viêm và đau. 11. Chanh: 100 gr chanh chứa 53 mg vitamin C. 12. Súp lơ: 1 chén súp lơ thô chứa 20 mg vitamin C. Ngoài ra, còn có một số thực phẩm khác giàu vitamin C là rau bina (cải bó xôi), cà rốt, cà chua, bạc hà...