Để tránh xa cơn ác mộng viêm nhiễm, hãy cẩn thận với những thực phẩm có thể gây hại nhiều hơn là lợi nếu bạn có xu hướng bùng phát viêm. Bạn sẽ ngạc nhiên khi biết có những thực phẩm rất tốt cho lại gây viêm sau đây, theo . Thật đáng buồn nhưng là sự thật: một số loại rau có thể làm trầm trọng thêm tình trạng viêm. Cây họ cà có chứa chất ancaloit có thể thúc đẩy thoái hóa khớp ở những người nhạy cảm, chuyên gia dinh dưỡng người Úc, Jennifer May, lưu ý. Một số cây họ cà là khoai tây, cà chua, cà tím, ớt chuông và ớt. Không nên cắt bỏ hoàn toàn những này vì chúng có lợi ích tuyệt vời cho sức khỏe. Tuy nhiên, đối với những người quá nhạy cảm, hoặc bị viêm khớp dạng thấp, việc nên tránh những thực phẩm này có thể giúp hỗ trợ phục hồi. Nếu không dung nạp sữa, sữa trong kem vẫn sẽ gây viêm, cả lượng đường thêm vào cũng góp phần. "Quá chín có thể biến thực phẩm tốt thành thực phẩm xấu", tiến sĩ - bác sĩ Amy Carmichael, nhà dinh dưỡng người Úc, nói. Khi mọi thứ chuyển sang màu nâu, sẽ tăng lượng chất gây viêm - gọi là AGE - trong thực phẩm. Trong khi cơ thể có thể loại bỏ một số AGE, quá nhiều chất này có thể áp đảo các hệ thống làm sạch tự nhiên của cơ thể, dẫn đến căng thẳng ô xy hóa và gây viêm, theo Các phương pháp nấu ăn như nướng, chiên hay rang còn gọi là chế biến nhiệt khô - có thể khiến mức AGE tăng lên từ 10 đến 100 lần so với thực phẩm chưa nấu chín. Để giảm AGE trong chế độ ăn uống, nên hấp, luộc, chần, hầm hoặc xào, bác sĩ Carmichael khuyên. Đồ ngọt, thức ăn chế biến sẵn như thịt đóng gói, pho mát, thịt có hàm lượng mỡ cao, đặc biệt thịt đỏ, bơ, margarine, thức ăn chiên và dầu là những nguồn gây tăng AGE. Không chỉ thường gây dị ứng, còn gây ra phản ứng viêm rộng trong cơ thể. Đậu phộng dễ bị nấm mốc và nấm aflatoxin có thể dẫn đến các phản ứng viêm, bác sĩ Segal cảnh báo, theo Mặc dù chứa nhiều vitamin và chất chống ô xy hóa, nước ép trái cây - đặc biệt là các loại đã qua chế biến - thường có lượng đường cao và ít chất xơ, một loại tác hại kép thúc đẩy viêm 2 lần, theo Tốt nhất là ăn trái cây thay cho uống nước ép. Hãy dành 10 - 30 phút mỗi ngày dưới ánh nắng mặt trời. Thiếu vitamin D có thể thúc đẩy quá trình viêm, tiến sĩ Carmichael cảnh báo. Khi hàm lượng vitamin D thấp, nồng độ protein phản ứng C - một dấu hiệu của viêm - tăng cao. Cũng có thể ăn nhiều cá ngừ, cá hồi và cá thu, phô mai, lòng đỏ trứng và thực phẩm tăng cường vitamin D. Nghe có vẻ kỳ lạ, sự tận tâm và siêng năng có tương quan với mức độ viêm thấp hơn và ngược lại. Theo một nghiên cứu được công bố trên Tạp chí Tâm lý học (Mỹ), những người không tận tâm có nguy cơ tăng gần 50% yếu tố gây viêm, theo Rau kinh giới, húng tây và húng quế rất giàu các hợp chất chống ô xy hóa chống viêm polyphenol. Rau khô tốt hơn rau tươi. Dứa chứa một loại enzyme mạnh mẽ là bromelain, được toàn bộ cơ thể hấp thu. Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng khi bromelain được hấp thu vào máu, nó không chỉ giúp giảm viêm mà còn có tác dụng giảm đau, theo