Các chuyên gia y tế mới đây đã chỉ ra những thói quen vệ sinh cá nhân bảo vệ sức khỏe toàn diện mà cộng đồng nên thực hiện hằng ngày, ngay cả khi dịch đã đi qua. Nhiều người có thói quen đi từ ngoài về là sà vào ôm hôn người thân, trong đó có trẻ em. Điều này vô tình đã làm truyền những vi khuẩn, virus và mầm bệnh sang người trong nhà. Theo các chuyên gia y tế, bàn tay, khuỷu tay và cổ tay áo là nơi có nguy cơ bám dính mầm bệnh cao nhất. Đó là nơi chúng ta thường dùng để chạm vào vật dụng và các bề mặt như nút thang máy, tay vịn và nắm đấm cửa. Do đó việc rửa tay bằng xà bông và thay đồ thường xuyên sau khi trở về nhà từ nơi làm việc hay tới nơi đông người là việc làm cần thiết. Đây cũng là cách các nhân viên y tế sử dụng để tránh bị phơi nhiễm các tác nhân gây bệnh từ môi trường bệnh viện cho bản thân và gia đình. Có một sự thật mà hầu hết mọi người đều chưa biết, đánh răng chưa đủ để khoang miệng thực sự sạch, mà chỉ làm sạch 25% khoang miệng. Trong khi đó, súc miệng bằng dung dịch sát khuẩn 2 lần mỗi ngày, mỗi lần 30 giây lại có thể hỗ trợ giúp vệ sinh khoang miệng hiệu quả hơn. Bởi, nước súc miệng có thể đi sâu vào làm sạch mọi ngóc ngách mà bàn chải khó chạm tới được. Ngoài ra, theo các bác sĩ đầu ngành thì “việc súc miệng giống như chốt chặn cuối cùng để tiêu diệt các mầm bệnh tấn công sâu vào trong cơ thể”. Bởi những thói quen vệ sinh khác như: rửa tay, tắm rửa,… chưa thể tiêu diệt hết vi khuẩn và mầm bệnh tấn công vào sâu trong cơ thể thông qua đường miệng. Bên cạnh việc giúp cho răng trắng, hơi thở thơm tho, nước súc miệng Listerine với chiết xuất từ 4 tinh dầu thiên nhiên gồm: tinh dầu lý bách hương, tinh dầu bạc hà, tinh dầu bạch đàn và tinh dầu Methylal Salicylate đã được chứng minh khả năng sát khuẩn khoang miệng hiệu quả, diệt đến 99,9% vi khuẩn và thích hợp để sử dụng hằng ngày. Nước súc miệng này còn giúp làm sạch các mảng bám trên răng, giảm thiếu tối đa các vấn đề về răng miệng và diệt vi khuẩn gây hôi miệng. Mọi người thường hay đưa tay lên chạm mặt, dụi mắt, ngoáy mũi hay cho vô miệng trong vô thức. Điều này dễ đưa vi khuẩn và mầm bệnh vào trong cho cơ thể, chưa kể có khả năng gây kích ứng da mặt và nổi mụn. Do đó, mọi người cần tập luyện bỏ thói quen đưa tay lên mắt, mũi, miệng; đồng thời có thể sử dụng thêm nước rửa tay khô diệt khuẩn để làm sạch bàn tay thường xuyên. Việc bắt tay hoặc tiếp xúc quá gần dễ truyền dẫn dịch tiết giữa người và người thông qua đường giọt bắn. Đây là các giọt nhỏ li ti, có kích thước lớn hơn 5 micromet, phát sinh qua đường hô hấp khi chúng ta nói, ho, hắt hơi… Các giọt này có tốc độ bắn ra khá nhanh, có thể rơi, bám vào bề mặt xung quanh. Do đó, có khả năng văng vào mắt hoặc mũi, miệng và mặt người không mang khẩu trang hoặc vào phần bề mặt da tiếp xúc (bàn tay, tay) mà không được bảo vệ. Do đó mọi người cần tập thói quen giữ khoảng cách cần thiết, không vồ vập/bắt tay hay nói chuyện quá gần để hạn chế những mầm bệnh tiếp xúc với cơ thể. 1. Trước gặp nhau tay bắt mặt mừng, nay gặp nhau không vồ vập, không bắt tay. 2. Trước hay vô thức đưa tay lên mặt, nay không đưa tay lên mắt, mũi, miệng. 3. Trước về tới nhà là sà vào người thân, nay cần thay ngay quần áo, tắm rửa. 4. Trước ăn xong đánh răng là đủ, nay thêm súc họng bằng nước muối hoặc dung dịch sát khuẩn. 5.	Trước hay giao lưu gặp gỡ, nay không mời khách tới nhà và cũng không tới nhà người khác. 6.	Trước ốm đau đến ngay bệnh viện, nay gọi điện thoại trước cho nhân viên y tế để được tư vấn. 7.	Cuối cùng, tự giác và nhắc nhau thực hiện các quy định và khuyến cáo phòng chống dịch.