Không chỉ xét nghiệm, FV còn chuẩn bị sẵn sàng tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19, nhằm san sẻ gánh nặng với các bệnh viện công trong lúc dịch bệnh diễn biến căng thẳng. Như đã đưa tin, ngày 3.4 vừa qua, Bệnh viện FV trở thành bệnh viện ngoài công lập đầu tiên tại Việt Nam được thực hiện xét nghiệm khẳng định dương tính virus SARS-CoV-2, sau khi được Bộ Y tế thẩm định, cho phép. Chia sẻ với chúng tôi về công tác chuẩn bị, bác sĩ Jean-Marcel Guillon - Tổng giám đốc Bệnh viện FV, cho biết: “Để ứng phó với nguy cơ dịch bệnh diễn biến phức tạp, FV đã kịp thời mua đầy đủ các trang thiết bị cần thiết, đảm bảo quy trình sàng lọc và điều trị cho bệnh nhân, cung ứng đủ nhu cầu chống đại dịch. Nếu hệ thống y tế công quá tải, chúng tôi sẵn sàng tiếp nhận điều trị cho bệnh nhân, nhằm chia sẻ cùng Bộ Y tế và Chính phủ trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19”. TS-BS Đỗ Trọng Khanh - Giám đốc y khoa Bệnh viện FV, Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống SARS-CoV-2 của Bệnh viện FV, nói: “Bệnh viện FV đã chủ động sẵn sàng để tiếp nhận điều trị cho bệnh nhân Covid-19, nếu như y tế công quá tải, và được Bộ Y tế cho phép". TS-BS Đỗ Trọng Khanh cho biết thêm, FV đã trang bị khu vực cách ly điều trị Covid-19 với 20 phòng bệnh, trong đó có phòng cách ly áp lực âm với đầy đủ trang thiết bị đủ tiêu chuẩn để điều trị bệnh nhân dương tính SARS-CoV-2. Đối với bệnh nhân dương tính SARS-CoV-2 trở nặng, FV có khoa chăm sóc đặc biệt với 8 phòng bệnh, trong đó có phòng áp lực âm đạt tiêu chuẩn cách ly đối với các bệnh lây nhiễm. FV cũng dành riêng một phòng mổ (áp lực âm) để sẵn sàng tiếp nhận những ca phẫu thuật cấp cứu, trường hợp sinh nở cấp cứu trên bệnh nhân đang nghi nhiễm hoặc đã nhiễm SARS-CoV-2 cần được điều trị ngay tại bệnh viện. FV luôn tiếp nhận và sàng lọc bệnh nhân đến với FV theo đúng quy trình, thực hiện báo cáo kịp thời và thường xuyên cho Sở Y tế và Bộ Y tế. Mới đây, ngày 21.3.2020, FV đã tiếp nhận, sàng lọc, xét nghiệm và có cách ly theo đúng quy trình cho 3 bệnh nhân. Sau khi có kết quả dương tính, cả 3 bệnh nhân đều được chuyển qua các bệnh viện công lập được phân công theo quy định của Bộ Y tế. “Đội ngũ bác sĩ, nhân viên của FV được đào tạo kỹ và bài bản, nắm vững các quy trình cách ly, phòng ngừa nhiễm khuẩn đối với các bệnh truyền nhiễm nên tình trạng lây nhiễm chéo không xảy ra. Sau hai tuần tiếp nhận 3 trường hợp dương tính Covid-19, toàn bộ y bác sĩ và nhân viên của FV hoàn toàn khỏe mạnh, không lây nhiễm”, bác sĩ Vũ Trường Sơn, Trưởng khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn, Bệnh viện FV cho biết. Như thông tin trước đây chúng tôi đã đề cập, FV là bệnh viện đạt 2 lần chứng nhận Chất lượng JCI. Bệnh viện có một quy trình chuẩn mực để ứng phó với các dịch bệnh bao gồm các quy trình phát hiện chủ động, cách ly sớm và hiệu quả cùng những quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn nhằm đảm bảo các tiêu chí an toàn cao nhất, là một phần không thể tách rời trong bộ tiêu chuẩn JCI. Để phục vụ cho việc điều trị, Khoa Xét nghiệm Bệnh viện FV đã được chuẩn bị sẵn sàng với 2 khu vực xét nghiệm chuyên biệt, bao gồm: phòng xét nghiệm tự động với hệ thống thiết bị Realtime (RT-PCR) và phòng xét nghiệm kỹ thuật miễn dịch để tầm soát và sàng lọc. Trước đó, khi đến khảo sát, thẩm định năng lực xét nghiệm SARS-CoV-2 của FV, PGS-TS Lương Ngọc Khuê - Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế), đánh giá: "Bệnh viện FV đã nỗ lực trong việc hoàn thiện chuyên môn, cơ sở vật chất, trang thiết bị, quy trình an toàn chất lượng để có thể tham gia vào hoạt động quan trọng ứng phó dịch bệnh". Trưởng khoa Xét nghiệm và Ngân hàng máu Bệnh viện FV, ông Friend Maviza cho biết: “Để phục vụ cho việc điều trị, hiện tại, Khoa Xét nghiệm của FV có thể đạt công suất xét nghiệm tối đa 400 mẫu/ngày, và trả kết quả trong ngày”. Theo ông Friend Maviza, từ trước đến nay, chất lượng xét nghiệm cũng như hiệu suất phân tích của Khoa Xét nghiệm FV được so sánh và đánh giá đáp ứng tốt các tiêu chuẩn quốc tế. Việc Khoa Xét nghiệm FV đạt chứng nhận ISO 15189:2012 do hệ thống phòng thí nghiệm Việt Nam - VILAS công nhận, và chứng nhận hiệu suất cấp 6 SIGMA Vp do Westgard QC - Tổ chức Đo lường chất lượng và đánh giá hiệu quả của các phòng xét nghiệm trên thế giới cấp trong năm 2019 vừa qua là một minh chứng cho điều đó. Mỗi ngày có hàng chục người đến Bệnh viện FV có nhu cầu xét nghiệm Covid-19. Bác sĩ Jean-Marcel Guillon, Tổng giám đốc Bệnh viện FV, cho biết theo quyết định của Bộ Y tế, từ ngày 3.4 Bệnh viện FV được làm xét nghiệm Covid-19. Tính đến ngày 3.4.2020, FV là bệnh viện ngoài công lập đầu tiên trong nước được phép làm xét nghiệm Covid-19. Trung bình, mỗi ngày có hàng chục trường hợp đến FV có nhu cầu làm xét nghiệm này.