Ngày 22.4, bác sĩ CKII Hoàng Thị Lan Hương, Phó giám đốc cho biết, ê kíp các bác sĩ, kỹ thuật viên Khoa Nội soi của bệnh viện đã cứu sống một trường hợp bệnh nhân hóc xương cá hy hữu, mảnh xương cá được lấy ra thành công sau 5 năm bị bỏ quên. Bệnh nhân là ông N.N.Đ (74 tuổi, trú tại xã Hương Phong, TX.Hương Trà, Thừa Thiên-Huế), nhập viện ngày 1.4 với chẩn đoán: viêm phổi, tràn dịch màng phổi trái, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính. Bệnh nhân sau khi nhập viện được làm các xét nghiệm và điều trị kháng sinh... Tuy nhiên, sau đó bệnh nhân được nội soi phế quản ống mềm và nghi ngờ có dị vật ở phế quản thùy dưới trái, vị trí tiếp xúc của dị vật tăng sinh mô hạt nhiều; niêm mạc phế quản thùy dưới viêm đỏ, phù nề; có nhiều mủ chảy ra từ phế quản thùy dưới. Bệnh nhân tiếp tục được chụp CT Scan phổi và có kết quả: viêm phổi tắc nghẽn ở toàn bộ thùy dưới phổi (T- trái) do các mảnh dị vật cản quang ở đoạn cuối nhánh phế quản thùy dưới phổi (T) và đoạn đầu nhánh phế quản phân thùy 8 phổi (T). đã hỏi kỹ lại bệnh sử thì bệnh nhân cho biết khoảng 5 năm trước đó bệnh nhân có ăn canh cá bị hóc nhưng cứ ngỡ đã ho khạc ra nên không để ý. Sau đó bệnh nhân hay bị ho, khạc đàm, khó thở từng đợt, có điều trị nhưng không khỏi. Ngày 21.4, ê kíp bác sĩ và kỹ thuật viên của Khoa Nội soi đã tiến hành nội soi phế quản ống mềm và lấy thành công dị vật là mảnh xương hình khối, kích thước khoảng 12x13x11mm ở phế quản thùy dưới trái. Theo bác sĩ CKII Hoàng Thị Lan Hương, quá trình lấy dị vật này rất khó khăn do dị vật nằm đã lâu trong lòng phế quản gây viêm phổi nghẽn, tăng sinh mô hạt nhiều nên phải giải phóng mô hạt, súc rửa phế quản sau đó mới có thể tiến hành gắp dị vật. Đa số các trường hợp dị vật phế quản bỏ quên thường gây nhiễm trùng phế quản phổi dai dẳng, tái lại sau khi ngừng kháng sinh, kéo dài nhiều tháng, nhiều năm. Thời gian dị vật nằm trong phế quản càng dài gây kích thích tăng sinh mô hạt càng nhiều ở vị trí phế quản tiếp xúc với dị vật gây nên tình trạng viêm phổi nghẽn tái đi tái lại, gây khó khăn khi lấy dị vật... và có thể để lại di chứng như giãn phế quản, hẹp lòng phế quản do sẹo... sau khi dị vật đã được lấy ra. Cũng theo bác sĩ Hoàng Thị Lan Hương, việc bệnh nhân bị hóc xương là thường gặp nhưng hóc xương mà để quên đến 5 năm là trường hợp hy hữu. Sau khi lấy thành công dị vật, bệnh nhân đã khỏe nhiều, hết ho, hết khó thở, ăn uống được và dự kiến sẽ trong ít ngày tới