Là nấm, nhưng chaga mang hình dáng lạ lẫm như những khối than, ngoài màu đen, trong màu cam. Nấm chaga chứa hơn 200 chất hữu ích cho sức khỏe, trong đó nổi bật là vitamin B phức hợp, vitamin D, potassium, các a xít amin, chất xơ, calcium, magie, sắt, mangan, kẽm… Đặc biệt, chaga có rất nhiều chất chống ô xy hóa (ORAC), theo Nấm chaga có khả năng tăng cường miễn dịch cho con người rất hữu hiệu, nhờ dồi dào polysaccharides (đường đa) tự nhiên. Polysaccharide là chất kích thích miễn dịch mạnh nhất từng được biết đến, phòng chống rất mạnh mẽ khối u lành tính và ác tính, làm giảm cholesterol và chất béo trung tính, điều hòa lượng đường trong máu, chữa lành vết thương, trẻ hóa làn da và có nhiều lợi ích khác. Khi sử dụng Polysaccharide, các tế bào miễn dịch trở nên chủ động hơn, mạnh hơn, hiệu quả trong tấn công và tiêu diệt virus, vi khuẩn có hại xâm nhập vào cơ thể. Chaga còn thúc đẩy sự hình thành của các cytokine có ích - những protein chuyên biệt điều hoà hệ thống miễn dịch - giúp bạch cầu thêm lớn mạnh, có thể ngăn chặn mọi tác nhân có hại từ bên ngoài, theo Trong lúc đại dịch đang hoành hành, nấm chaga có thể là một trợ thủ đáng quý từ tự nhiên, giúp hỗ trợ miễn dịch, tăng sức đề kháng cho con người chiến thắng sự tấn công của virus. Nhiều nghiên cứu cho thấy chaga có khả năng phòng ngừa và làm chậm lại sự phát triển của tế bào ung thư. Chaga rất giàu chất chống ô xy hóa (antioxidant) - chất giúp ngăn ngừa tổn thương tế bào do các gốc tự do hoặc chất ô xy hóa gây ra. Khi cơ thể không thể sản sinh đủ chất chống ô xy hóa thì căng thẳng ô xy hóa (oxidative stress) xảy ra, dẫn đến ung thư và một loạt các vấn đề sức khỏe khác. Chaga sẽ “chi viện” chất chống ô xy hóa kịp thời để cơ thể khoẻ mạnh đến từng tế bào, theo Một nghiên cứu năm 2010 cho thấy chaga có thể làm chậm sự phát triển của các tế bào ung thư phổi, ung thư vú và ung thư cổ tử cung trên đĩa petri, làm chậm sự phát triển của khối u ở chuột. Nghiên cứu năm 2009 ghi nhận triterpene, các hợp chất có nhiều trong chaga, có khả năng khiến tế bào khối u tự hủy, trong khi không ảnh hưởng gì đến các tế bào khỏe mạnh. Được mệnh danh là “siêu thực phẩm”, chaga vô cùng hữu hiệu trong việc bồi bổ sức khỏe, giảm mệt mỏi, đau nhức, chống stress, điều tiết năng lượng, hỗ trợ tiêu hóa, hô hấp, giúp cơ thể hoạt động hiệu quả. Chaga làm giảm cholesterol xấu, điều trị cao huyết áp, tiểu đường - những “bệnh nhà giàu” đang là vấn nạn của thế kỉ 21, theo Chứa nhiều melanin - chất làm nên sắc tố da - chaga còn rất mát tay trị các vấn đề về da như viêm da, vẩy nến, rối loạn sắc tố, lở loét, trầy xước... Giàu chất chống ô xy hóa, chaga làm chậm lại, thậm chí đảo ngược tiến trình lão hóa - thủ phạm gây nên tóc bạc, nếp nhăn, làn da chảy xệ. thường phải tiếp xúc nhiều với ánh nắng gay gắt, ô nhiễm từ nhiều nguồn, khiến cơ thể lão hóa nhanh hơn. Bổ sung chất chống ô xy hóa là liệu pháp cần thiết để duy trì thanh xuân và nhan sắc. Chaga rất tốt cho sức khỏe, nhưng chỉ khi sinh trưởng trong môi trường trong lành. Vốn nhạy cảm, chaga sẽ hấp thụ độc chất từ không khí, đất, nước xung quanh nếu mọc ở nơi ô nhiễm. Do đó, cần hết sức chú ý nguồn gốc chaga, chỉ sử dụng loại có xuất xứ rõ ràng. Hiện chaga trồng ở Phần Lan được đánh giá rất cao nhờ vùng Lapland là nơi có môi trường sống trong lành nhất , theo