Căng thẳng mạn tính rất có hại cho cơ thể, làm tăng nguy cơ đau đầu, đau dạ dày, khó tập trung, khó ngủ, tăng cân và thậm chí là bệnh tim, theo Vì vậy, tìm các biện pháp để giải tỏa căng thẳng là rất cần thiết. Thực tế, có nhiều cách siêu đơn giản có thể giúp nhanh chóng , mà không nhất thiết phải dành cả giờ để thiền hoặc yoga, theo . Những thói quen cực dễ này có thể giúp bạn bình tĩnh gần như ngay lập tức. Và theo thời gian, nếu chịu khó tập hằng ngày, bạn hoàn toàn có thể chặn đứng được sự căng thẳng. Đó là cách giải tỏa cảm xúc dễ nhất mà bạn có thể làm mọi lúc, mọi nơi: Ghi lại những điều lo lắng và sợ hãi trong lòng. Theo thời gian, này sẽ giúp bạn bớt lo lắng, hồi hộp hoặc chán nản, theo Trung tâm Y tế Đại học Rochester (Mỹ). Nghiên cứu, được công bố trên tạp chí Khoa học Tâm lý (Mỹ), cho biết viết suy nghĩ ra giấy rồi ném vào thùng rác rất có hiệu quả. Vứt bỏ những suy nghĩ được viết ra thực sự có thể giúp làm sạch tâm trí, theo Bạn cảm thấy thế nào khi nghe một bài hát tuyệt vời? Cơ thể bạn sẽ được thư giãn ngay. Nghiên cứu, được công bố trên tạp chí , phát hiện nghe nhạc làm giải tỏa căng thẳng bằng cách giảm mức độ hoóc môn căng thẳng cortisol và giảm lượng đường trong máu. Khiến bạn bình tĩnh và thư giãn ngay lập tức. Chơi với thú cưng làm tăng sản xuất oxytocin - hoóc môn tình yêu giúp tăng cảm giác gần gũi và an lành. Nó cũng làm Từ đó, giúp ngăn chặn căng thẳng và lo lắng, Hiệp hội Lo âu và Trầm cảm Mỹ cho biết. Hãy thử chơi với thú cưng trong 10 phút hoặc lâu hơn. Đó là lượng thời gian cần đủ để xảy ra hiệu ứng đánh bay hoóc môn căng thẳng cortisol, nghiên cứu cho biết, theo Mùi hoa oải hương có tác dụng làm dịu tâm trí và giải tỏa lo lắng. Một nghiên cứu khác, cho biết, hoa oải hương có chứa một số hợp chất có thể kích hoạt các thụ thể làm dịu trong não. Và các tác dụng gần như tức thời, mang lại cảm giác tích cực hơn và bớt lo lắng ngay lập tức. Hãy thử thêm hai hoặc ba giọt tinh dầu oải hương vào ly nước. Nhúng khăn vào và lau lên mặt, cổ, Phòng khám Cleveland (Mỹ) khuyên. Cũng có thể dùng kem dưỡng da hoặc dầu gội sữa tắm có mùi hoa oải hương. Đôi khi chỉ cần hít thở sâu vài hơi. Nhà xuất bản Y tế Harvard (Mỹ) cho biết khi căng thẳng, thở bụng sâu sẽ cung cấp nhiều ô xy cho cơ thể hơn so với thở ngực nông hơn, từ đó làm chậm nhịp tim và giảm huyết áp, gửi thông điệp đến não giúp bình tĩnh lại. Hãy thử dừng công việc lại và ngồi xuống trong tư thế thoải mái. Hít một hơi thật sâu qua mũi, để bụng phình lên hết mức. Thở ra, giữ cho miệng hình chữ O, cho đến khi tất cả không khí được đẩy ra khỏi bụng, theo Đại học Y Michigan (Mỹ). Lặp lại từ từ 10 lần, chắc chắn sẽ cảm thấy tốt hơn, theo Tập thể dục cũng quan trọng với tâm trí như với trái tim. Tập thể dục có thể giúp giảm phản ứng căng thẳng của cơ thể bằng cách giảm mức độ hoóc môn căng thẳng cortisol đồng thời kích thích giải phóng endorphin làm nâng cao tâm trạng. Chạy, nhảy hoặc quay tròn đều có tác dụng, theo