Sức đề kháng yếu khiến cho cơ thể dễ bị virus gây bệnh xâm nhập vào tấn công cơ thể. Vì vậy, nhận biết được hệ miễn dịch đang bị suy yếu để có biện pháp tăng cường là rất quan trọng, theo . Tất nhiên, không cần phải trước những thay đổi của cơ thể. Tiến sĩ Millard D. Collins, Chủ tịch Đại học Y khoa Meharry (Mỹ), cho biết một số người nhận biết hệ miễn dịch bị suy yếu khi thay đổi tâm trạng, cảm giác thèm ăn hoặc buồn ngủ, nhưng thường bỏ qua các dấu hiệu và dấu chỉ. Những dấu hiệu này là những lời cảnh báo quan trọng cần phải nói với bác sĩ trước khi phát triển thành vấn đề nghiêm trọng. Khi đó, có thể cần phải thay đổi lối sống như tạo thói quen tập thể dục thường xuyên và thư giãn thường xuyên hơn để giảm mức độ căng thẳng. Cơ thể sẽ cảm ơn bạn đã chăm sóc hệ miễn dịch của mình. Sau đây là 5 dấu hiệu cảnh báo có thể hệ miễn dịch của bạn đang suy yếu, theo . Đối với người lớn khỏe mạnh, cảm lạnh thông thường không có gì nghiêm trọng, nhưng có lẽ không phải là bệnh triền miên từ tháng này đến tháng khác. Tiến sĩ Navya Mysore, bác sĩ chăm sóc chính của dịch vụ chăm sóc One Medical (Mỹ), cho biết: "Nếu thấy mình bệnh thường xuyên hơn mức trung bình hoặc bệnh kéo dài hơn bình thường, đó có thể là dấu hiệu của hệ miễn dịch bị suy yếu", theo . Các hạch bạch huyết đặc biệt dễ tìm thấy ở cổ, háng và nách. Khi chúng lọc chất lỏng bạch huyết, các tế bào bạch cầu lympho tiêu diệt vi khuẩn và các “kẻ xâm lược” khác. Các hạch bạch huyết sẽ sưng lên khi chúng chống lại nhiễm trùng hoặc chấn thương. Nếu nổi hạch kéo dài, có nghĩa là hệ miễn dịch đang gặp khó khăn trong việc chống lại một mầm bệnh. Mọi người đều bị mọi lúc mọi nơi. Nhưng khi hệ miễn dịch yếu, nó sẽ khó tiêu diệt vi khuẩn. Dẫn đến nhiễm trùng không dứt mà tái phát nhiều lần, theo . "Một người có hệ miễn dịch yếu có khả năng bị nhiễm trùng thường xuyên hơn những người khác và việc nhiễm trùng có thể nặng hơn hoặc khó điều trị hơn", tiến sĩ Autumn Burnette, từ Đại học Howard (Mỹ), cho biết. Hệ miễn dịch kiểm soát thiệt hại khi bị vết thương, chuyển máu giàu chất dinh dưỡng đến giúp cơ thể chữa lành và tái tạo làn da mới. Quá trình chữa lành vết thương này phụ thuộc vào các tế bào miễn dịch khỏe mạnh. Tuy nhiên, nếu hệ miễn dịch yếu, làn da có thể khó tái tạo, tiến sĩ Mysore nói. Thay vào đó, vết thương sẽ không chịu lành, theo . "Nếu ngủ đủ giấc mà vẫn bị kiệt sức, thì nên xem xét liệu hệ thống miễn dịch đang cố nói điều gì đó", tiến sĩ Burnette cho biết. Khi hệ miễn dịch đấu tranh, mức năng lượng cũng vậy. Cơ thể đang cố gắng tiết kiệm năng lượng để cung cấp cho hệ miễn dịch. Kết quả là bạn sẽ cảm thấy mệt mỏi và buồn ngủ dù có ngủ nhiều bao nhiêu, theo .