Đó là lý do tại sao Hiệp hội Ung thư Mỹ khuyến cáo nên kiểm tra thường xuyên bằng Pap, bắt đầu từ tuổi 21. Đi khám ngay nếu thấy bất kỳ triệu chứng nào sau đây, theo . Nếu bị xuất huyết ngoài kỳ kinh hoặc kinh nguyệt không đều hoặc nặng hơn bình thường, hoặc ở phụ nữ mãn kinh, đây có thể là dấu hiệu của ung thư cổ tử cung. Tiến sĩ John Moroney, phó giáo sư về ung thư phụ khoa tại Đại học Chicago (Mỹ), cho biết dấu hiệu thầm lặng phổ biến nhất của là chảy máu bất thường, theo . Chảy máu sau khi "gần gũi" cũng có thể là dấu hiệu của ung thư cổ tử cung. Khi một bệnh nhân bị ung thư cổ tử cung, các tế bào bắt đầu nhân lên một cách bất thường và nhanh chóng, và có thể tạo thành một khối bao gồm các mô ung thư. Khối này gây chảy máu khi bị chạm vào, bác sĩ phụ khoa, tiến sĩ Tracy Scheller, từ Bệnh viện Englewood, Englewood, New Jersey (Mỹ), cho biết. Dịch tiết âm đạo bất thường, có màu nhợt nhạt, loãng như nước, có mùi hôi, màu nâu hoặc lẫn với máu là dấu hiệu phổ biến của ung thư cổ tử cung. Dịch tiết ra dai dẳng có màu khác hoặc có mùi, có thể là sản phẩm của mô chết từ ung thư cổ tử cung, tiến sĩ Scheller nói. Một dấu hiệu của ung thư cổ tử cung tiến triển là đau vùng chậu hoặc đau lưng. Lúc này, có thể khối u đã phát triển nhiều đến nỗi chèn ép vùng lưng dưới hoặc xương sống. Tiến sĩ Scheller cho biết cơn đau lưng giống như đau khi hành kinh. Có nhiều lý do khiến đau khi “yêu” và hầu hết không liên quan đến ung thư. Nhưng vẫn có thể sự phát triển của khối u trên khắp các mô và cơ quan sinh sản gây đau. Tiến sĩ Moroney cho biết những bệnh ung thư này thường không có triệu chứng cho đến khi cơn đau gây ra các triệu chứng khác, như chèn ép dây thần kinh. Khi một khối u tiếp tục phát triển, nó chèn ép dây thần kinh, gây đau. Và nếu cơn đau do ung thư cổ tử cung tiến triển, có thể đi kèm với sưng một bên chân, theo . Giống như nhiều bệnh ung thư khác, các dấu hiệu của ung thư cổ tử cung tiến triển có thể bao gồm chán ăn và giảm cân. Nếu bạn ngủ li bì và mệt khác thường, đó có thể là dấu hiệu của ung thư cổ tử cung nếu kết hợp với nhiều triệu chứng khác. Ung thư cổ tử cung thường có thể được ngăn ngừa bằng thường xuyên xét nghiệm Pap smear, tiêm vắc xin HPV và khám phụ khoa thường xuyên, theo .