Rất may là, bệnh gan nhiễm mỡ có thể được ngăn ngừa hoặc điều trị bằng các biện pháp tự nhiên, theo . Tránh những thực phẩm không lành mạnh và những thói quen xấu trong sinh hoạt có thể bảo vệ gan khỏi bị hư hại. Đồng thời, thường xuyên tiêu thụ thực phẩm bổ dưỡng sẽ giúp làm giảm và giảm viêm, có thể khôi phục chức năng gan. Các nghiên cứu cho thấy bệnh gan nhiễm mỡ có thể được chữa khỏi. Sau đây là những thực phẩm có thể giúp ngăn ngừa hoặc đẩy lùi bệnh này. chứa lượng lớn chất chống ô xy hóa và chất dinh dưỡng giúp tăng cường tiêu hóa và trao đổi chất. Các thử nghiệm cho thấy súp lơ xanh giúp ngăn ngừa tích tụ mỡ trong gan. Những chất này có thể giúp giảm cân, từ đó giảm mỡ gan. Rau cũng rất giàu chất xơ giúp thúc đẩy giảm cân bằng cách tăng cảm giác no và giảm lượng thức ăn, theo . là nguồn cung cấp a xít béo omega-3 tốt cho tim. Tiêu thụ thường xuyên quả óc chó cũng dẫn đến cải thiện chức năng gan. , cá thu và cá ngừ cũng chứa hàm lượng a xít béo omega-3 cao, có thể làm giảm sự tích tụ chất béo trong gan, theo . Bơ là một nguồn tuyệt vời khác của a xít béo omega-3 thân thiện với gan. Chúng cũng rất giàu chất chống ô xy hóa bảo vệ chống viêm và hỗ trợ quá trình chữa bệnh tự nhiên của cơ thể. Hạt hướng dương giúp ngăn ngừa tổn thương gan do chứa lượng lớn vitamin E. Là chất chống ô xy hóa mạnh mẽ, vitamin E có thể làm giảm viêm ở gan và giúp phục hồi chức năng gan, theo . Các nghiên cứu mới dường như chỉ ra trà xanh làm giảm lưu trữ chất béo trong gan và cải thiện chức năng gan. Cần tránh các thực phẩm có thể gây tổn hại thêm cho gan, làm tăng lượng đường trong máu và gây tăng cân. Đó là: Rượu là nguyên nhân chính gây bệnh gan. Tiêu thụ rượu quá mức làm quá tải gan, dẫn đến gan không thể hoạt động bình thường được nữa, theo . Không chỉ gây tổn thương mô gan, mà cuối cùng dẫn đến xơ gan và đột biến tế bào có thể gây ung thư gan. Nên hạn chế thực phẩm và đồ uống có chứa đường tinh luyện hoặc chất ngọt nhân tạo. Bao gồm bánh quy, kẹo, soda, nước tăng lực và nước ép trái cây đóng hộp. Quá nhiều đường thúc đẩy sự tích tụ mỡ trong gan. Tiêu thụ quá nhiều đường cũng có thể làm giảm độ nhạy insulin và tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường loại 2, theo . Nên hạn chế đồ chiên như bánh rán, khoai tây chiên, vì chúng có chứa cholesterol xấu, có thể làm tắc nghẽn động mạch và các mạch máu, theo . Những thực phẩm có hàm lượng calo cao này, nếu dùng nhiều, có thể gây tăng cân, từ đó làm tăng nguy cơ gan nhiễm mỡ, theo các nghiên cứu. có thể gây tổn thương gan. Theo nghiên cứu gần đây, chế độ ăn quá nhiều muối làm tăng sản xuất các gốc tự do, dẫn đến căng thẳng ô xy hóa. Từ đó, làm hỏng tế bào và thậm chí gây chết tế bào. Khi những quá trình này xảy ra ở gan, có thể dẫn đến xơ gan, suy giảm chức năng gan. Ăn quá nhiều thịt đỏ và thịt chế biến cũng làm tăng nguy cơ gan nhiễm mỡ. Do lượng lớn thịt có thể gây tăng cân và thúc đẩy tích tụ mỡ trong gan. Mỡ tích tụ sẽ kích hoạt viêm, có thể gây tổn hại gan diện rộng theo thời gian. Tiêu thụ thường xuyên những thực phẩm lành mạnh và tránh những thực phẩm không lành mạnh có thể đảo ngược bệnh gan và giúp ngăn ngừa biến chứng, theo .