Ở người cao tuổi, quá trình lão hóa khiến hệ miễn dịch bị suy giảm, dễ nhiễm bệnh và sẽ có triệu chứng nặng hơn, trong đó có gây bệnh . Ngoài ra, người cao tuổi thường mắc nhiều bệnh mạn tính kèm theo như tăng huyết áp, tim mạch, phổi tắc nghẽn mạn tính, hen suyễn, đái tháo đường, rối loạn mỡ máu, thận mạn, ung thư, thoái hóa khớp, béo phì... Các bệnh lý này nếu không được kiểm soát tốt sẽ dẫn đến tình trạng miễn dịch suy giảm hơn khiến cơ thể chống đỡ kém hơn và dễ suy giảm chức năng các cơ quan hơn. Bên cạnh đó, đối với người cao tuổi mắc nhiều bệnh lý và phải dùng nhiều loại thuốc, đặc biệt là dùng kéo dài thuốc có chứa corticosteroids, thuốc điều trị ung thư, thuốc gây ức chế hệ miễn dịch... cũng khiến hệ miễn dịch càng giảm sút. Vì vậy, người cao tuổi có các bệnh nền mạn tính cần lưu ý thực hiện những lời khuyên sau để phòng Covid-19 hiệu quả: Tuân thủ chế độ điều trị các bệnh lý nền mạn tính một cách đều đặn. Không được ngưng thuốc, chuẩn bị sẵn những thuốc thường dùng để sử dụng trong thời gian lâu dài. Nếu tình trạng bệnh ổn định, hạn chế tối đa tái khám trong mùa dịch, có thể tái khám 2 tháng/lần. Trong trường hợp không thể trì hoãn như cần điều chỉnh thuốc, có dấu hiệu bất thường về sức khỏe, bệnh nhân cao tuổi cần tuân thủ một số nguyên tắc sau: • Liên hệ ngay trạm y tế phường xã, , nên chọn hình thức khám online. • Nếu đi khám bệnh trực tiếp thì nên chọn khám tại những cơ sở y tế có khả năng tầm soát và có những biện pháp phòng, chống dịch tốt. • Sử dụng phương tiện giao thông cá nhân khi đi khám bệnh. • Đeo khẩu trang, sử dụng nước sát khuẩn tay thường xuyên, ít nhất 20 - 30 giây mỗi lần rửa tay, dùng mũ/nón quần áo bảo hộ (nếu có điều kiện trang bị) trong khi đi khám bệnh. • Nên hạn chế tối đa việc di chuyển, ngồi gần các người bệnh khác (cách xa ít nhất 2 m hoặc 2 sải tay). Không đến những nơi đông người như căn tin, thang máy, nhà vệ sinh… nếu không thật sự cần thiết. • Khi về nhà, cởi bỏ ngay khẩu trang đã dùng, rửa tay sát khuẩn, thay quần áo, giày dép... Người cao tuổi nên tự chăm sóc cơ thể bằng việc: tập hít thở, kéo giãn cơ hoặc thiền; tập thể dục tại nhà; ăn đầy đủ chất dinh dưỡng, ngủ đủ giấc; thực hiện các hoạt động yêu thích trong nhà như đọc sách, chăm sóc cây cảnh; tiếp xúc gián tiếp, giữ liên lạc với người thân, bạn bè qua điện thoại, internet. Mặt khác, nên kiểm soát căng thẳng, lo lắng trong mùa dịch bằng cách tránh đọc, xem quá thường xuyên các thông tin trên ; không tiếp nhận thông tin tiêu cực. Khi cảm thấy lo lắng, không thoải mái thì nên chủ động nói chuyện với người thân, hoặc thảo luận những vấn đề cần chuẩn bị trong trường hợp sức khỏe không ổn định. Bên cạnh đó, người cao tuổi cần thực hiện các biện pháp phòng bệnh Covid-19 theo quy định chung của Bộ Y tế như: thực hiện , hạn chế tối đa việc ra khỏi nhà, đến nơi đông người; rửa tay thường xuyên; tránh chạm tay chưa được rửa sạch lên mắt, mũi, miệng; đeo khẩu trang đúng cách khi ra khỏi nhà; che miệng và mũi bằng khuỷu tay khi ho hoặc hắt hơi; không khạc nhổ bừa bãi nơi công cộng; giữ nơi ở sạch sẽ, thoáng mát và dùng quạt thay cho máy điều hòa. Tại nhà, thường xuyên vệ sinh, khử trùng nhà cửa, nhất là các bề mặt, vật dụng tay hay tiếp xúc. Người thân trong gia đình cũng phải làm theo các hướng dẫn trên để vừa bảo vệ bản thân, vừa bảo vệ những người cao tuổi trong gia đình. Có bất kỳ thắc mắc nào về dịch bệnh, nên gọi đường dây nóng tư vấn Covid-19 của Bộ Y tế: 19009095 hoặc 19003228.