Đây là bệnh viện ngoài công lập đầu tiên tại Việt Nam được thực hiện xét nghiệm virus SARS-CoV-2 (tính đến hiện tại). Điều này thể hiện rõ sự nỗ lực cao của Bệnh viện FV để cùng Chính phủ, Bộ Y tế và toàn dân trong phòng chống đại dịch Covid-19. Trước đó, xét mức độ khẩn cấp và cần thiết trong công tác phòng chống dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, theo chỉ đạo của Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, sau khi báo cáo lên Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, sáng 28.3 Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế) - PGS-TS Lương Ngọc Khuê cùng TS-BS Hoàng Quốc Cường, Phó viện trưởng Viện Pasteur TP.HCM dẫn đầu đoàn công tác đã đến Bệnh viện FV khảo sát và thẩm định năng lực xét nghiệm virus SARS-CoV-2 (xét nghiệm chẩn đoán bệnh Covid-19). Đoàn thẩm định xác nhận Bệnh viện FV có đủ năng lực về cơ sở vật chất, an toàn sinh học, nhân sự, trang thiết bị, quy trình cách ly đạt tiêu chuẩn để triển khai xét nghiệm virus SARS-CoV-2 và đề nghị Bộ Y tế cấp phép cho Bệnh viện FV được thực hiện xét nghiệm này. PGS-TS Lương Ngọc Khuê - Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa Bệnh Bộ Y tế, đánh giá: “Bệnh viện FV tiếp nhận nhiều người nước ngoài đến khám và chữa bệnh. Chỉ đạo chung của Chính phủ và Bộ Y tế là phải phát hiện sớm, cách ly, điều trị kịp thời hiệu quả. Vì vậy tôi hoan nghênh Bệnh viện FV đã nỗ lực hoàn thiện chuyên môn, cơ sở vật chất, trang thiết bị, quy trình an toàn chất lượng để có thể tham gia vào hoạt động quan trọng này”. Bác sĩ Jean-Marcel Guillon - Tổng giám đốc Bệnh viện FV chia sẻ: “Đội ngũ FV rất vinh dự đã được Bộ Y tế tin tưởng vào năng lực chuyên môn, trang thiết bị, cơ sở vật chất và quy trình kiểm soát chất lượng của bệnh viện. Việt Nam tăng cường xét nghiệm cho các trường hợp nghi ngờ nhiễm Covid-19 như khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), và FV cam kết cùng đồng hành để thực hiện thật tốt nhiệm vụ vô cùng quan trọng này. Trong diễn tiến ngày càng phức tạp của dịch Covid-19, việc thực hiện xét nghiệm diện rộng sẽ giúp sớm phát hiện và khoanh vùng dịch có hiệu quả”. Để kịp thời ứng phó với mọi tình huống có thể xảy ra trong công tác chống dịch bệnh, Bệnh viện FV đã nhanh chóng lập ra Ban chỉ đạo phòng chống SARS-CoV-2 FV, các thành viên bao gồm Tổng giám đốc, Giám đốc và Phó giám đốc y khoa, Giám đốc điều hành, Trưởng khoa phòng chống nhiễm khuẩn... Ban này có nhiệm vụ hướng dẫn ứng phó với mọi trường hợp liên quan đến dịch bệnh, đảm bảo an toàn cho nhân viên y tế và bệnh nhân, đảm bảo mọi quy trình được thực hiện theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế. Ban cũng kết hợp với Sở Y tế và các đơn vị y tế khác để thực hiện phòng chống dịch bệnh có hiệu quả nhất. Bệnh viện FV cũng đặt ra các tình huống có thể xảy ra để diễn tập cho toàn bộ nhân viên y tế cùng nhân viên làm công tác hành chính tại Bệnh viện FV và tại Phòng khám FV Quận 1 (trong tòa nhà Bitexco). Bác sĩ Jean-Marcel Guillon cho biết: “FV là bệnh viện đạt lần 2 chứng nhận Chất lượng JCI. Với một quy trình chuẩn mực để ứng phó với dịch bệnh bao gồm các quy trình phát hiện chủ động, cách ly sớm và hiệu quả cùng những quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn đảm bảo các tiêu chí an toàn cao nhất, là một phần không thể tách rời trong bộ tiêu chuẩn JCI. Đội ngũ bác sĩ và nhân viên của FV được đào tạo kỹ, nắm vững các quy trình cách ly, phòng ngừa nhiễm khuẩn đối với các bệnh truyền nhiễm". Trưởng khoa Xét nghiệm và Ngân hàng máu Bệnh viện FV, ông Friend Maviza cho biết: “Khoa xét nghiệm FV đã sẵn sàng thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2. Chúng tôi có 2 khu vực xét nghiệm chuyên biệt, bao gồm phòng xét tự động với hệ thống thiết bị Realtime (RT-PCR) và phòng xét nghiệm kỹ thuật miễn dịch để tầm soát và sàng lọc. Chúng tôi cũng đã cử nhân sự học tập kinh nghiệm từ Viện Pasteur để tăng cường chuyên môn và đảm bảo an toàn trong thực nghiệm”. Hiện tại, Khoa xét nghiệm có thể đạt công suất xét nghiệm tối đa 400 mẫu/ngày, và trả kết quả cho bệnh nhân trong vòng 5 giờ. Bệnh viện FV sẽ cách ly tạm thời tất cả các bệnh nhân nghi ngờ nhiễm Covid-19 trong khu cách ly riêng biệt trong suốt thời gian chờ kết quả. Mọi bệnh nhân có kết quả dương tính sẽ được chuyển đến Bệnh viện Nhiệt đới TP.HCM để được điều trị. Khoa xét nghiệm Bệnh viện FV đạt chứng nhận ISO 15189:2012 do hệ thống phòng thí nghiệm Việt Nam - VILAS công nhận, và chứng nhận hiệu suất cấp 6 SIGMA Vp do Westgard QC - Tổ chức đo lường chất lượng và đánh giá hiệu quả của các phòng xét nghiệm trên toàn thế giới cấp trong năm 2019. Cùng với đó là việc trang bị hệ thống PCR đạt tiêu chuẩn quốc tế.