Cơ thể con người có thể sản xuất vitamin D thông qua da dưới ánh sáng mặt trời bên ngoài. Ngoài ra, cơ thể cũng tiếp nhận vitamin D thông qua bổ sung chất dinh dưỡng từ thức ăn. Vitamin D, về mặt y học, là một hoóc môn điều chỉnh hàm lượng canxi trong máu. Không như những vitamin khác , vitamin D cần được thận và gan chuyển hóa, theo . Có nhiều nghiên cứu đã chỉ ra vitamin D đóng vai trò quan trọng đối với hệ miễn dịch của con người. Thiếu vitamin D sẽ dẫn đến việc bị tăng khả năng lây nhiễm. Một trong những chức năng quan trọng nhất của vitamin D là kích hoạt tế bào T (tế bào tiêu diệt). Tế bào T có nhiệm vụ phát hiện và tiêu diệt bất cứ mầm bệnh nào từ bên ngoài - chính là virus, theo . Cần phải thấy rằng chủng mới ( ) đang trực tiếp tấn công vào hệ hô hấp. Trong khi các nhà nghiên cứu vẫn đang trong quá trình tìm hiểu virus này, cách tốt nhất chúng ta nên tự bảo vệ mình là tăng cường sức đề kháng cho cơ thể, trong đó có việc bổ sung đầy đủ lượng vitamin D cần thiết. Nếu nghi ngờ cơ thể thiếu vitamin D, bạn nên gặp bác sĩ để kiểm tra. Bằng cách này bạn sẽ biết chính xác lượng vitamin D cần thiết để bổ sung. Lưu ý, lời khuyên của bác sĩ là luôn cần thiết khi bạn muốn bổ sung bất cứ loại vitamin nào. Lượng vitamin D cần thiết cho 1 người trưởng thành là 600-800 IU. Có 3 cách để dung nạp vitamin D vào cơ thể: qua thức ăn hằng ngày, tắm nắng và uống thuốc bổ, theo . “Vitamin D có nhiều trong lòng đỏ trứng gà, gan , mỡ cá hồi, cá ngừ và dầu cá”, theo Tolentino, bác sĩ viện Parsley Health ở Los Angeles (Mỹ). Phơi nắng 15 phút mỗi ngày là đủ để tổng hợp vitamin D. Tuy nhiên, tùy vào vị trí địa lý mà thời gian và thời điểm phơi nắng cần phải được điều chỉnh thích hợp. Việc thiếu hụt vitamin D sẽ làm suy yếu . Tuy nhiên, ảnh hưởng nghiêm trọng dễ thấy của việc thiếu vitamin D là gây ra bệnh ốm yếu, kém phát triển ở trẻ em và loãng xương ở người trưởng thành. Ngoài ra, cũng có một số nghiên cứu cho thấy có sự liên hệ giữa việc thiếu vitamin D và triệu chứng rối loạn cảm xúc. Vitamin D cần thiết cho cơ thể nhưng sẽ phản tác dụng nếu cơ thể dung nạp nhiều quá mức cần thiết. Biểu hiện rõ rệt nhất của việc thừa vitamin D là có vấn đề về thận như sỏi thận hoặc bị tăng canxi máu. 4000 IU một ngày được xem là giới hạn tối đa của cơ thể. Lý do chính mà bạn luôn phải hỏi ý kiến của bác sĩ khi cần bổ sung vitamin là: nếu thiếu hay thừa vitamin đều sẽ gây bệnh, theo .