Tiến sĩ Aiysha Malik, chuyên gia tâm thần và lạm dụng chất của Tổ chức Y tế ( ) ở châu Âu, gọi việc chè chén say sưa là một "chiến lược đối phó không có ích" với phiền muộn do sự cô đơn mà virus Corona gây ra. Thêm vào đó, những lúc như thế này khiến “mọi thứ tồi tệ hơn”. Dù cửa hàng rượu được coi là các doanh nghiệp thiết yếu ở cả Vương quốc Anh và Mỹ, các chuyên gia y tế cảnh báo những người uống rượu thường xuyên phải cẩn thận để không bị phụ thuộc vào rượu khi có lệnh phong tỏa, vì đại dịch . Nghiên cứu trước đây từng lưu ý rằng uống rượu nhiều có thể làm suy yếu hệ thống miễn dịch, khiến những “đệ tử lưu linh” dễ bị virus tấn công hơn, theo . Tiến sĩ Malik nhấn mạnh, cách tốt nhất để giữ tinh thần tốt trong suốt cuộc khủng hoảng là ăn uống lành mạnh, tập thể dục, ngủ ngon và liên tục tìm kiếm sự hỗ trợ xã hội (tất nhiên, thông qua phương tiện kỹ thuật số). WHO khuyến cáo Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS) rằng nên chuẩn bị cho sự gia tăng nhu cầu về các dịch vụ chăm sóc sức khỏe tâm thần sau khi khảo sát trên 2.000 người trưởng thành ở Vương quốc Anh tiết lộ: gần 2/3 dân số đang trải qua cảm giác lo âu hoặc bất định/không chắc chắn về sự lây lan virus Corona chủng mới gây ra đại dịch Covid-19; 30% dân số cảm thấy sợ hãi và 22% cảm thấy hoảng loạn, theo . Tiến sĩ Antonis Kousoulis, giám đốc nghiên cứu của Quỹ Sức khỏe Tâm thần (Anh), cho biết: “Cuộc thăm dò ý kiến này đã được thực hiện trước khi phong tỏa hoàn toàn được đưa ra. Ngay cả khi đó thì đã có những dấu hiệu rõ ràng rằng đại dịch bắt đầu có tác động đáng kể đến sức khỏe tinh thần quốc gia”. Việc và phong tỏa toàn bộ Vương quốc Anh kể từ tối 23.3 (giờ địa phương) có lẽ đã ảnh hưởng kết quả đó rồi. Trên tweeter Cung điện Kensington, vợ chồng Hoàng tử William cũng kêu gọi mọi người hãy chăm sóc sức khỏe tâm thần trong thời gian phong tỏa vì Covid-19. Đăng tải có đoạn: "Vài tuần qua đã gây lo lắng và bất ổn cho mọi người. Chúng ta phải dành thời gian để hỗ trợ lẫn nhau và tìm cách chăm sóc sức khỏe tâm thần. Bằng cách thực hiện các bước đơn giản mỗi ngày, tất cả chúng ta có thể được chuẩn bị tốt hơn cho thời gian phía trước", theo . Trong mọi hoàn cảnh, kể cả khi cách ly và phong tỏa vì chủng mới gây ra đại dịch Covid-19, uống rượu chưa bao giờ là cách giải quyết vấn đề đúng đắn. Hãy tỉnh táo và yêu thương sức khỏe thể lý, của mình và đừng lạm dụng chất cồn nhé.