Ghi nhận tại Bệnh viện Da liễu TP.HCM, thời gian gần đây bệnh viện này tiếp nhận nhiều trường hợp da tay bị khô, nứt nẻ, chảy máu do sử dụng nhiều dung dịch cồn tay, đặc biệt là với những người da nhạy cảm, dị ứng. Trong bối cảnh dịch , khuyến cáo người dân cần rửa tay thường xuyên, nhiều lần trong ngày với xà phòng và nước hoặc dung dịch sát khuẩn tay nhanh. Bác sĩ hướng dẫn mọi người cách chăm sóc da tay để vừa có thể sát khuẩn phòng bệnh, vừa không gặp các vấn đề về da. Theo thạc sĩ - bác sĩ Trần Nguyên Ánh Tú, Phó trưởng Khoa da, Bệnh viện Da liễu TP.HCM: Việc bàn tay tiếp xúc thường xuyên với nước, xà phòng và cồn hay các chất tẩy rửa khác có thể làm khô da, gây ngứa, nứt nẻ, chảy máu. Thậm chí, một số trường hợp nặng có thể bị nhiễm trùng bàn tay. Đặc biệt, tình trạng này sẽ nặng nề hơn ở những người tuýp da khô, có sẵn bệnh viêm da cơ địa hay chàm bàn tay. Vậy để đảm bảo bàn tay sạch mà không bị khô ráp, nứt nẻ, mọi người cần chú ý chăm sóc da tay như sau: Nếu tay bị bẩn, hãy bằng xà phòng không chứa hương thơm và sau đó rửa kỹ bằng nước ấm. Không nên rửa tay với nước nóng. Sau khi rửa, lau khô tay cẩn thận bằng khăn sạch hoặc khăn giấy, đặc biệt là giữa các ngón tay, sau đó bôi kem dưỡng ẩm. Để duy trì độ ẩm cho da tay, cần bôi kem dưỡng ẩm nhiều lần trong ngày. Nên thoa bất cứ khi nào tay cảm thấy khô và sau mỗi lần rửa tay. Thời điểm tốt để bôi kem dưỡng ẩm là sau khi tắm, khi xem tivi và ngay trước khi đi ngủ. Lấy lượng dưỡng ẩm kích thước cỡ hạt đậu, xoa đều khắp 2 bàn tay, chú ý các đầu ngón tay vì là nơi dễ khô và nứt nhất. Lưu ý nên chọn loại dưỡng ẩm dạng kem hoặc mỡ chứa dầu khoáng (oil mineral) hay petrolatum, không có hương liệu và chất tạo màu để hạn chế kích ứng. Nếu bạn không biết phải chọn loại dưỡng ẩm nào, có thể tham khảo ý kiến bác sĩ da liễu. Cần sử dụng găng tay khi làm việc trong môi trường ẩm ướt và khi tiếp xúc với hóa chất hoặc vật liệu có khả năng gây truyền nhiễm. Đeo găng tay trong thời gian càng ngắn càng tốt, lý tưởng là không quá 20 phút vì mồ hôi có thể làm viêm da nặng hơn. Quiz nguy cơ Covid-19 / Tình trạng của bạn trong 14 ngày qua