Leonardo Da Vinci từng nói: “Khi bạn ở một mình, bạn hoàn toàn là chủ nhân của chính mình”. Nhưng cũng chính bởi thế, (work from home) bạn có nhiều khả năng dành một nửa thời gian để chiến đấu với sự trì hoãn, mất tập trung hoặc uể oải. chủng mới ( ) gây ra đại dịch COVID-19 khiến nhiều người đột nhiên phải quen với làm việc tại nhà, ngày đêm ở gần con cháu, vợ/chồng và gia đình. Những đúc kết dưới đây của hy vọng sẽ giúp bạn làm việc hiệu quả trong môi trường dễ gây xao lãng như vậy. Dậy sớm làm việc tại nhà, bạn sẽ tránh được những thứ làm bản thân xao nhãng và có môi trường yên tĩnh để tập trung. Ngoài ra, dậy sớm còn khiến bạn hạnh phúc hơn. Đừng lãng phí thời gian sáng quý giá này bằng việc lập kế hoạch. Hãy làm điều đó tối hôm trước để bắt đầu hành động ngay lúc vừa thức dậy, theo Làm việc tại nhà, điều quan trọng là nhận ra được khi nào bạn tập trung và tràn đầy năng lượng nhất, rồi lên lịch trình. Hãy làm các nhiệm vụ khó nhằn lúc này. Nhưng đừng cố ép cơ thể. Ví dụ, không thích dậy sớm vì là cú đêm, hãy điều chỉnh thời gian biểu phù hợp với đồng hồ sinh học của riêng mình. Lên kế hoạch hằng ngày vào đêm hôm trước sẽ giúp bạn tiết kiệm giờ sáng và giảm mức độ căng thẳng. Thử ngay tối nay xem. Nếu bạn hài lòng với kết quả, thì hãy cam kết làm vậy trong một tuần hoặc theo nó luôn, theo Khi làm việc tại nhà, bạn là người tự quản mọi thứ - lịch trình, dự án, nhiệm vụ và nghỉ ngơi. Nếu không xây dựng được cấu trúc phù hợp, bạn nhanh chóng mất tập trung hoặc kiệt sức. Để giữ đúng tiến độ, hãy phân chia việc, thời gian làm và hoàn thành. Dùng lịch trực tuyến để tạo sự kiện và lời nhắc. Chuyển sang chế độ làm việc với quần áo gọn gàng thoải mái chứ không mặc đồ ngủ để phân rõ ranh giới giữa công việc và phần còn lại của . Đừng quên nghỉ ngơi. Hãy đăng xuất khi đến giờ và chống lại sự thôi thúc quay lại máy làm việc sau bữa tối. Làm việc tại nhà, rất dễ lâm vào cảnh nằm trên giường "chọt" laptop và lừa mình dối người rằng ta lao động hăng say. Để nâng cao hiệu quả, hãy tạo phòng hoặc bàn làm việc riêng. Điều này giúp não tăng năng suất, tự động liên kết điểm đó với mục đích và chế độ làm việc thay vì tốn năng lượng nhiều hơn để ráng hoàn thành công việc trong không gian thay đổi mỗi ngày mỗi khác hay nhập nhằng giữa ngủ và làm, theo Làm việc tại nhà dễ phải đối mặt với tiếng ồn đường phố, tiếng đồng hồ, tiếng các con chơi đùa… Tai nghe hoặc tai nghe chống ồn giúp ngăn chặn âm thanh nhiễu ấy. Ngoài ra, chúng còn giúp giảm âm lượng nói chuyện, bớt phiền nếu ai đó trong gia đình cũng làm việc tại nhà như bạn. Khi làm việc tại nhà, kết nối với người khác là cần thiết hơn bao giờ hết để giữ , năng suất, hạnh phúc và lành mạnh. Hỗ trợ xã hội tích cực cải thiện khả năng phục hồi của chúng ta trong việc đối phó với căng thẳng. Bạn có thể tổ chức các gặp mặt trực tuyến, gọi điện, nhắn tin với bạn bè… Làm việc tại nhà có thể là thách thức với nhiều người. Cách bạn chọn đối mặt với thử thách đó sẽ quyết định sức khỏe tinh thần và thậm chí là hạnh phúc của bạn trong khi đại dịch do virus Corona chủng mới gây ra vẫn tiếp diễn, theo