Theo bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Xuân Thắng, Trưởng khoa Y học cổ truyền - Phục hồi chức năng, Bệnh viện Nhân dân 115 (TP.HCM): Tập luyện thể dục giúp hệ miễn dịch hoạt động tốt hơn, tấn công nhanh hơn các loại vi rút xâm nhập. Miễn dịch là hệ thống bảo vệ và phát hiện của cơ thể chống lại tác nhân gây bệnh do ngoại lai như vi rút, vi khuẩn… Có thể phân ra hai hệ thống là miễn dịch tự nhiên (miễn dịch không đặc hiệu) và miễn dịch thu được (miễn dịch đặc hiệu). Các globulin miễn dịch (trong miễn dịch đặc hiệu) đã được chứng minh có tác dụng ức chế sự nhân lên của một số vi rút. “Các globulin miễn dịch như IgA, IgG, IgD tăng lên ở người tập luyện mức độ trung bình và tập nặng; IgM giảm ở người tập luyện nặng (vận động viên chuyên nghiệp) và trở lại bình thường sau tập, nhưng lại tăng ở người tập trung bình và tập sức bền. Do đó, lời khuyên trong mùa dịch là nên tập ở mức độ trung bình, đều đặn”, bác sĩ Thắng giải thích. Các nghiên cứu về mối liên quan giữa tập luyện và IgA cho thấy tập đều đặn, cường độ vừa phải như đi bộ 45 phút/ngày, trong 5 - 7 ngày/tuần, thì nồng độ IgA và các globulin miễn dịch khác cũng tăng đáng kể. Kể cả với người lớn tuổi, cường độ tập có thể ít hơn cũng tăng các globulin miễn dịch. “Tăng IgA từ việc luyện tập sức bền là rất quan trọng để ngăn chặn vi rút trong mùa dịch. Đây là chốt chặn đầu tiên hạn chế vi rút đi vào đường hô hấp”, bác sĩ Thắng nói. Mặt khác, theo bác sĩ Thắng, nhiều nghiên cứu khoa học trên đã chứng minh, nhiệt độ cơ thể tăng hơn khi tập luyện mức độ trung bình cũng làm ức chế vi rút phát triển. “Tóm lại, chúng ta nên tập luyện đều đặn để nâng cao sức đề kháng với vi rút, kể cả khi đang mắc bệnh mạn tính, lớn tuổi hoặc cả khi đang bị nhiễm vi rút. Nên tập luyện đều đặn, luyện sức bền, còn luyện tập sức mạnh thì không nên trong giai đoạn đang có dịch như hiện nay”, bác sĩ Thắng khuyên. “Nếu phải ở nhà vì dịch bệnh Covid-19, hãy tích cực vận động thân thể hằng ngày nhiều nhất có thể”, theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Thời gian vận động được khuyến nghị là đối với người lớn 30 phút/ngày, đối với trẻ nhỏ 1 giờ/ngày. Đặc biệt, trong thời gian thực hiện , hạn chế ra ngoài, cần thường xuyên thực hành các hoạt động thể chất đơn giản và vui vẻ khi ở nhà để giữ cơ thể khỏe mạnh, sống tích cực. Bộ Y tế và Tổ chức Y tế ( ) tại VN đã hướng dẫn một số cách vận động để mọi người có thể tập luyện ở nhà trong mùa dịch như: leo cầu thang, tập các bài co duỗi chân tay, nhảy dây, tập các bài luyện cơ bắp và thăng bằng. Mọi người cũng có thể tham gia các lớp trực tuyến, tìm và tập theo các bài tập có hướng dẫn trên mạng, nhún nhảy theo nhạc, hoặc thực hành các trò chơi vận động qua video… Mặt khác, khi làm việc tại nhà, cần chú ý, thường xuyên kiểm tra tư thế ngồi làm việc; nên thay đổi tư thế, ngồi xuống và đứng lên khi làm việc; đi lại, trao đổi qua điện thoại hoặc xem ti vi, nghe nhạc... Các sẽ giúp mọi người cải thiện giấc ngủ, có tốt. Giữ cho bản thân tích cực vận động mỗi ngày giúp khỏe mạnh cả về thể chất, trí não và tinh thần, đặc biệt là trong thời gian căng thẳng của dịch bệnh. Bộ Y tế kêu gọi tự chăm sóc bản thân, gia đình và bạn bè là điều quan trọng để mọi người vượt qua dịch Covid-19.