Khi xuất viện, cậu bé đã ôm chầm lấy người thân khóc òa sau gần 1 tháng cách ly và điều trị . Cậu bé được tặng quà bánh và áo thun lưu niệm từ bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Minh Tiến, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố và thạc sĩ - bác sĩ Nguyễn Trần Nam, Trưởng khoa Nhiễm của bệnh viện. Sau khi xuất viện, bệnh nhi, các y bác sĩ chăm sóc bé và gia đình vẫn phải tiếp tục tự cách ly tại nhà theo dõi đủ 14 ngày. Người nhà bệnh nhi chia sẻ: “Các bác sĩ đã chăm sóc cẩn thận cho con trai tôi bằng tình yêu thương. Điều này đã hỗ trợ rất nhiều cho gia đình tôi trong khoảng thời gian khó khăn này”. Được biết, tiếp nhận bệnh nhi 204 từ Cần Giờ. Một ê kíp y bác sĩ Khoa Nhiễm đã chuyên trách theo dõi, điều trị và chăm sóc cho bệnh nhi mỗi ngày. Để đảm bảo quá trình hồi phục cho bệnh nhi, các nhân viên y tế đóng vai trò như "bố mẹ thay thế" để chăm sóc sát sao cả thể chất và tinh thần cho bé khi không có ba mẹ kề bên. Các y bác sĩ đã chăm sóc cho cậu bé trong suốt những ngày đêm điều trị cách ly, trò chuyện, nâng đỡ cảm xúc và theo dõi suốt quá trình viêm phổi. Bệnh nhi (ngụ phường Lái, Q.2, TP.HCM) được điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố là bệnh nhân thứ 204. Ngày 14.3, bệnh nhi đi từ Praha (Cộng hòa Czech) tới Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) trên chuyến bay số hiệu TK 1770 của Turkish Airlines, số ghế 20B. Tiếp đó, bệnh nhi bay từ Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) trên chuyến bay số hiệu TK162, số ghế 16K về đến Việt Nam vào ngày 15.3 (cùng chuyến bay với bệnh nhân thứ 83). Khi nhập cảnh, bệnh nhi 204 không có biểu hiện triệu chứng, được chuyển tập trung tại Khu cách ly Trường Quân khu 7 (Q.12, TP.HCM). Kết quả xét nghiệm của bệnh nhi vào ngày 18.3 âm tính với . Trong suốt thời gian cách ly, từ ngày 18.3, bệnh nhi không sốt nhưng có hắt hơi. Đến ngày 27.3, bệnh nhi được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Sau đó, bệnh nhi được cách ly tại Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ (huyện Cần Giờ, TP.HCM). Ngày 31.3, bệnh nhi được chuyển viện đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố tiếp tục điều trị, tình trạng ổn định, . Viện Pasteur TP.HCM đã lấy mẫu xét nghiệm cho bệnh nhi 3 lần vào các ngày 1, 3 và 6.4, đều cho kết quả âm tính với Covid-19.