Sau đây là 15 lợi ích của lá đu đủ mà bạn chớ nên bỏ qua, theo trang tin . là một bệnh truyền nhiễm dựa trên muỗi ảnh hưởng đến khoảng 50-200 triệu người trên toàn cầu mỗi năm. Theo một nghiên cứu, chiết xuất lá đu đủ có khả năng làm tăng số lượng tiểu cầu ở những người bị nhiễm sốt xuất huyết và hạ sốt, theo . Lá đu đủ có thể tạo ra điều kỳ diệu cho phụ nữ có kinh nguyệt. Chúng giúp giảm tình trạng đầy hơi xảy ra trong lúc . Thông thường, trà hoặc thuốc sắc được làm từ lá đu đủ rất hữu ích để điều trị các triệu chứng của hội chứng tiền kinh nguyệt (PMS) như đau đầu, đau, khó tiêu và buồn nôn. Theo một nghiên cứu, có khả năng chống ung thư, đặc biệt là ung thư da. Lá đu đủ có tác dụng giúp tiêu diệt tế bào ung thư ở người tốt hơn các phương thuốc truyền thống khác. Stress ô xy hóa có thể gây ra nhiều thiệt hại cho gan dẫn đến viêm gan và xơ gan liên quan đến viêm gan C (HCV). Trong một nghiên cứu, người ta nhận thấy dùng lá đu đủ có thể cung cấp sự hỗ trợ cho gan do đặc tính chống ô xy hóa và vitamin E. là một trong những bệnh truyền nhiễm nguy hiểm do một loại ký sinh trùng có tên là Plasmodium gây ra. Theo một nghiên cứu, dùng lá đu đủ hằng ngày ở bệnh nhân sốt rét giúp tăng các tế bào hồng cầu và giảm số lượng ký sinh trùng trong cơ thể. Điều này có thể dẫn đến sự phục hồi nhanh chóng của gan từ ký sinh trùng sốt rét, theo . Nhiều nghiên cứu tiết lộ nguyên nhân chính của sự thay đổi tâm trạng và các rối loạn tâm thần khác là do sự thiếu hụt vitamin C trong cơ thể. Lá đu đủ hoặc thuốc sắc từ nó giúp giảm bớt căng thẳng cảm xúc như thay đổi tâm trạng, căng thẳng và trầm cảm. Các enzyme trong đu đủ như papain, protease và chymopapain hỗ trợ protein và tiêu hóa carbohydrate. Điều này, giúp giảm bớt táo bón, hội chứng ruột kích thích, ợ nóng, đầy hơi và các vấn đề tiêu hóa khác. Lá đu đủ cũng giúp duy trì sinh lý đường tiêu hóa, theo . Chất papain trong lá đu đủ được cho là có tác dụng tăng cường năng lượng ở một người. Sự hiện diện của một số vitamin và khoáng chất trong lá đu đủ giúp điều trị chứng mệt mỏi mạn tính và duy trì mức năng lượng ở một người. Có nhiều bệnh gây ra do viêm như tiểu đường, vàng da và xơ gan. Viêm trong cơ thể cũng có thể do một số dị ứng hoặc bệnh tật. Lá đu đủ có đặc tính kháng viêm giúp điều trị viêm mạn tính bằng cách giảm căng thẳng ô xy hóa trong cơ thể. Các hoạt chất sinh học trong lá đu đủ có khả năng cải thiện độ nhạy insulin cũng như các biến chứng thứ phát của bệnh tiểu đường, như gan nhiễm mỡ, tổn thương thận và stress ô xy hóa. Theo một nghiên cứu, một số bệnh nhân tiểu đường sử dụng phương pháp điều trị bằng thảo dược lá đu đủ để giảm đường huyết. Sự hiện diện của polyphenol trong nhiều loại thực vật đã cho thấy kết quả tích cực trong việc giảm các . Theo một nghiên cứu, lá đu đủ có đặc tính bảo vệ tim giúp giảm căng thẳng ô xy hóa gây ra cho tim do sự hiện diện của các hợp chất phenolic. Lá đu đủ được sử dụng như một phương thuốc tự nhiên trong nhiều vấn đề tiêu hóa như ợ nóng, đầy hơi, táo bón và hội chứng ruột kích thích. Trong một nghiên cứu, người ta phát hiện ra rằng việc dùng lá đu đủ ở những bệnh nhân bị chứng khó tiêu mạn tính đã giải quyết vấn đề này trong một thời gian ngắn, theo . Lá đu đủ chứa nhiều chất chống ô xy hóa như beta-carotene, các enzyme như papain và vitamin như A và C. Các hợp chất này giúp điều trị những vấn đề về tóc như gàu và hói, kích thích mọc thêm tóc và làm cho chúng trở nên bóng mượt tự nhiên. Theo một số nghiên cứu, chiết xuất lá đu đủ có đặc tính chống tăng sinh, ức chế sự phát triển của tế bào ung thư tuyến tiền liệt ở nam giới. Nghiên cứu cũng chỉ ra sự hiện diện của một loạt hợp chất chống ung thư và chất chống ô xy hóa trong lá đu đủ. Lá xanh là tốt nhất cho sức khỏe của gan. Sự hiện diện của các chất phytochemical như flavonoid và alkaloids cùng với các enzyme như papain trong lá đu đủ hoạt động như những chất giải độc, đồng thời bảo vệ gan và thận khỏi mọi rối loạn chẳng hạn như viêm, theo .