Tuy nhiên, có một vấn đề còn đang gây khó xử, đó là liệu có an toàn để đi thăm ông bà, người già trên 60 tuổi trong này không. Chắc chắn phải đối mặt với nguy cơ cao hơn khi nói đến COVID-19. Theo tờ , có vẻ virus Corona chủng mới (SARS-CoV-2) ảnh hưởng nghiêm trọng nhất đến người cao tuổi, với nguy cơ tử vong gia tăng ở những người trên 60 tuổi và đặc biệt là những người trên 80 tuổi. Virus SARS-CoV-2 có thể gây khó thở, viêm phổi và thậm chí là gây suy nội tạng. Những và không có bệnh nền thường gặp các triệu chứng nhẹ hơn nhiều và có tỉ lệ tử vong thấp, theo Trong phân tích lớn đầu tiên về virus SARS-CoV-2, liên quan đến hơn 40.000 trường hợp ở , tỉ lệ tử vong ở người cao tuổi cao gấp 10 lần so với người trung niên. Nghiên cứu cũng cho thấy những người mắc bệnh tim mạch, , bệnh hô hấp mạn tính và huyết áp cao có nguy cơ cao hơn. Tất cả đều là những bệnh có xu hướng ảnh hưởng đến thế hệ người già. Tương tự, ở Ý, phần lớn các trường hợp tử vong do virus SARS-CoV-2 gây ra là ở , theo tờ . Về chức năng phổi và tổn thương chức năng phổi, George Rutherford, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học California, San Francisco (Mỹ), giải thích rằng đối với người cao tuổi, về cơ bản họ đã có quá trình tích lũy và khói thuốc lá từ nhiều thập niên. Nên phổi của một cụ già 80 tuổi không thể khỏe như phổi của một thanh niên 20 tuổi. Ở hầu hết các nước, người cao tuổi được yêu cầu tránh xa các quán rượu, nhà hàng, câu lạc bộ và nhà hát và làm việc tại nhà nếu có thể, giảm đi lại và không tụ tập. Cũng có khuyến cáo mọi người không nên đến thăm nhà dưỡng lão. Điều này có nghĩa là bạn không nên đến thăm người già trên 60 tuổi vào lúc này. Nếu ông bà của bạn sống riêng, bạn nên thường xuyên liên hệ với họ qua điện thoại, nhưng nên cân nhắc kỹ trước khi đến thăm. Tiến sĩ Jonas Nilsen, người sáng lập trung tâm Chăm sóc Practiceio (Anh), khuyên: “Không để những người có biểu hiện bất kỳ triệu chứng nào của bệnh hô hấp, ngay cả ho thông thường hoặc sổ mũi, đến thăm ông bà của bạn”. "Nếu quá cần, khi đến thăm người già, bạn buộc phải thực hiện các biện pháp bảo vệ cơ bản như rửa tay thường xuyên, sử dụng thuốc khử trùng tay và đeo khẩu trang, giữ khoảng cách 2 mét…", tiến sĩ Nilsen nói, theo tờ . Tại cuộc làm việc với Cục Quân y, Bộ Quốc phòng chiều 22.3, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi người dân tuân thủ các hướng dẫn của cơ quan y tế để chống dịch COVID-19 thành công trong giai đoạn tới. “Đó là người trên 60 tuổi hãy ở nhà; hạn chế tiếp xúc với người khác; rất hạn chế tụ tập đông người; đeo khẩu trang khi ra ngoài và nơi công cộng, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát trùng, tăng cường dinh dưỡng, tập luyện, nâng cao sức khỏe”, Thủ tướng nói, và đề nghị mỗi người dân, mỗi địa phương đơn vị là một chiến sĩ trên mặt trận phòng chống dịch COVID-19. Quiz nguy cơ Covid-19 / Tình trạng của bạn trong 14 ngày qua