Theo khuyến cáo của Bộ Y tế, để ở nơi làm việc thì nguyên tắc cơ bản là phải giữ vệ sinh sạch sẽ. Mọi người cần tăng cường rửa tay thường xuyên và đúng cách. Nơi làm việc cần có các bình chứa dung dịch rửa tay ở những vị trí dễ nhận biết, dễ tiếp cận, đồng thời tạo điều kiện để nhân viên và khách hàng có thể rửa tay bằng nước và xà phòng. Cần thường xuyên lau các bề mặt (như các loại mặt bàn) và các đồ vật (như điện thoại, bàn phím) bằng chất khử trùng. Đảm bảo có khẩu trang và khăn giấy tại nơi làm việc để những ai chảy nước mũi, ho, hắt hơi có thể sử dụng ngay lập tức. Cần có các thùng rác đóng kín để chứa rác thải một cách vệ sinh. Đặc biệt, theo Tổ chức Y tế (WHO), ở những nơi dịch bệnh đã lây lan ra cộng đồng thì cơ quan nên thúc đẩy phương án làm việc từ xa để vừa duy trì được hoạt động trong khi vẫn đảm bảo sự an toàn của nhân viên. Với mỗi cá nhân, Bộ Y tế khuyến cáo những người bị bệnh (ho, sốt nhẹ) thì nên xin nghỉ, ở nhà. “Những người có các biểu hiện sốt hoặc ho, khó thở, mệt mỏi; đặc biệt là những người đang trong thời gian cách ly tại nhà theo yêu cầu của cơ quan y tế, thì không nên vào các khu dịch vụ”, Bộ Y tế khuyến cáo. Khi ở khu dịch vụ, mọi người chú ý rửa tay với xà phòng và nước sạch trước và sau khi ăn, sau khi đi vệ sinh, khi tay bẩn… Đặc biệt, tránh đưa tay lên mắt, mũi, miệng để tránh lây nhiễm bệnh. WHO cũng hướng dẫn người dân che kín mũi, miệng khi ho hoặc hắt hơi bằng khuỷu tay áo, khăn vải, khăn tay hoặc khăn giấy. Sau đó, giặt sạch khăn hoặc bỏ ngay khăn giấy vào thùng rác sau khi sử dụng và rửa sạch tay. Sử dụng khẩu trang đúng cách khi đến chỗ đông người và cần bỏ ngay khẩu trang sau khi sử dụng vào thùng rác đúng nơi quy định. Đặc biệt, không khạc nhổ bừa bãi. Với những người làm việc, bán hàng tại các khu dịch vụ, hướng dẫn của Bộ Y tế lưu ý cần đo thân nhiệt, của mình. Nếu bị sốt, ho hoặc khó thở thì nên báo ngay cho người sử dụng lao động, quản lý và xin nghỉ ở nhà để theo dõi. Cần đến cơ sở y tế gần nhất để được khám, tư vấn, điều trị. Mặt khác, những người làm việc tại các vị trí tiếp xúc với nhiều người, khách hàng thì cần đeo khẩu trang đúng cách. Các khu dịch vụ cần bố trí đầy đủ thùng đựng rác có nắp đậy; khu vực rửa tay, nhà vệ sinh; đảm bảo đầy đủ nước sạch và xà phòng; cung cấp dung dịch sát khuẩn tay có chứa cồn. Cần đảm bảo an toàn trong khu dịch vụ. Bên cạnh đó, các khu dịch vụ cũng được Bộ Y tế yêu cầu đảm bảo vệ sinh môi trường, khử khuẩn. Cần khử khuẩn ít nhất 1 lần/ngày nền nhà, tường, bàn ghế, các đồ vật trong phòng, gian bán hàng, khu vui chơi trẻ em, khu vệ sinh chung. Khử khuẩn ít nhất 4 lần/ngày các tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, nút bấm thang máy, tay vịn lan can. Có thể khử khuẩn bằng các chất tẩy rửa thông thường như chai xịt tẩy rửa đa năng, các dung dịch khử khuẩn có chứa 0,05% clo hoạt tính. Đặc biệt, riêng với trẻ em, bác sĩ Tuấn khuyên phụ huynh cần tránh để người lạ, không phải ba mẹ, ông bà ruột trong gia đình, ôm ấp, ẵm bế, hôn, nựng nịu trẻ. Ngay cả người trong gia đình có ôm hôn, nựng bé thì cũng cần phải an toàn. Khi đi làm, ở ngoài về, người lớn phải rửa tay, tắm rửa sạch sẽ rồi mới chơi với trẻ, ôm trẻ. Các khu dịch vụ, cơ quan, công sở nên tăng cường thông khí tại các phòng, hạn chế sử dụng máy điều hòa. đã được xác định lây lan qua giọt bắn, dịch tiết đường hô hấp của người bệnh. Vì vậy, WHO khuyến cáo: Những người làm công việc phải giao tiếp nhiều, tiếp xúc với nhiều người thì hạn chế bắt tay, hạn chế tiếp xúc với khách hàng trong khoảng cách dưới 1 m. PGS-TS-BS Nguyễn Anh Tuấn, Trưởng khoa Nội tổng quát 2, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), giải thích thêm: Việc ôm hôn, nhất là hôn trên mặt có nguy cơ lây nhiễm tất cả các bệnh lây qua đường hô hấp (như nhiễm siêu vi, viêm họng, tay chân miệng…) và các bệnh ngoài da (nấm, ghẻ…), chứ không riêng gì Covid-19. “Trong mùa dịch Covid-19, những tiếp xúc gần gũi như ôm, hôn, bắt tay hiển nhiên cần được hạn chế để phòng bệnh đối với mọi người”, bác sĩ Tuấn nói. Ngày 11.3, Bộ Y tế dẫn nguồn từ WHO tại VN thông tin: Hiện tại cứ 5 người thì 4 người có triệu chứng nhẹ như sốt và ho khan. 95% bệnh nhân Covid-19 đã hồi phục hoặc đang hồi phục. Đến thời điểm này, trẻ em và vị thành niên rất ít bị ảnh hưởng bởi Covid-19 và hầu hết các trường hợp mắc thuộc nhóm đối tượng này có các triệu chứng nhẹ. : Bệnh thường nhẹ nhưng lây truyền rất nhanh. Cần lưu ý bảo vệ với nhóm người dễ ảnh hưởng: nhân viên y tế, những người trên 60 tuổi, những người có bệnh lý nền (bệnh về tim, phổi, đái tháo đường, suy giảm ).