Theo Bộ Y tế, đối với phụ nữ mang thai, chưa có cơ sở khoa học khẳng định thai nhi có khả năng lây nhiễm virus SARS-CoV-2 từ mẹ trong quá trình mang thai. Những nghiên cứu công bố đầu năm 2020 cho thấy khi xét nghiệm nước ối, máu cuống rốn, rau thai, dịch âm đạo và sữa mẹ của phụ nữ cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2; kết quả xét nghiệm dịch họng ở trẻ sinh ra từ mẹ nhiễm COVID-19 cũng cho kết quả âm tính với virus này. : Sau 14 ngày cách ly và ổn định, hết sốt (nếu có) ít nhất 3 ngày, xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính trên 2 mẫu bệnh phẩm lấy cách nhau ít nhất 1 ngày. Bà mẹ và trẻ sơ sinh sau khi xuất viện cần theo dõi thân nhiệt tại nhà 2 lần/ngày, nếu thân nhiệt cao hơn 38 độ C ở 2 lần đo liên tiếp hoặc có các dấu hiệu bất thường khác, phải đến khám lại ngay tại cơ sở y tế. Đối với trẻ đã nhiễm COVID-19, cần tái khám để kiểm tra các biến chứng lâu dài. Đa số phụ nữ mang thai nhiễm COVID-19 có biểu hiện lâm sàng ở mức độ nhẹ hoặc trung bình (thể bệnh viêm đường hô hấp trên hoặc viêm phổi nhẹ), một số rất ít mắc bệnh thể nặng. Đến nay trên có một trường hợp được báo cáo là một phụ nữ mang thai 30 tuần nhiễm Covid-19 mức độ nặng phải thở máy đã được mổ lấy thai cấp cứu và hồi phục tốt. Đối với thai nhi, các nghiên cứu gần đây về COVID-19 cho thấy không có bằng chứng nào chứng minh có mối liên quan giữa bệnh này và tình trạng sẩy thai. Chưa có cơ sở khoa học chỉ ra mối liên quan giữa COVID-19 ở phụ nữ mang thai và tình trạng thai bị nhiễm virus hay thai bị các dị tật bẩm sinh do SARS-CoV-2. Tuy nhiên, viêm phổi do virus ở phụ nữ mang thai có liên quan đến tăng nguy cơ sinh non, thai chậm phát triển và tử vong chu sinh... Đề phòng lây nhiễm cho các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có cung cấp dịch vụ sản khoa và chăm sóc trẻ sơ sinh chuẩn bị nhân lực, trang thiết bị để thực hiện nguyên tắc phòng ngừa và các biện pháp kiểm soát lây truyền trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh theo quy định của Bộ Y tế. Tổ chức phân luồng, sàng lọc, phát hiện sớm và kiểm soát người bệnh nhiễm hoặc nghi nhiễm COVID-19 ngay tại nơi đón tiếp, khi có dấu hiệu nghi ngờ chuyển vào khu khám cách ly. Tại khu cách ly, duy trì khám thai định kỳ, những trường hợp nghi nhiễm COVID-19 phối hợp với các cơ sở y tế dự phòng để lấy mẫu xét nghiệm, chẩn đoán. Bố trí phòng sinh riêng cho phụ nữ mang thai nghi nhiễm và nhiễm COVID-19. Đối với sản phụ nhiễm COVID-19 sinh con, cách ly trẻ sơ sinh và người mẹ theo hướng dẫn cách ly chung của Bộ Y tế. Trong thời gian cách ly, bà mẹ lựa chọn nuôi con bằng sữa mẹ cần vắt sữa cho trẻ ăn, hướng dẫn cho bà mẹ cách thực hành các biện pháp dự phòng lây nhiễm trong quá trình vắt sữa. Bà mẹ lựa chọn không nuôi con bằng sữa mẹ có thể sử dụng sữa từ ngân hàng sữa mẹ hoặc cán bộ y tế hướng dẫn pha sữa và cho trẻ ăn đúng cách. Trẻ sơ sinh được sinh ra từ người mẹ nhiễm hoặc nghi nhiễm COVID-19 cần được làm xét nghiệm chẩn đoán nhiễm COVID-19. Với trẻ sơ sinh nhiễm COVID-19, cần được chăm sóc và điều trị tùy vào biểu hiện lâm sàng do bác sĩ nhi sơ sinh đánh giá.