Các nghiên cứu cho thấy chứa rất nhiều thành phần tăng cường và là nguồn tuyệt vời của các khoáng chất thiết yếu như canxi, magiê, selen và kẽm. Ngay cả một lượng nhỏ rong biển cũng có thể mang lại những đóng góp to lớn cho sức khỏe tổng thể, theo . Sau đây là những lợi ích sức khỏe mà bạn có thể tận hưởng nếu ăn rong biển: Rong biển rất giàu chất xơ. Các nghiên cứu cho thấy rong biển chứa hàm lượng hơn nhiều so với hầu hết các loại trái cây và rau quả. Chất xơ có lợi cho sức khỏe có thể chiếm khoảng 25 - 75% trọng lượng khô của rong biển. Chất xơ trong rong biển đóng vai trò lớn trong việc giảm nguy cơ phát triển bệnh tim. Một nghiên cứu cho thấy rong biển không chỉ làm giảm đáng kể mức cholesterol xấu, mà còn làm giảm tổng lượng chất béo trung tính. Một nghiên cứu khác, được công bố trên Tạp chí Khoa học Phân tử Quốc tế (Mỹ), đã nghiên cứu về Fucans, một chất được chiết xuất từ rong biển. Trong nghiên cứu đó, các nhà nghiên cứu phát hiện rằng Fucans có thể ngăn ngừa đông máu hiệu quả như thuốc chống đông máu, theo . Một nghiên cứu được công bố trên Tạp chí Khoa học dinh dưỡng (Mỹ) cho thấy fucoxanthin có trong rong biển, có thể cải thiện kiểm soát lượng đường trong máu. Một chất khác, là alginate, có thể ngăn chặn sự tăng đột biến lượng đường trong máu bằng cách làm chậm quá trình hấp thu đường trong cơ thể. có vai trò giải phóng các hoóc môn hỗ trợ quản lý tăng trưởng, sản xuất năng lượng, sinh sản và sửa chữa tế bào. Tuy nhiên, tuyến giáp phụ thuộc rất nhiều vào i ốt để duy trì chức năng thích hợp. Rong biển lại là nguồn i ốt tuyệt vời, theo . Chất xơ trong rong biển thúc đẩy tốt nhất cho sức khỏe đường ruột. Chất xơ có thể được sử dụng làm nguồn thức ăn cho hệ vi sinh vật đường ruột. Ngoài ra, rong biển cũng có các loại đường độc đáo gọi là polysacarit sunfat, có thể thúc đẩy sự phát triển và tăng sinh của vi khuẩn có lợi cho đường ruột. Do hàm lượng chất xơ cao, rong biển có thể giúp tạo cảm giác no trong thời gian dài. Rong biển cũng được chứng minh là có tác dụng chống béo phì nhờ có fucoxanthin - chất làm tăng hoạt tính của một loại protein chuyển hóa chất béo. Khác với các khoáng chất thiết yếu đã nói ở trên, mỗi loại rong biển chứa một bộ chất dinh dưỡng độc đáo riêng. Rong biển chứa nhiều chất béo, vitamin B2, đồng và vitamin A, C, E và K, theo .