Sau đây là 4 điều về người nhiễm virus Corona chủng mới (SARS-CoV-2) không có triệu chứng mà bạn nên biết, theo . Không tiền triệu chứng nghĩa là bị nhiễm bệnh nhưng không thấy bất kỳ triệu chứng nào tại thời điểm được xét nghiệm, nhưng sẽ phát triển triệu chứng sau này. Không triệu chứng là không bao giờ có bất kỳ triệu chứng nào trong quá trình nhiễm bệnh. Sự khác biệt đó là vấn đề lớn đối với các nhà khoa học đang chạy đua xác định và đếm ca để nghiên cứu sự lây lan của . Người mang bệnh thầm lặng có thể sẽ không được xét nghiệm, không được tính vào hệ thống nhưng vẫn có thể lây lan . Giả sử không có triệu chứng khi xét nghiệm ra dương tính, sau đó, sốt và ho nhưng không báo cáo y tế thì ca này sẽ bị tính nhầm là không triệu chứng thay vì không tiền triệu chứng. Việc không phân biệt rõ ràng, nhầm lẫn sẽ cản trở nghiên cứu bệnh, theo . Rất khó trong việc định lượng số người bệnh không triệu chứng. Nhưng sự bùng phát trên tàu Diamond Princess đã cho các nhà nghiên cứu cơ hội duy nhất để nghiên cứu về điều này. Cụ thể, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ phát hiện ra 46,5% người bệnh không triệu chứng tại thời điểm xét nghiệm. Nhiều người cuối cùng phát triển triệu chứng, nhưng 18% ca bệnh vẫn không có triệu chứng. Gerardo Chowell, nhà dịch tễ học, toán học Đại học bang Georgia (Mỹ), dẫn đầu một nghiên cứu về các ca không triệu chứng trên Diamond Princess, cho rằng số người bệnh không triệu chứng trên là khoảng 30% hoặc 40%, theo . Giám đốc CDC Mỹ nói với , con số đó có thể là 25%. Trước đó, vào tháng 2.2020, CDC báo cáo, trong hơn 72.000 ca nước này, khoảng 1,2% là không triệu chứng. Tổ chức Y tế Thế giới ( ) tuyên bố, tỉ lệ bệnh không triệu chứng không rõ ràng nhưng tương đối hiếm. Cuối tháng 3.2020, cho hay, theo dữ liệu bí mật của chính phủ Trung Quốc, hơn 43.000 người nước này dương tính vào cuối tháng 2.2020 “không có triệu chứng ngay lập tức”. Số này không được tính trong kiểm đếm chính thức của chính phủ, theo . Đối với các ca mà giới nghiên cứu có thể xác nhận ngày phơi nhiễm, sự lây truyền xảy ra từ một đến ba ngày trước khi bệnh nhân nhiễm ban đầu phát triển các triệu chứng. Các nhà khoa học vẫn đang tìm thời gian chính xác ai đó vượt qua ngưỡng từ bị nhiễm bệnh đến lây nhiễm cho người khác. CDC Mỹ nói rằng người nhiễm có thể truyền virus 48 giờ trước khi các triệu chứng phát triển, theo . Những người hoàn toàn không có triệu chứng vẫn có thể mang theo một lượng lớn virus. Ví dụ, các nhà nghiên cứu ở Trung Quốc phát hiện một bệnh nhân không bao giờ phát triển các triệu chứng nhưng tải lượng virus tương đương với 17 người khác có triệu chứng. Theo báo cáo sơ bộ trên Tạp chí Y học New England, điều này cho thấy “tiềm năng lây truyền của bệnh nhân không có triệu chứng hoặc ít có triệu chứng”. Nhưng vẫn chưa chứng minh được chắc chắn rằng những người này đang truyền virus cho người khác. (Chứng minh nghĩa là kiểm tra xem người nhiễm virus không triệu chứng có thật sự bài tiết virus sống và từ đó gây lây lan hay không). “Ngay bây giờ, chúng ta thực sự không thể biết được những người không triệu chứng có thể truyền bệnh hay không”, ông Smith đến từ Đại học Kent State nói với .