Cho đến nay, tư vấn y tế chủ yếu tập trung vào tầm quan trọng của việc cứ sau hai giờ, với xà phòng và nước nóng, trong 20 giây mỗi lần, được cho là cách bảo vệ bản thân hiệu quả nhất trước căn bệnh mới. Tuy nhiên, mầm bệnh cũng có thể lây lan bằng cách chạm vào các thiết bị hoặc bề mặt nhiễm mầm bệnh. lây lan phổ biến nhất qua các giọt bắn hô hấp thoát ra khi người nhiễm bệnh ho hoặc hắt hơi. Những giọt này sau đó có thể bám lại trên bề mặt mà người khác chạm vào, người sau đó có thể bị lây nhiễm vi trùng, virus khi chạm vào mắt, mũi hoặc miệng. Lời khuyên làm sạch các bề mặt được đưa ra, sau khi nghiên cứu tìm thấy virus có thể sống trên một số bề mặt đến 2 - 3 ngày, các thử nghiệm đã cho thấy. Các chuyên gia khuyên rằng việc làm sạch và khử trùng các bề mặt là cách tốt nhất để ngăn chặn sự xâm nhập của Covid-19 tại nhà hoặc tại nơi làm việc. Nhưng cách lau dọn nhà cửa hiệu quả nhất để ngăn ngừa phơi nhiễm với virus là gì? Sau đây là một số lời khuyên thiết thực từ Cơ quan Dịch vụ Y tế Quốc gia Mỹ nhằm ngăn chặn sự lây lan của vi khuẩn và virus trong nhà, theo . Để ngăn chặn sự lây lan của vi trùng, virus, hãy tập trung làm sạch các khu vực trong nhà nơi vi trùng, virus có khả năng lây lan cao hơn, như phòng khách, nhà bếp và phòng tắm. Hãy đảm bảo làm khô các bề mặt, sau khi làm sạch. Độ ẩm giúp cho bất kỳ mầm bệnh nào còn sót lại có thể tiếp tục tồn tại, và khi có đủ ẩm độ, nó sẽ nhân lên. Về mặt phòng chống dịch bệnh, việc vệ sinh và khử trùng là 2 việc khác nhau, nhưng điều quan trọng là phải làm cả hai. Làm sạch là loại bỏ mầm bệnh, và việc khử trùng sẽ giết chết mầm bệnh. Vì vậy, nên làm sạch trước tiên bằng xà phòng và nước giúp giảm nguy cơ mầm bệnh lây lan, rồi sau đó sử dụng thuốc tẩy gia dụng hoặc cồn có nồng độ tối thiểu 60 độ để khử trùng. Nên tạo thói quen làm sạch và khử trùng các bề mặt ít nhất một lần một ngày, nhưng nếu các bề mặt này được sử dụng và tiếp xúc nhiều thì nên khử trùng thường xuyên hơn. Nên sử dụng vải dùng một lần hoặc khăn giấy nếu được. Nếu dùng khăn lau thông thường nên giặt sạch bằng xà phòng rồi khử trùng hoặc đun sôi sau mỗi lần sử dụng. Rất may là loại virus này không cần phải có hóa chất tẩy rửa chuyên biệt để khử trùng, theo Andrew Andrewowski, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Y Washington và Bệnh viện Nhi St. Louis (Mỹ). Trong các cuộc điều tra về sự lây lan của COVID-19, Juan Leon, nhà khoa học về môi trường tại Đại học Emory (Mỹ), cho biết các nghiên cứu trước đây cho thấy các chất khử trùng thông thường trong gia đình, như xà phòng hoặc dung dịch thuốc tẩy pha loãng, có thể vô hiệu hóa virus trên các bề mặt trong nhà, theo . Đài NPR của Mỹ khuyên, cách tốt nhất để ngăn chặn virus sống trên bề mặt là sử dụng chất khử trùng có chứa cồn, theo . Điểm đặc biệt là khác với các loại virus khác, nó không có vỏ bọc bằng protein mạnh mẽ, mà lại được bao bọc bởi lớp mỡ bảo vệ, theo Juan Leon. Do đó, các chất khử trùng dễ dàng xé tan lớp mỡ đó, làm cho virus này khá yếu, theo . Nghiên cứu vừa công bố cho thấy virus có thể tồn tại trên các bề mặt trong tối đa 3 ngày, trên các bề mặt cứng như nhựa và thép không gỉ trong tối đa 72 giờ và trên bìa giấy trong tối đa 24 giờ. Và theo báo cáo mới công bố trên JAMA, virus này còn được phát hiện trong phân, cho thấy virus có thể lây lan bởi những người không rửa tay đúng cách sau khi sử dụng phòng tắm. Nhưng cho đến nay, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ cho biết không có dấu hiệu nào cho thấy nó lây lan qua nước uống, bể bơi hoặc bồn tắm nước nóng, theo . Theo các báo cáo tin tức địa phương từ các thành phố như Thượng Hải ( ) và Gwangju (Hàn Quốc), chất khử trùng được sử dụng phổ biến nhất ở ngoài trời cũng là dung dịch thuốc tẩy thông thường natri hypochlorite pha loãng hoặc thuốc tẩy gia dụng. Chất tẩy trắng tự phân hủy dưới ánh sáng cực tím (UV). Juan Leon cho biết, ánh sáng tia cực tím dường như cũng tiêu diệt cả virus Corona, theo .