Nhiều người đeo găng tay dùng một lần nhằm tránh chạm vào bề mặt có khả năng nhiễm mầm bệnh nơi công cộng. Nhưng đó có thật sự là cách hiệu quả để giảm nguy cơ mắc gây ra bởi virus corona chủng mới (SARS-CoV-2)? Theo , chủng virus corona mới thường lây lan từ người bị nhiễm sang người khác qua các giọt bắn ra trong không khí khi ho hoặc hắt hơi. Những giọt ấy sau đó được người lành hít vào và lây nhiễm xảy ra trong quá trình này. chủng mới (SARS-CoV-2) cũng có thể lây qua tiếp xúc gần, chẳng hạn như chạm hoặc bắt tay. Chạm vào bề mặt bị nhiễm virus và sau đó chạm vào miệng, mũi hoặc mắt của bạn trước khi rửa tay cũng có thể dẫn đến nhiễm bệnh, nhưng dường như đây không phải là đường chính COVID-19 lây lan, theo chuyên gia về bệnh truyền nhiễm, học giả cao cấp tại Trung tâm An ninh Y tế Johns Hopkins (Mỹ) Amesh A. Adalja chia sẻ trên . CDC không đưa ra khuyến nghị rằng công chúng nên đeo găng tay dùng một lần để ngăn ngừa sự lây lan đại dịch COVID-19. Tuy nhiên, cơ quan này khuyến nghị mọi người nên đeo găng tay dùng một lần khi chăm sóc người đã được chẩn đoán mắc COVID-19, đặc biệt là khi xử lý đồ giặt và khi tiếp xúc với chất dịch cơ thể của họ. Bất chấp tất cả, vẫn nhiều người đeo găng tay dùng một lần, hằng ngày dù không tiếp xúc gần với bệnh nhân COVID-19. Các chuyên gia nói rằng điều này là không cần thiết. “Người dân có khả năng không đeo chúng theo cách thích đáng”, bác sĩ Adalja phát biểu trên (Ví dụ: đeo găng tay, tháo chúng ra để dùng điện thoại rồi đeo lại). Ông nói thêm, riêng găng tay y tế còn không được thiết kế để sử dụng hằng ngày hay dễ dàng xé bỏ. Chưa kể, những người đeo găng tay vẫn có xu hướng chạm vào mặt họ và làm lây lan COVID-19, theo bác sĩ bệnh truyền nhiễm, phó giáo sư nội khoa tại Đại học Y Đông Bắc Ohio (Mỹ) Richard Watkins nói trên . Cuộc chạy đua thu gom găng tay làm giới chuyên gia lo ngại sẽ gây ra cảnh thiếu hụt găng tay y tế như vụ thiếu khẩu trang cho các chuyên gia y tế, những người thực sự cần chúng. Tóm lại, như bác sĩ Adalja nói, găng tay dùng một lần thực sự không đáng để bạn lấn cấn. Điều đó chỉ tạo ra cảm giác sai lầm về an toàn mà thôi. Cái ta cần làm là rửa tay, theo . khuyên bạn nên kỹ và thường xuyên bằng xà phòng và nước trong ít nhất 20 giây để tránh virus corona. Trong trường hợp không sẵn xà phòng và nước, chất khử trùng tay có chứa ít nhất 60% cồn là một lựa chọn tốt. Tránh chạm tay vào mắt, mũi và miệng càng nhiều càng tốt. Ngoài ra, theo các chuyên gia khuyên bạn thực hiện những điều sau để bảo vệ bản thân và người xung quanh khỏi đại dịch COVID-19: - Tránh tiếp xúc gần với bất cứ ai có vẻ bị bệnh. - Che miệng khi ho hoặc hắt hơi bằng khăn giấy, sau đó ném khăn giấy vào thùng rác. - Làm sạch và khử trùng các vật và bề mặt thường xuyên chạm vào. - Nói chuyện với bác sĩ nếu phát triển các triệu chứng bệnh trong vòng 14 ngày sau khi trở về từ một quốc gia có ổ dịch COVID-19. - Ở nhà nếu phát triển các triệu chứng cảm lạnh hoặc cúm. - Tránh đến các khu vực có ổ dịch COVID-19 đang hoạt động. - Truy cập trang web để đảm bảo bạn cập nhật thông tin chính xác. Chúc bạn và gia đình luôn khỏe mạnh!