Sau đây là những thực phẩm nên ăn và nên tránh cho người đang cố gắng bỏ hút thuốc, theo . Khi bỏ hút thuốc, trở nên tốt hơn rất nhiều, chất nicotine từ thuốc lá được đào thải khỏi cơ thể và do đó làm giảm nguy cơ ung thư phổi và bệnh tim. Khi đang cố gắng bỏ hút thuốc nhưng quá khó, ăn một số thực phẩm sẽ tăng cơ hội giúp bạn tránh xa thuốc lá và cải thiện sức khỏe cho bạn. Ăn nhiều trái cây tươi như táo, chuối, lê, nho và cam giúp mang lại vị giác chuẩn vì hút thuốc ảnh hưởng đến vị giác. Những loại trái cây này rất giàu và khoáng chất sẽ giúp khôi phục các chất dinh dưỡng bị cạn kiệt do hút thuốc. Các loại rau như cà rốt, cần tây hoặc súp lơ xanh có thể khôi phục các chất dinh dưỡng bị mất trong cơ thể, đồng thời giúp quên đi cảm giác thèm thuốc. Uống sữa và ăn các sản phẩm từ sữa sẽ làm cho mùi vị thuốc lá trở nên tồi tệ hơn. Hễ khi nào có cảm giác thèm thuốc, hãy uống sữa vì nó làm cho thuốc lá có mùi vị tệ đi khi hút và để lại vị đắng sau khi hút. Điều này sẽ giúp ngăn cản việc hút thuốc, theo . Trà nhân sâm là một thực phẩm khác có thể được đưa vào chế độ ăn uống của người đang cố gắng bỏ hút thuốc. Nó làm giảm tác dụng của nghiện nicotine và tạo cảm giác ít thú vị hơn khi hút thuốc và sẽ giúp giảm thói quen hút thuốc. Nếu bạn thèm thuốc, hãy nhai bỏng ngô vì đây là một nguồn chất xơ tuyệt vời dẫn đến giảm nguy cơ mắc bệnh tim, tiểu đường và các vấn đề sức khỏe khác. Nên ăn bỏng ngô ít bơ đường. Nhiều người hút thuốc kết hợp với uống cà phê, nên khi cố gắng bỏ thuốc lá, thì tuyệt đối không nên uống cà phê. Bởi vì caffeine kích thích mạnh mẽ cảm giác thèm thuốc, từ đó, có thể khiến khó bỏ thuốc lá. Thay vào đó, hãy uống nước trái cây tươi hoặc nước chanh, theo . Hầu hết những người hút thuốc thường hút thuốc trong khi . Tránh uống rượu trong khi cố gắng bỏ hút thuốc vì uống rượu sẽ tạo nhiều khả năng tiếp cận với thuốc lá. Đồ chiên có nhiều chất béo không lành mạnh và ít chất dinh dưỡng. Đồ chiên làm giảm bớt sự thôi thúc bỏ thuốc lá. Vì vậy, trong khi đang cố gắng bỏ hút thuốc, hãy cắt giảm việc ăn đồ chiên, theo .