Biết được nguyên nhân gây sẽ dễ khắc phục được chứng bệnh khó chịu này, theo . Nếu cảm thấy khó thở khi nằm ngửa, và dễ chịu hơn khi ngồi hoặc đứng, bạn có thể bị chứng khó thở khi nằm - orthopnea. Chứng khó thở khi nằm thường bắt đầu trong vòng một phút hoặc lâu hơn sau khi nằm xuống. Ngược lại, khi ngồi lên hoặc ngẩng đầu cao lên một chút, chứng khó thở nhanh chóng biến mất. Mọi người thường có cảm giác chứng khó thở khi nằm thường kèm với cảm giác căng tức ở ngực khiến cảm thấy khó chịu khi thở và thậm chí rất khó thở. Có người thỉnh thoảng cũng bị đau ngực, ho hoặc thở khò khè. Thường có thể khắc phục bằng cách kê gối cao để ngủ, theo . Chứng khó thở khi nằm có thể do các nguyên nhân sau, theo . Những người thừa cân có thể cảm thấy khó thở khi nằm vì tác động đè nén của trọng lượng lên bụng. Béo phì còn là yếu tố nguy cơ gây ra các bệnh mạn tính như bệnh tim, tiểu đường và đột quỵ. Giảm cân bằng việc tập thể dục thường xuyên và một chế độ ăn uống cân bằng là một trong những cách tốt nhất để giảm bớt chứng khó thở, theo . Chế độ ăn uống nên bao gồm nhiều trái cây và rau quả, ngũ cốc nguyên hạt và các nguồn protein lành mạnh. Một người có thể trải qua các cơn hoảng loạn và lo lắng bất cứ lúc nào, và đó có thể là một trải nghiệm cực kỳ căng thẳng, cũng có thể gây khó thở khi nằm. Ngưng thở khi ngủ do tắc nghẽn là một loại rối loạn giấc ngủ gây khó thở khi ngủ. Nguyên nhân do lưỡi tụt trở lại vào vòm miệng, sau đó tụt vào sau cổ họng và bịt kín đường thở. Chứng này thường dẫn đến ngáy và thậm chí là ngừng thở. Suy tim là một trong những nguyên nhân phổ biến gây khó thở. Trong trường hợp này, tim gặp khó khăn khi bơm máu đến phần còn lại của cơ thể, làm tăng áp lực trong các mạch máu. Áp lực tăng này có thể khiến chất dịch rò rỉ vào phổi, bụng và thậm chí là chân, theo . Suy tim cũng có thể dẫn đến mệt mỏi, khó thở và sưng phù chân - điều này khiến cho những hoạt động thường ngày như đi bộ và leo cầu thang trở nên khó khăn hơn so với bình thường. Có thể kiểm soát các triệu chứng bằng cách thay đổi lối sống lành mạnh và hợp lý, ăn thực phẩm bổ dưỡng, tốt cho tim và thường xuyên hoạt động thể chất vừa phải. Đây là một trong những dạng phổ biến nhất của mạn tính. Chứng bệnh này xảy ra khi túi khí hoặc phế nang trong phổi bị tổn thương, không thể đẩy hết không khí cũ ra khỏi phổi để bơm không khí mới giàu ô xy vào phổi. Nó cũng làm cho các ống thở hẹp hơn, gây khó thở hơn rất nhiều. là nguyên nhân chính gây ra khí phế thủng. Ngoài khói thuốc, cũng có thể góp phần dẫn đến khí phế thủng. Tốt nhất là nên bỏ thuốc lá trước khi bệnh trở nên nặng hơn. Nếu bạn thấy tình trạng kéo dài không giảm bớt, bạn nên đi đến các cơ sở y tế gần nhất để khám ngay, theo .