Trao đổi với PV , TS Nguyễn Ngô Quang, Phó cục trưởng Cục Khoa học công nghệ và đào tạo, , cho biết lãnh đạo Bộ Y tế đã có công văn giao Bệnh viện Phổi T.Ư và Chương trình tiêm chủng mở rộng quốc gia phối hợp nghiên cứu đánh giá mối liên hệ giữa (BCG) và bệnh do . Theo ông Ngô Quang, trước mắt, hai đơn vị được giao triển khai sẽ đề xuất hướng nghiên cứu và phương án triển khai ứng dụng trong phòng chống dịch Covid-19, báo cáo lãnh đạo Bộ Y tế xem xét, quyết định. Tuy nhiên, hiện các đơn vị liên quan mới đang trong giai đoạn chuẩn bị hồ sơ, xây dựng đề cương nghiên cứu. Bộ Y tế hiện chưa tiếp nhận hồ sơ, đề cương của nghiên cứu lâm sàng này. Do đó, nghiên cứu chưa được cấp thẩm quyền phê duyệt thực hiện. Theo Bộ Y tế, với các nghiên cứu, thử nghiệm lâm sàng (thực hiện trên người tình nguyện), đơn vị nghiên cứu cần xây dựng đề cương nghiên cứu và chỉ được triển khai sau khi được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Trước khi được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và triển khai, tất cả nghiên cứu y sinh học liên quan đến con người tại Việt Nam đều phải được Hội đồng đạo đức (của Bộ Y tế) xem xét, nhận xét, hướng dẫn và chấp thuận về đạo đức và . Trong quá trình triển khai, hội đồng này sẽ theo dõi, giám sát các nghiên cứu trong việc tuân thủ đề cương và các quy định về đạo đức; đánh giá việc ghi nhận, báo cáo, xử lý các biến cố bất lợi xảy ra trong quá trình nghiên cứu đối với các nghiên cứu đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Bộ Y tế cũng cho biết, tại Việt Nam, vắc xin BCG phòng lao hiện có chỉ định tiêm cho trẻ trong vòng một tháng đầu sau sinh. Trước đó, thông tin với một số cơ quan báo chí, đại diện Bệnh viện Phổi T.Ư (Hà Nội) cho biết đơn vị này sẽ thực hiện nghiên cứu lâm sàng tiêm vắc xin phòng lao để đánh giá mối liên quan của vắc xin này với bệnh Covid-19. Dự kiến, đối tượng tham gia nghiên cứu là 800 cán bộ y tế tham gia chống dịch Covid-19, trong đó sẽ có một nhóm tiêm vắc xin BCG và một nhóm không tiêm. Kết quả liên quan có được sẽ đánh giá về mối liên quan giữa vắc xin BCG với mức độ, diễn biến bệnh Covid-19 trên người.