Vì vậy, bác sĩ khuyến cáo bệnh nhân đái tháo đường cần tăng cường chủ động chăm sóc trong mùa dịch. Theo tiến sĩ - bác sĩ Trần Quang Nam, Trưởng khoa Nội tiết, Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM (BV ĐHYD): Người , đặc biệt người già, là đối tượng nguy cơ cao mắc bệnh cúm nói chung và Covid-19 nói riêng. Lý do là bệnh nhân đái tháo đường có bị suy yếu, do vậy cần chú ý chủ động chăm sóc sức khỏe của mình tại nhà để bệnh không tiến triển nặng trong mùa dịch và tránh bị lây nhiễm Covid-19. Bác sĩ Trần Quang Nam lưu ý: Đối với người bệnh đái tháo đường, việc tuân thủ điều trị là rất cần thiết để kiểm soát đường huyết, phòng ngừa các biến chứng nguy hiểm có thể xảy ra. Để duy trì kiểm soát tốt bệnh đái tháo đường, cần phối hợp các biện pháp: chế độ ăn hợp lý, vận động hằng ngày và dùng thuốc theo chỉ dẫn của bác sĩ. Trong thời gian , người bệnh nên chuẩn bị đầy đủ thuốc men trong nhà theo toa của bác sĩ. Tại nhà, người bệnh cần biết tự theo dõi, tự kiểm tra đường huyết, huyết áp của mình thường xuyên để điều chỉnh đúng lúc, tránh các biến chứng nguy hiểm có thể xảy ra. Mặt khác, lượng đường tăng cao trong máu làm cơ thể giảm sức đề kháng, do đó người bệnh cũng dễ nhiễm trùng, cảm cúm hơn. Ngoài ra, người bệnh nên chủ động tìm hiểu, kiểm tra các tổn thương ở bàn chân, duy trì chế độ dinh dưỡng phù hợp… từ các nguồn tài liệu chính thống, uy tín. Bác sĩ Nam cho biết: Nếu đường huyết, huyết áp ổn định thì bệnh nhân đái tháo đường có thể uống lại theo toa thuốc cũ trong khoảng 2 tuần đến 1 tháng. Tuy nhiên, nếu đường huyết, huyết áp không ổn định thì người bệnh phải tái khám ngay tại cơ sở y tế gần nhất để được điều chỉnh thuốc cho phù hợp. “Trong trường hợp không ổn định, người bệnh phải đi khám ngay tại cơ sở y tế gần nhất. Việc chủ quan không đi khám, bỏ uống thuốc hoặc tự mua thuốc uống tiếp theo toa cũ có thể khiến lượng đường trong máu không ổn định dẫn tới biến chứng như: đường trong máu tăng quá cao gây hôn mê; tiểu nhiều mất nước, mất điện giải; nguy cơ tai biến mạch máu não, đột quỵ...”, bác sĩ Nam cảnh báo. Theo bác sĩ Nam, một toa thuốc có thể chỉ phù hợp trong một giai đoạn nhất định nhằm kiểm soát tốt đường huyết và các chỉ số sức khỏe khác (huyết áp, mỡ máu...). Bệnh nhân cần tái khám để bác sĩ đánh giá xem toa thuốc có còn phù hợp hay không. Nếu toa không phù hợp nữa, tình trạng đường huyết tăng lên thì bác sĩ sẽ điều chỉnh để kiểm soát đường huyết tốt hơn. Trong mùa dịch Covid-19 hiện nay, bác sĩ Nam khuyên người bệnh đái tháo đường cần duy trì chế độ ăn uống, sinh hoạt hợp lý để đảm bảo sức khỏe. Một số biện pháp giúp tăng cường sức khỏe, phòng dịch Covid-19 cho bệnh nhân đái tháo đường được bác sĩ Nam hướng dẫn như sau: - Tuân theo hướng dẫn phòng bệnh Covid-19 chung của , như: thường xuyên rửa tay, đeo khẩu trang, ăn uống chín, tránh tiếp xúc người có biểu hiện bệnh, hạn chế ra ngoài… - Kiểm soát đường huyết tốt bằng cách uống thuốc đều đặn. - Ăn đủ dinh dưỡng, nhiều rau xanh. - Tập thể dục đều dặn. - Uống nhiều nước. - Ngủ đủ giấc. - Ngưng hút thuốc lá, bia rượu. - Giữ tinh thần lạc quan, vui vẻ.