Để phòng bệnh hiệu quả, chúng ta cũng cần ý thức được tầm quan trọng của việc “phòng bệnh hơn chữa bệnh”. Thời tiết hiện đang bắt đầu vào giai đoạn nắng nóng đầu tiên trong năm, nhiệt độ thay đổi đột ngột rất dễ ảnh hưởng đến sức khỏe, nhất là với người già, người mắc bệnh mạn tính. Nắng nóng đôi khi không phải là nguyên nhân trực tiếp gây ra đột quỵ mà nó chỉ là yếu tố thuận lợi khiến những người có các nguy cơ của đột quỵ não như tiểu đường, tăng huyết áp, rối loạn mỡ máu, các bệnh lý mạch máu, loạn nhịp tim, bệnh van tim, bệnh lý chuyển hóa, béo phì, hút thuốc lá, lạm dụng rượu bia… có thể bị đột quỵ. Đột quỵ là bệnh có liên quan trực tiếp đến lưu lượng máu chảy qua não. Do đó, việc thực hiện các biện pháp phòng tránh đột quỵ đối là rất quan trọng, nhất là khi thời tiết nắng nóng như hiện nay. Người Nhật là một trong những quốc gia luôn có ý thức chủ động chăm sóc sức khỏe, biết cách dự phòng tốt, từ đó nâng cao chất lượng sống và theo đuổi mục tiêu sống khỏe. Dưới đây là một số biện pháp người Nhật chăm sóc sức khỏe phòng bệnh đột quỵ khi thời tiết giao mùa cũng như lúc nắng nóng. Chất béo lành mạnh có thể giúp giảm cholesterol gây hại và giảm nguy cơ xơ vữa động mạch. Omega-3 - một loại chất béo tốt cho cơ thể, chất béo lành mạnh này có thể làm giảm chất béo trung tính trong máu, từ đó giảm thiểu các bệnh béo phì, tim mạch. Thực phẩm giàu chất béo tốt bao gồm các loại hạt, dầu cá, ô-liu và trái bơ. Đậu nành được dùng trong rất nhiều món ăn ở Nhật Bản, đậu nành có nhiều amino axit, sắt, canxi, protein và nhiều vi chất khác rất tốt để phòng bệnh; Natto - món ăn được làm từ đậu nành lên men rất tốt cho sức khỏe được đa số người Nhật tin dùng. Nhiều người Nhật tin rằng, ăn sáng bằng natto là cách tốt nhất để dồi dào sinh lực cho cả ngày, tốt cho sức khỏe, ngăn chặn việc hình thành cục máu đông, nguyên nhân hàng đầu gây nên bệnh tai biến, đột quỵ. Thời tiết nắng nóng khiến chúng ta ngại tập luyện, nó cũng dễ khiến bạn mệt mỏi và mất sức nếu tập sai cách. Làm sao để duy trì thói quen tập thể dục và tập thể dục trong mùa hè như thế nào để không ảnh hưởng tới sức khỏe? Với người Nhật lắng nghe cơ thể của bạn chính là một trong những giải pháp hàng đầu để đảm bảo an toàn cho sức khỏe. Mùa nóng có thể lựa chọn các phương pháp luyện tập trong nhà như yoga, chạy trên máy chạy bộ. Hoặc đợi khi trời tắt nắng nhiệt độ ngoài trời giảm xuống thì mới ra ngoài đi tập. Không tập luyện quá gắng sức, xen kẽ các bài tập là thời gian nghỉ ngơi thư giãn và bổ sung nước cho cơ thể. Vào mùa hè, thân nhiệt nóng hơn, để giúp cơ thể khỏe mạnh, người Nhật ăn uống rất khoa học nhằm mang đến chất lượng cuộc sống tốt. Chú trọng ăn nhiều ăn rau củ vì chúng rất giàu chất chống oxy hóa, vitamin và khoáng chất có lợi cho sức khỏe như bông cải xanh, giá đỗ, bắp cải, rong biển… Duy trì chế độ ăn nhạt, tránh ăn đồ ăn quá mặn là những nguyên tắc luôn được áp dụng để tránh nguy cơ mắc huyết áp, tim mạch. Bạn nên đi khám ít nhất 1-2 lần/năm để được bác sĩ chuyên khoa thăm khám, phát hiện và ngăn chặn kịp thời những nguy cơ gây đột quỵ. Để giảm thiểu nguy cơ đột quỵ, mọi người cũng nên hạn chế đi lại hoặc làm việc vào những lúc nắng nóng lên đỉnh điểm, đặc biệt là những khung giờ cao điểm từ 10 - 16 giờ. Cần đội nón rộng vành khi ra ngoài nắng, nếu dùng máy điều hòa thì nên để nhiệt độ ở khoảng 26 - 28 độ C. Các gia đình không sử dụng điều hòa thì làm mát nhà bằng cách bật quạt, mở cửa cho thông thoáng với bên ngoài. Nên uống nước thường xuyên để tránh mất nước. Các loại nước uống tốt vừa giải nhiệt, vừa bù muối là trái cây, nước chanh, nước rau... Những người cao tuổi, hoặc người sức khỏe yếu, có bệnh tim mạch, đã từng bị đột quỵ thì không nên ra ngoài nắng sau 10 giờ, không làm việc hoặc hoạt động gắng sức. Bên cạnh các giải pháp trên, phòng bệnh hơn chữa bệnh bằng cách sử dụng sản phẩm hỗ trợ sức khỏe có nguồn gốc rõ ràng, uy tín, chất lượng… cũng là giải pháp cần và đủ để "nói không với nỗi ám ảnh" về đột quỵ mỗi khi thời tiết nắng nóng. TPBVSK viên nang "NattoEnzym - Hỗ trợ phòng ngừa đột quỵ do cục máu đông - Nguyên liệu Nhật Bản", giúp cải thiện tình trạng xây xẩm, chóng mặt, tê yếu tay chân do thiếu máu não; giúp làm tan cục máu đông trong lòng mạch, giúp tăng tuần hoàn máu; hỗ trợ phòng ngừa bệnh lý liên quan đến cục máu đông do tắc nghẽn mạch máu. Sản phẩm của: Công ty CP Dược Hậu Giang - Thành viên Hiệp hội Nattokinase Nhật Bản (JNKA). Địa chỉ: 288 Bis Nguyễn Văn Cừ, An Hòa, Ninh Kiều, Cần Thơ. Điện thoại: (0292) 3891433 GPQC: 00589/2018/ATTP – XNQC