Đối với nhiều bệnh nhân, chỉ kéo dài một vài ngày, nhưng người khác có thể vẫn còn các triệu chứng trong 1 hoặc 2 tuần hoặc thậm chí 3 tuần, tiến sĩ John Dougherty, từ Đại học Los Angeles, California (Mỹ), cho biết. Ông giải thích rằng các triệu chứng như ho do virus cảm lạnh hoặc nhiễm trùng cũng giống các triệu chứng do phản ứng chống lại bệnh. Sẽ có các tế bào bạch cầu di chuyển để chống lại bất cứ thứ gì gây ra bệnh. Vì vậy, ngay cả sau khi đã chữa khỏi cảm lạnh hoặc cúm hoặc virus, cơ thể vẫn đang giải quyết tình trạng viêm đó và có thể vẫn còn các . Lý do phổ biến nhất gây ho dai dẳng là do dịch từ xoang mũi chảy xuống họng. Dịch nhầy tích tụ khi bị cảm lạnh, khoang mũi và xoang sẽ tiếp tục chảy dịch nhầy xuống phía sau cổ họng, tạo ra hiệu ứng nhột, gây ho, bác sĩ Laura Boyd, từ Trung tâm Y tế Elmhurst-Edward ở Addison, Illinois (Mỹ), giải thích. Bác sĩ Boyd nói rằng nước rửa xoang có thể giúp rửa sạch xoang và thuốc kháng histamine, như thuốc xịt mũi Claritin hoặc Zyrtec, có thể giúp làm khô chất nhầy. Các lý do khác gây ho dai dẳng có thể là nhiễm trùng thứ phát, như viêm phổi sau siêu vi. Khi cơ thể nhiễm virus, hệ miễn dịch bận chống lại virus và có thể bị phân tâm. Việc nhiễm khuẩn có thể vẫn chưa khỏi và cần phải điều trị lần thứ hai hoặc điều trị thêm, tiến sĩ Douherty cho biết. Nếu bị bệnh và đã khỏi, sau đó cảm thấy bệnh trở lại và trở nên nặng hơn, có thể là do một loại nhiễm trùng khác. Ho có thể do hen suyễn, hoặc khi một số người bị cảm lạnh, họ có thể có phản ứng hen. Các phế quản đến phổi có thể co lại và gây ra tiếng khò khè. Ho kèm với khò khè có thể không phải là ho do cảm lạnh, bác sĩ Boyd nói. Các triệu chứng bắt chước cảm lạnh có thể được gây ra bởi một thứ khác. Nhiều bệnh khác có thể bắt chước các như chảy dịch mũi, trào ngược a xít và ợ nóng. Cơn cảm lạnh thông thường chỉ kéo dài 5 - 7 ngày. Nếu bị sốt cao hoặc cảm thấy bệnh càng nặng và không thuyên giảm, hãy kiểm tra kỹ, theo Nghiêm trọng hơn, ho có thể là dấu hiệu của bệnh tim hoặc ung thư phổi, tiến sĩ Dougherty cho biết. Không ai hiểu cơ thể bằng chính mình, vì vậy nếu cảm thấy có điều gì không ổn, hãy đi kiểm tra ngay và đến cơ sở y tế gần nhất để khám và điều trị kịp thời. •	Ho kéo dài quá lâu •	Ho thay đổi, ví dụ từ ho khan sang ho có đàm, nếu có , hãy đi khám ngay lập tức, đến các cơ sơ y tế gần nhất để được các bác sĩ tư vấn và điều trị, theo •	Ho ra máu Nếu bạn thấy các triệu chứng ho kéo dài mà không bớt, nên đi khám ngay tại các cơ sở y tế gần nhất để được các bác sĩ tư vấn và chữa bệnh. Chúc bạn luôn mạnh khỏe!