Cho đến nay, hầu hết các nghiên cứu về tác động của việc đối với sức khỏe, đưa ra những kết quả không thống nhất, và có nhiều cuộc tranh luận gay gắt và gây tranh cãi về trứng. Theo đó, không có sự đồng thuận nào đạt được về khuyến nghị tiêu thụ trứng trên toàn . Tuy nhiên, một nghiên cứu mới đây cho biết, tiêu thụ từ 3 đến 6 quả trứng mỗi tuần là vừa đủ để giảm đáng kể nguy cơ mắc bệnh tim mạch, theo Nghiên cứu mới được Xia Wu và các đồng nghiệp từ Bệnh viện Fuwai, Viện Hàn lâm Khoa học Y khoa , thực hiện, đã theo dõi tổng số 102.136 người không mắc bệnh tim mạch, ung thư hoặc bệnh thận giai đoạn cuối. Trong suốt 17 năm theo dõi, đã có 4.848 trường hợp mắc , trong đó có 1.273 người bị bệnh tim mạch vành và 2.919 người bị đột quỵ, và đã có tất cả 5.511 tử vong, chiếm hơn 90% tổng số người tham gia. Kết quả cho thấy những người tiêu thụ 3 - 6 quả trứng một tuần có nguy cơ mắc bệnh tim mạch và nguy cơ tử vong thấp nhất, theo Kết quả cũng cho thấy, có 2 mức dẫn đến tỉ lệ mắc bệnh tim mạch và tử vong cao nhất là: với nguy cơ mắc bệnh tim mạch cao hơn 22% và nguy cơ tử vong cao hơn 29%. với nguy cơ mắc bệnh tim mạch cao hơn 39% và tỷ lệ tử vong cao hơn 13%. Ngoài ra, các nhà nghiên cứu đã chỉ ra ảnh hưởng của việc tiêu thụ trứng có vẻ khác nhau giữa các nhóm bệnh tim mạch. Những người ăn nhiều trứng nhất thường có nguy cơ mắc do thiếu máu cục bộ cao hơn. Còn những người ăn ít trứng nhất lại có do xuất huyết cao hơn, theo Trước đây cũng đã có một nghiên cứu từ Trung Quốc, chỉ ra rằng ăn khoảng 5 quả trứng một tuần đã giảm đáng kể nguy cơ mắc bệnh tim mạch so với không bao giờ hoặc chỉ ăn khoảng 2 quả trứng một tuần. Với quy mô nghiên cứu lớn, với số lượng người tham gia đông đảo, nghiên cứu này đã chứng minh những tác động bất lợi tiềm ẩn của việc ăn quá nhiều trứng. Trong khi đó, những người rất ít khi ăn trứng có thể nên ăn nhiều hơn một chút. Các nghiên cứu trước đây đưa ra những kết quả, có khi ủng hộ kết quả này, có khi đưa ra kết luận ngược lại. Nhưng bằng chứng mới này cần được xem xét trong chế độ ăn giảm cholesterol và ngăn ngừa bệnh tim mạch, vì thực tế, ăn điều độ ở mức vừa phải vẫn là tốt nhất, theo