Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC), có hai cách virus Corona truyền nhiễm từ người sang người, giống như nhiều bệnh nhiễm trùng đường hô hấp khác. Đó là khi các giọt bắn hô hấp do ai đó hắt hơi và người khác hít vào phổi và bằng cách chạm tay vào bề mặt bị nhiễm virus rồi sờ lên mắt, mũi hoặc miệng, theo . Các bề mặt nhiễm mầm bệnh mà tay chạm vào có thể là tiền, tay nắm cửa, bàn phím máy tính, công tắc điện, nút bấm thang máy, nút xả nước nhà vệ sinh, điện thoại di động, bàn ghế, tay vịn thang cuốn ở siêu thị, tay vịn xe buýt... Mặc dù có thể dễ dàng tránh được những người bị bệnh xung quanh, hoặc đề phòng virus trong không khí bằng khẩu trang, nhưng hoàn toàn rất khó tránh được virus bám trên các bề mặt này. nhiều giờ, thậm chí nhiều ngày. Các bề mặt này lại hay được nhiều người chạm vào, các nhà khoa học cho biết, theo . Chúng ta sờ lên mặt vô số lần mỗi ngày. Gãi mũi, dụi mắt, chống cằm và dí tay lên khóe miệng… cứ thế mà sờ tay lên mặt một cách vô thức. Mọi người sờ vào mặt nhiều đến độ mầm bệnh từ tay là cực kỳ cao. Các nhà nghiên cứu nhận thấy mọi người liên tục chạm tay vào mặt, trung bình từ 16 đến 23 lần mỗi giờ. Và gần một nửa trường hợp sờ tay lên mặt là sờ vào miệng, mũi hoặc mắt, đó là những con đường dễ dàng nhất để virus và vi khuẩn xâm nhập vào cơ thể. Chỉ cần sờ vào những nơi này sau khi tiếp xúc với mầm bệnh khi chạm tay vào bề mặt có virus. Chỉ chạm một ngón tay nhiễm mầm bệnh lên mặt, miệng và mắt là virus có thể xâm nhập vào cơ thể một cách dễ dàng. Dù có đến mấy, vẫn không đủ để ngăn virus lây nhiễm vào cơ thể. Đó là một thói quen bạn có thể từ bỏ. Tiến sĩ Zachary Sikora, từ Bệnh viện Tây Bắc Huntley ở Huntley, Illinois (Mỹ), đã đưa ra những lời khuyên sau để tránh sờ tay lên mặt trong mùa này. Chỉ cần một khoảng dừng ngắn có thể giúp bạn ý thức bạn đang làm gì với đôi tay của mình, tiến sĩ nói. Nếu bạn đang xem TV ở nhà, hãy thử cầm thứ gì đó trên tay, khăn giấy cũng được, miễn là nó nhắc bạn đừng sờ tay lên mặt. Nếu hội họp, bạn nên đan các ngón tay lại với nhau và đặt vào lòng. Sử dụng chất khử trùng tay hoặc xà phòng rửa tay có mùi thơm để giúp nhắc nhở bản thân tránh sờ lên mặt. Mùi sẽ thu hút sự chú ý đến đôi tay. Nếu bạn thường xuyên sờ lên mặt, đeo găng tay có thể là một lời nhắc nhở hiệu quả. Đeo găng tay khi bạn đi ở nơi công cộng và rất có thể bị phơi nhiễm khi chạm vào các bề mặt có virus. Sau đó, tháo bỏ găng tay khi bạn đến nơi. Tuy có vẻ không bình thường, nhưng đeo găng tay ở nhà cũng có thể giúp bạn bỏ thói quen sờ lên mặt, theo .