Chất khử trùng tay hết hạn vì nồng độ cồn của nó giảm theo thời gian. Khi nồng độ cồn giảm xuống dưới 60%, tay sẽ không hiệu quả tiêu diệt mầm bệnh, theo . Tuy nhiên, chất khử trùng tay khi đã hết hạn vẫn có thể sử dụng được, đặc biệt là nếu chưa mở chai. Nếu không có sẵn xà phòng và nước, chất khử trùng tay có thể được sử dụng để tiêu diệt một số mầm bệnh trên tay hoặc khiến chúng không hoạt động được, tiến sĩ Alex Berezow, từ Hội đồng Khoa học và Mỹ, Đại học Washington, cho biết. Chất khử trùng tay cần ít nhất 60% để có hiệu quả, nhưng nó cũng có thể hết hạn, thường là sau 3 năm, theo . Đây là những gì bạn cần biết để có chất khử trùng tay hiệu quả. Ngay sau khi mở nắp chai, chất khử trùng tay bắt đầu mất dần hiệu quả. Bởi vì cồn bên trong bay hơi theo thời gian. Sau khi mở chai, nồng độ cồn sẽ giảm trong quá trình bay hơi. Nếu nồng độ cồn giảm xuống dưới 60%, thì nước khử trùng tay sẽ giảm bớt hiệu quả, tiến sĩ Berezow nói. Ngày hết hạn là dự đoán tốt nhất của nhà sản xuất khi nồng độ cồn sẽ giảm xuống dưới 60%. Hầu hết các chất khử trùng tay có ngày hết hạn 3 năm sau ngày sản xuất. Nếu không có gì khác ngoài thuốc khử trùng tay hết hạn thì hãy sử dụng nó. Chất khử trùng tay được quản lý bởi Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ, vì vậy bắt buộc phải có ngày hết hạn. Tuy nhiên, trong lúc bức thiết, bạn vẫn có thể sử dụng chất khử trùng tay đã hết hạn để làm sạch tay. Một chút cồn vẫn tốt hơn không có gì cả, tiến sĩ Berezow nói. Nếu một chai chất khử trùng tay chưa được mở, cồn sẽ ít bị bay hơi, do đó, một chai nước khử trùng tay đã hết hạn - nhưng mới mở, vẫn có hiệu quả hơn một chai đã hết hạn và đã được mở. Nhưng tốt nhất là . Nếu có thể thì rửa tay bằng xà phòng và nước luôn tốt hơn là sử dụng chất khử trùng tay, đặc biệt là ở nhà - luôn luôn có sẵn xà phòng và nước. Tuyệt đối không nên sử dụng chất khử trùng tay trong nhà, khi có thể rửa tay bằng xà phòng. Rửa tay sẽ loại bỏ virus tốt hơn, theo . Ngoài ra, chất khử trùng tay sẽ không làm sạch tay một cách hiệu quả nếu nhìn chai nước không sạch. Ở nhà, tốt nhất là nên chà xát bằng cồn để khử trùng các bề mặt, để hạn chế nhiễm mầm bệnh vào tay. Cũng giống như với chất khử trùng tay, có thể làm dung dịch tự chế với cồn ít nhất 60%. Nếu không thể mua được chất khử trùng tay, bạn có thể tự làm. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ, hỗn hợp chất khử trùng phải chứa ít nhất 60% cồn để có hiệu quả, theo .