Chiều 17.4, BS chuyên khoa 2 (BS.CK2) Phạm Thanh Phong, Phó giám đốc , cho biết lần đầu tiên tại bệnh viện và cũng là lần đầu tiên tại ĐBSCL, các BS Khoa Ngoại thần kinh đã . Bệnh nhân nam tên T.M.T (37 tuổi, ngụ huyện Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long), nhập viện trong tình trạng hôn mê sâu, sốt cao, mạch nhanh, huyết áp tăng. Ba ngày trước nhập viện, bệnh nhân bị nhức đầu, tự uống thuốc giảm đau. Kết quả chụp cắt lớp vi tính sọ não cho thấy bệnh nhân bị xuất huyết não tràn vào hệ thống não thất, gây giãn toàn bộ hệ thống não thất. Nhận thấy đây là một ca bệnh nặng, nguy cơ tử vong gần như hoàn toàn nếu không xử trí kịp thời, ê kíp BS Khoa Cấp cứu đã hội chẩn khẩn trong đêm với BS Khoa Ngoại thần kinh. Sau khi chụp hình mạch máu não để loại trừ nguyên nhân gây chảy máu, một ống thông dẫn lưu não thất ra ngoài đã được đặt nhằm làm giảm áp lực nội sọ cho bệnh nhân. Kết quả cắt lớp vi tính sọ não kiểm tra sau mổ cho thấy hệ thống não thất đã bớt giãn nhưng vẫn còn tụ máu nhiều, khả năng tắc ống dẫn lưu là rất cao. Ê kíp tiếp tục bơm thuốc tiêu sợi huyết vào não thất thông qua ống dẫn lưu kết hợp theo dõi áp lực nội sọ liên tục. Kết quả sau can thiệp, bệnh nhân đã có những hồi phục rất khả quan, khi máu tụ trong não thất giảm đáng kể, tri giác cải thiện, giảm sốt, và đã được rút ống dẫn lưu não thất. Hiện tại, bệnh nhân đã mở mắt tự nhiên, có thể làm theo y lệnh, tự thở tốt, hết sốt, huyết áp ổn định và được chuyển sang giai đoạn tập vật lý trị liệu để phục hồi. Theo BS Phạm Thanh Phong, . Di chứng và tử vong trong chảy máu não thất thường là hậu quả của biến chứng giãn não thất gây tăng áp lực nội sọ. Điều trị phẫu thuật hiện tại đối với giãn não thất chủ yếu là đặt dẫn lưu não thất ra ngoài. Còn tiêu sợi huyết não thất là kỹ thuật sử dụng thuốc tiêu sợi huyết (rt-PA) bơm vào não thất qua dẫn lưu để làm tiêu máu đông, thông sớm não thất, từ đó tránh được biến chứng giãn não thất. Đây cũng là một kỹ thuật mới trong . Có rất nhiều báo cáo và nghiên cứu đã được công bố cho thấy làm giảm rõ rệt tỉ lệ di chứng và tử vong. Việc áp dụng thành công kỹ thuật bơm thuốc tiêu sợi huyết não thất lần đầu tiên thực hiện tại ĐBSCL sẽ mang đến cơ hội cứu sống và phục hồi cho bệnh nhân xuất huyết não nguy kịch ở khu vực giảm bớt gánh nặng và chi phí điều trị.