Sau đây là những nơi chứa nhiều vi trùng nhất tại , theo trang tin . Ai cũng sử dụng tay nắm cửa để đi lại tại nơi làm việc. Càng nhiều người chạm vào tay nắm cửa, càng có nhiều vi trùng. Và những vi trùng này có thể dễ dàng chuyển sang người khác. Bàn phím máy tính để bàn có xu hướng chứa rất nhiều vi trùng vì nhiều người ăn tại bàn của họ làm đổ thức ăn hoặc đồ uống có thể tích lũy giữa các phím. của bạn nên được làm sạch hằng ngày bằng khăn lau khử trùng. Rửa tay đúng cách bằng xà phòng và nước sau khi chạm vào bàn phím, theo . Hàng trăm người đang sử dụng thang máy mỗi ngày và các nút bấm chọn tầng được nhiều bàn tay chạm vào, và hẳn có rất nhiều vi trùng trên những bàn tay ấy. Tránh tiếp xúc trực tiếp bằng tay vào các nút bấm, thay vào đó bạn có thể sử dụng khuỷu tay để bấm nút. Điện thoại được nhiều nhân viên sử dụng tại nơi làm việc, do vậy nó chứa rất nhiều vi trùng. Để tránh bệnh tật, sau khi sử dụng điện thoại, bạn hãy sử dụng nước khử trùng tay chứa cồn, theo . Tại văn phòng, một số máy pha cà phê không được làm sạch đúng cách. Nếu không được làm sạch, vi khuẩn có xu hướng phát triển ở những góc cạnh ẩm ướt, tối tăm của chiếc máy, và điều này có nghĩa là vi trùng có thể xâm nhập cơ thể bạn khi bạn chạm vào máy. Máy nước uống nóng lạnh hiện đã phổ biến tại hầu hết văn phòng. Dù được nhiều người sử dụng, nhưng đôi khi nó không được làm sạch đúng cách. Vì thế, bạn phải hết sức cẩn thận khi lấy nước uống từ máy, theo . Nhà bếp tại nơi làm việc của bạn không giống như nhà bạn. Nhiều nhân viên rửa cốc hoặc hộp nhựa tiffin trong bồn rửa và đôi khi các hạt thức ăn có thể bị tích tụ và khô trong bồn, hoạt động như một nam châm thu hút vi trùng. Vì vậy, hãy chắc chắn bồn rửa sạch sẽ trước khi bạn sử dụng. Tại các văn phòng, nhiều nhân viên hâm nóng thức ăn trong lò vi sóng và mỗi người phải chạm vào cửa để mở và đóng cửa khi đưa thức ăn vào và lấy ra. Tay cầm lò vi sóng có thể chứa vi trùng vì nhiều người chạm vào nó, làm cho nó trở thành một trong những ổ chứa vi trùng nhiều nhất tại văn phòng, theo . có thể tồn tại trong phòng tắm văn phòng của bạn. Tay cầm vòi hoặc nút xả bồn cầu chứa rất nhiều vi trùng vì được nhiều người sử dụng. Sau khi bạn sử dụng phòng tắm, nên rửa tay bằng chất khử trùng. Các thiết bị văn phòng như máy photocopy, máy fax và máy in chứa vi trùng vì được nhiều người sử dụng nhưng hiếm khi được làm sạch. Lần tới, sau khi bạn sử dụng thiết bị văn phòng, hãy rửa tay bằng chất khử trùng, theo .