Sau đây là 6 nên tránh để tự tăng cường hệ miễn dịch: Uống một ly rượu hoặc bia không ảnh hưởng gì đến nhưng nếu uống quá nhiều rượu bia thì sẽ gây ảnh hưởng lớn đến hệ miễn dịch dù chỉ trong thời gian ngắn. Những nhà nghiên cứu nhận thấy có sự liên hệ lâu dài giữa việc dung nạp rượu bia quá mức và hệ miễn dịch hoạt động yếu ớt. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ cho biết tình trạng say rượu diễn ra ở nữ giới sau khi uống khoảng 4 ly hoặc hơn và đối với nam giới là 5 ly mỗi lần. Người uống từ 8 ly trở lên đối với nữ giới và 15 ly trở lên đối với nam giới mỗi tuần thuộc nhóm những người uống nhiều rượu bia, theo tạp chí Có rất nghiên cứu đã cho thấy việc ăn mặn trong thời gian dài sẽ dẫn đến cao huyết áp và hiện tượng trữ nước quá mức trong cơ thể. Tuy nhiên, một nghiên cứu của Y Bonn (Đức), cho thấy việc tiêu thụ nhiều muối ở người và chuột sẽ làm suy yếu hệ miễn dịch. Các nhà nghiên cứu phát hiện khi thận phải lọc máu quá nhiều sodium sẽ dẫn đến một loạt ảnh hưởng dây chuyền làm suy giảm khả năng chống chọi với vi khuẩn. Theo Ủy ban tư vấn chế độ dinh dưỡng (Mỹ), một người khỏe mạnh chỉ nên tiêu thụ dưới 2.300 mg sodium một ngày; với người bình thường thì sẽ là 3.440 mg một ngày. Với nhu cầu thường nhật của bạn, một muỗng trà muối sẽ chứa khoảng 2.300 mg sodium. Một nghiên cứu từ cho thấy: cứ tiêu thụ 100 gram đường sẽ làm giảm khả năng kháng vi khuẩn của các tế bào miễn dịch đi một chút. Hậu quả sẽ thấy trong vòng một vài giờ sau đó, đôi khi kéo dài đến vài tiếng. Hiệp hội Tim mạch Mỹ (American Heart Association) khuyến cáo nên hạn chế đường - tốt nhất là không nên quá 6 muỗng trà đường một ngày đối với nữ và 9 muỗng đối với nam giới. Một muỗng trà đường tương đương với 4 gram đường. Như vậy lượng đường tiêu chuẩn cho nữ là 24 gram và nam sẽ là 36 gram mỗi ngày. Trà và cafe nổi tiếng với công dụng bảo vệ sức khỏe nhờ vào hàm lượng chất chống ô xy hóa và kháng viêm cao trong thành phần cấu tạo. Tuy nhiên, quá nhiều caffein có thể làm gián đoạn giấc ngủ dẫn đến việc làm tăng viêm và suy giảm miễn dịch. Để bảo vệ hệ miễn dịch, cần phải chú ý xem xét kỹ hàm lượng caffein trong thức uống. Điều quan trọng hơn cả là đừng nên nạp caffein 6 giờ trước khi đi ngủ để tránh tình trạng bị mất ngủ, theo tạp chí Chất xơ hỗ trợ tốt cho sức khỏe và giúp tái tạo những vi khuẩn đường ruột có lợi. Nghiên cứu cho thấy chế độ ăn nhiều chất xơ và prebiotics hỗ trợ tốt cho hệ miễn dịch bao gồm chống lại sự lây nhiễm của virus. Cách tốt nhất để hấp thu chất xơ là ăn trái cây hoặc rau củ nguyên vỏ như đậu, rau xanh và các loại hạt. Rau xanh đóng vai trò quan trọng đối với sức khỏe cơ thể thông qua việc cung cấp vitamin A và C. Rau xanh còn cung cấp hợp chất có hoạt tính sinh học làm tăng hệ miễn dịch của đường ruột, nơi chứa tới 70-80% tế bào miễn dịch. Những loại rau xanh họ cải bắp như bông cải xanh, bông cải trắng, bắp cải và cải xoăn cung cấp rất nhiều dưỡng chất cần thiết. Tốt nhất nên ăn ít nhất 3 muỗng một tuần cho dù là ăn tươi, salad , giấm bắp cải hoặc cải hấp, theo tạp chí