Nhóm chuyên gia điều trị y tế đã phân tích 204 bệnh nhân nhập viện trong khoảng thời gian từ 18.1 đến 28.2. Các nhà nghiên cứu ở phát hiện một nửa số bệnh nhân nhiễm virus Corona chủng mới ( ) đã trải qua các triệu chứng tiêu hóa trong giai đoạn đầu của bệnh, theo . Nghiên cứu được công bố trên của Mỹ xác định, nhiều bệnh nhân bị các vấn đề về , bao gồm mất cảm giác thèm ăn, tiêu chảy, nôn ói và/hoặc . Nghiên cứu cũng kết luận, những người bị vấn đề về tiêu hóa không tìm kiếm sự chăm sóc y tế nhanh chóng như những bệnh nhân không gặp phải triệu chứng này (có thể do thiếu các triệu chứng hô hấp khiến họ tin là họ không bị nhiễm COVID-19). “Bác sĩ lâm sàng phải nhớ rằng các triệu chứng tiêu hóa, chẳng hạn như , có thể là một đặc điểm của COVID-19, và chỉ số nghi ngờ cần được nâng lên sớm hơn trong những trường hợp này thay vì chờ đợi các triệu chứng hô hấp xuất hiện”, nhóm nghiên cứu viết. Họ bổ sung rằng các nghiên cứu thực hiện trên mẫu lớn hơn là cần thiết để xác nhận đầy đủ những phát hiện nói trên. Theo ghi nhận của , một nghiên cứu khác được công bố trên Tạp chí Hiệp hội Y khoa Mỹ cũng tìm thấy bằng chứng về các triệu chứng tiêu hóa ở bệnh nhân mắc COVID-19. Trong số 138 người nhập viện ở Vũ Hán (Trung Quốc) từ ngày 1.1 đến ngày 28.1, 14 bệnh nhân (10,1%) bị tiêu chảy và từ một đến hai ngày trước khi phát sốt. Roberto Viau Colindres, một bác sĩ về bệnh truyền nhiễm tại Trung tâm y tế Tufts (Mỹ), nói với rằng còn quá sớm để đưa ra bất kỳ khuyến nghị lâm sàng nào dựa trên dữ liệu này, nhưng chắc chắn cũng không nên xem nhẹ nó. “Tôi không biết bất kỳ ca (COVID-19) nào mắc bệnh đường tiêu hóa nặng cần phải truyền dịch. Tuy nhiên, điều này có thể thay đổi trong tương lai. Các bác sĩ lâm sàng nên nhớ, đây có thể là biểu hiện sớm của COVID-19”, bác sĩ Colindres nói. Bác sĩ Colindres lưu ý, nghiên cứu này bổ trợ thêm cho thông tin chúng ta đã biết về COVID-19, đó là virus có thể xuất hiện trong phân. Đây là một lý do khác để mọi người thực hành siêng năng rửa tay. Tuy nhiên, Emily Hyle, bác sĩ về bệnh truyền nhiễm tại Bệnh viện Đa khoa Massachusetts, và là giáo sư y khoa tại Trường Y Harvard (Mỹ), nhắc rằng các triệu chứng tiêu hóa có thể là do nhiều tình trạng y tế hoặc bệnh tật chứ không chỉ là do virus Corona. Bác sĩ Hyle nhấn mạnh, mọi người không nên cho rằng cứ bị vấn đề tiêu hóa chắc chắn là dấu hiệu của COVID-19. Nhưng nếu lo lắng hoặc có thắc mắc, hãy mạnh dạn liên hệ với cơ quan chăm sóc . Hyle khuyên tất cả mọi người, bất kể xuất hiện triệu chứng hay không, nên thực hành giãn cách xã hội/khoảng cách xã hội hay cách ly xã hội nếu có thể, theo Quiz nguy cơ Covid-19 / Tình trạng của bạn trong 14 ngày qua