Đàn ông ở độ tuổi 50 và 60 dễ mắc phải căn bệnh tăng sản tuyến tiền liệt lành tính. Đó là sự phì đại của tuyến tiền liệt, chiếm đến 90% ở nam giới trên 80 tuổi. Mặc dù phì đại tuyến tiền liệt không phải và không dẫn đến ung thư, nhưng chứng bệnh này có thể ảnh hưởng xấu đến . Nếu không được điều trị, có thể dẫn đến tổn thương bàng quang và nhiễm trùng hoặc thậm chí là tổn thương thận. Rất may là nghiên cứu mới nhất cho thấy hạt bí có thể giải quyết vấn đề này, theo Nghiên cứu mới phát hiện hạt bí chính là phương thuốc tự nhiên điều trị các vấn đề sức khỏe của nam giới. Hạt bí có thể làm giảm các triệu chứng phì đại tuyến tiền liệt, như thường xuyên đi tiểu vào ban đêm và bí tiểu. Nghiên cứu đã chỉ ra rằng dầu từ hạt bí có thể ngăn chặn sự phì đại tuyến tiền liệt do testosterone và một số loại thuốc như thuốc trị huyết áp cao Prazosin gây ra. Trong một nghiên cứu gần đây được công bố trên Tạp chí Thuốc và Thực phẩm (Mỹ), các nhà nghiên cứu từ Áo, Đức và Thụy Sĩ đã điều tra khả năng chống lại của chiết xuất hạt bí, bằng một nghiên cứu thí điểm, kéo dài 9 tháng, theo Trong đó, các nhà nghiên cứu đã yêu cầu 60 nam giới bị phì đại tuyến tiền liệt, tiêu thụ chiết xuất hạt bí mỗi ngày, 1 lần trước khi đi ngủ trong 3 tháng. Những người tham gia được yêu cầu viết nhật ký để theo dõi tần suất đi tiểu vào ban đêm và siêu âm để xác định lượng nước tiểu còn sót lại. Kết quả cho thấy chỉ số phì đại tuyến tiền liệt của những người tham gia đã giảm khoảng 30% trong thời gian thử nghiệm 12 tuần. Các triệu chứng phì đại tuyến tiền liệt giảm đáng kể ở tuần thứ 8 và thứ 12 sau khi bổ sung chiết xuất hạt bí. Việc giảm các triệu chứng phì đại tuyến tiền liệt đã cải thiện rất lớn đến chất lượng cuộc sống của những người tham gia. Một cải thiện đáng chú ý là tình trạng tiểu đêm giảm đáng kể theo thời gian. Lượng nước tiểu còn sót lại cũng giảm đáng kể, đặc biệt là vào cuối thời gian điều trị. Dựa trên những kết quả này, các nhà nghiên cứu đã kết luận rằng hạt bí có tác dụng làm giảm các triệu chứng phì đại tuyến tiền liệt mà không cần dùng thuốc, theo Hạt bí được coi là một vì nhiều lợi ích sức khỏe và giá trị dinh dưỡng cao. Hạt bí là nguồn dinh dưỡng thiết yếu tuyệt vời, chứa vitamin A, vitamin B1, B2, B3 và folate, và các khoáng chất như canxi, đồng, sắt, magiê, mangan, kali và kẽm. Hạt bí cũng chứa lượng lớn protein và chất béo lành mạnh omega-3. Nghiên cứu cho thấy chính lượng kẽm cao trong hạt bí giúp nó có thể hỗ trợ sức khỏe tuyến tiền liệt. Nồng độ kẽm thấp trong mô tuyến tiền liệt có liên quan đến tăng trưởng u xơ tuyến tiền liệt và u ác tính, vì vậy ăn hạt bí giúp bổ sung nguồn kẽm phong phú cho nam giới. Hạt bí cũng chứa hàm lượng magiê cao, giúp điều chỉnh huyết áp và lượng đường trong máu. Magiê cũng giúp duy trì năng lượng. Theo các nghiên cứu, dầu hạt bí còn là phương thuốc tuyệt vời trị rụng tóc, đặc biệt là rụng tóc liên quan đến nội tiết tố nam. Dầu hạt bí cũng giúp cải thiện mức cholesterol trong máu và mức chất béo trung tính, theo