Ngày 26.4, tiến sĩ - bác sĩ (TS.BS) Nguyễn Phan Tú Dung, Giám đốc Bệnh viện JW TP.HCM, cho biết bệnh viện vừa tiếp nhận cấp cứu bệnh nhân N.T.T.H (40 tuổi, ngụ TP.HCM) trong tình trạng đau nhiều với một lỗ thủng sâu. Vùng da ngực bị hoại tử nham nhở gần 6 cm2, máu và chất dịch lạ tuôn ra liên tục như bị một vật nhọn đâm thủng vì tiêm silicon. Đây là trường hợp hoại tử ngực do tiêm silicon lỏng nên cần phải cấp cứu khẩn cấp. Bệnh nhân cho biết đã 2 lần nâng ngực bằng phương pháp tiêm silicon dạng lỏng ở Trung Quốc. Lần đầu là cách đây khoảng 20 năm, sau khi tiêm silicon được một thời gian dài thì thấy vẫn chưa hài lòng nên đã quyết định tiêm lần 2 (sau đó 5 năm) cũng tại Trung Quốc. Thời gian gần đây, bỗng dưng ngực phải của chị ngày càng căng cứng và xuất hiện nhiều đốm màu tím và ngày càng sậm màu. Một tháng nay, ngực phải của chị xuất hiện 1 lỗ thủng sâu, to và miệng vết thương liên tục chảy dịch vàng đục, cộng với việc quá đau nhức nên chị quyết định đi khám. Theo TS.BS Dung, do bệnh nhân đã tiêm silicon lỏng vào vùng ngực để ngực to hơn. Tuy nhiên, vì tiêm silicon quá nhiều và mũi tiêm quá sâu, nên đã chọc thẳng vào cả mô tuyến và cơ ngực. Hậu quả là tạo thành các khối u xơ cứng và các khối áp xe quá to nên phá hủy thành ngực, các mô mềm tạo thành "lỗ rò lớn ngoài da". Chính vì silicon đã ngấm vào các mô mỡ và mạch máu, gây ra hoại tử và biến chứng nặng nề đã khiến vùng ngực bị đâm thủng và khiến vùng da bị hoại tử, khó xác định ranh giới mô tuyến, mô cơ với silicon. Đây cũng chính là điểm khó khăn nhất trong quá trình thực hiện giải phẫu tách triệt để các khối silicon ra khỏi ngực của bệnh nhân. Sau hơn 5 giờ đồng hồ thì các bác sĩ mới hoàn tất việc nạo vét các khối silicon đóng vón cục, cắt lọc mô hoại tử, tạo hình khép lỗ thủng trên ngực phải. Sau ca phẫu thuật, hiện tại chị H. đã ổn định và được tiếp tục tiêm truyền kháng sinh trong 1 tuần để ngăn ngừa nhiễm trùng. Theo TS.BS Dung, đây là ca biến chứng thứ 3 hoại tử ngực do bơm silicon lỏng vào ngực mà bệnh viện này tiếp nhận trong 7 ngày qua. TS.BS Dung khuyến cáo việc bằng chất làm đầy nói chung hay nâng ngực bằng phương pháp tiêm silicon lỏng nói riêng từ lâu đã bị cấm vì chúng gây ra nhiều tác dụng phụ và những biến chứng nguy hiểm khác. Vì vậy, khi quyết định tiêm silicon hay chất gì vào cơ thể mình thì chị em nên tìm hiểu kỹ để tránh tiền mất, tật mang. Ngoài ra, khi có nhu cầu , chỉ nên chọn các cơ sở thẩm mỹ được phép phẫu thuật, chọn bác sĩ có chứng chỉ hành nghề, có chuyên môn và phải thực hiện phẫu thuật trong một bệnh viện đầy đủ cơ sở vật chất.