Muốn vậy, cần phải tránh được những mà các chuyên gia dinh dưỡng chỉ ra sau đây, theo . Nhiều người chỉ chú trọng vào tinh bột và chất đạm như thịt, cá, trứng, mà bỏ qua trái cây và rau quả. Nhưng điều này là không nên, theo Toby Amidor, chuyên gia dinh dưỡng người Mỹ, tác giả cuốn sách nấu ăn bán chạy nhất của . cả ngày khiến cơ thể không có thời gian để ổn định giữa các bữa ăn chính, làm ảnh hưởng đến đường huyết và mức hoóc môn trong cơ thể, chuyên gia Amidor cho biết. Ăn vặt liên tục cũng dẫn đến thiếu chất xơ, đạm hoặc chất béo để giúp no lâu. Hãy cố gắng tập trung vào 3 bữa ăn cân bằng và 2 - 3 bữa ăn nhẹ mỗi ngày, theo . Hãy cất đồ ăn vặt khuất khỏi tầm mắt. Hãy tránh việc ăn chỉ vì không biết làm gì. Hãy tập trung lắng nghe cơ thể và chỉ ăn khi thực sự đói. Chuyên gia dinh dưỡng từ (Mỹ) Rachel Paul gợi ý hãy tạo một danh sách ít nhất 10 điều thú vị để làm. Còn chuyên gia Amidor đề nghị sử dụng thang đo mức độ đói từ 0 đến 10, để kiểm tra xem bạn có thực sự đói không. Nếu đạt điểm 5 hoặc 6, có thể ăn chút gì đó. Bạn rất dễ bắt đầu công việc từ khi thức dậy và tiếp tục cho đến khi đi ngủ, chuyên gia Paul nói. Cần có lịch trình , bạn sẽ làm việc hiệu quả hơn, theo . Và bạn sẽ không trở thành nạn nhân của việc ăn vặt trước máy tính suốt ngày cho đến đêm, thay vì dừng việc vào thời điểm thích hợp để nấu một bữa ăn ngon lành. Chuyên gia Paul nói rằng, để giúp thêm với lịch trình hàng ngày, tốt nhất là quy định thời gian cho bữa sáng, bữa trưa, bữa lỡ và bữa tối. Và ngoài giờ đó thì không ăn gì thêm. Chuyên gia dinh dưỡng người Mỹ, Casey Seiden cho biết, sẽ khiến bạn làm việc chậm hơn, cảm thấy đói bụng và cáu gắt hơn. Bắt đầu ngày mới bằng một tách cà phê là điều tuyệt vời, nhưng hãy cố gắng lên lịch cứ 2 - 3 giờ uống 1 ly nước để đảm bảo đáp ứng đủ nhu cầu nước của cơ thể. Việc uống nước cũng giúp tránh ăn quá nhiều, theo chuyên gia Amidor, theo . Đương nhiên khi chỉ ở trong nhà, bạn sẽ không có nhiều hoạt động thể chất như thường ngày. Nhưng dù không vận động được nhiều, bạn cũng nên tránh ngồi quá lâu, đặt lời nhắc để cứ sau 1 giờ đứng lên tập vài động tác căng duỗi hoặc nhún nhảy vài vòng trong 10 phút. Tâm lý, ai cũng muốn ăn những món yêu thích, nhưng đồng thời, bạn không nên từ bỏ hoàn toàn thói quen ăn uống lành mạnh - thực sự tốt cho sức khỏe. Ăn những món yêu thích, nhưng từ bỏ thói quen ăn uống lành mạnh sẽ không thể duy trì trạng thái tốt nhất để chiến đấu chống lại bệnh tật cho cơ thể, chuyên gia Amidor nói. Hãy đừng quên bổ sung các thực phẩm lành mạnh như trái cây, rau, ngũ cốc và các loại hạt vào thực đơn của bạn, theo .