Mặc dù các triệu chứng khác nhau, tùy thuộc vào nơi ung thư bắt đầu và di căn, một đặc điểm phổ biến trên tất cả các bệnh ung thư là can thiệp sớm sẽ giúp tăng cao khả năng chữa khỏi bệnh. Vấn đề là, hầu hết mọi người bỏ qua các dấu hiệu cảnh báo bởi vì chúng thường giống như triệu chứng của các chứng bệnh ít nghiêm trọng hơn. Một ví dụ điển hình của điều này là chứng , cảm giác nóng rát ở ngực do a xít dạ dày trào ngược về phía họng, theo . Nhưng có một cách để nhận biết liệu chứng ợ nóng thông thường này có thực sự là ung thư hay không. Hầu hết mọi người gán cảm giác khó chịu này cho các lý do vô hại như ăn một số loại thực phẩm và đồ uống. Tuy nhiên, nếu bị ợ nóng kéo dài hơn 3 tuần, đó có thể là dấu hiệu của ung thư dạ dày. Ung thư dạ dày hình thành khi các tế bào ung thư phát triển bên trong dạ dày hoặc thành dạ dày. Ngoài chứng ợ nóng dai dẳng, các dấu hiệu cảnh báo khác bao gồm: Như cơ quan Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh chỉ ra, dù nhiều triệu chứng trong số này cũng có thể là do những bệnh ít nghiêm trọng, nhưng vẫn cần phải kiểm tra, theo . Bởi vì nếu đó là ung thư, việc phát hiện sớm sẽ giúp dễ điều trị hơn, trang web của cơ quan y tế này lưu ý. Có một số yếu tố có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư dạ dày. Trong đó, một số yếu tố là không thể tránh khỏi, như tuổi tác và giới tính. Cơ quan Nghiên cứu Ung thư Anh giải thích, khoảng một nửa số trường hợp ung thư dạ dày phát triển ở người từ 75 tuổi trở lên và nam giới có nguy cơ mắc bệnh cao hơn so với phụ nữ. Tuy nhiên, lối sống kém lành mạnh cũng làm tăng đáng kế nguy cơ ung thư dạ dày. Vì vậy, có một số bước có thể thực hiện để giảm đáng kể nguy cơ phát triển căn bệnh chết người này, theo . Hút thuốc là một trong những yếu tố rủi ro nghiêm trọng, trong 5 trường hợp ung thư dạ dày thì có 1 trường hợp liên quan đến hút thuốc, cơ quan Nghiên cứu Ung thư Anh lưu ý. Hút càng nhiều mỗi ngày, nguy cơ càng tăng. Như cơ quan Nghiên cứu Ung thư Anh giải thích, nếu thấy bất kỳ triệu chứng nào liên quan đến ung thư dạ dày, cần đi kiểm tra ngay, cho dù bạn không thuộc nhóm có nguy cơ, theo .