Trên thực tế, các nghiên cứu cho thấy những loại trái cây có múi mạnh mẽ này có thể giúp ngăn ngừa sỏi thận, chống lại các và bảo vệ chống lại bệnh tật và nhiễm trùng. Những loại trái cây này chứa ít calo nhưng chứa nhiều chất dinh dưỡng quan trọng như chất xơ và vitamin C, kali, folate và vitamin B1, theo . Nhờ hàm lượng chất chống ô xy hóa cao, nghiên cứu đầy hứa hẹn chỉ ra rằng những trái cây này có thể giúp ngăn chặn sự phát triển và lây lan của các tế bào ung thư. Các nghiên cứu cho thấy ăn nhiều trái cây họ cam quýt có thể làm giảm nguy cơ ung thư dạ dày, vú, thực quản và tuyến tụy. Đây là nguồn một chất dinh dưỡng thiết yếu đóng vai trò chính trong sức khỏe miễn dịch. Nghiên cứu cho thấy bổ sung đủ vitamin hằng ngày có thể cải thiện các triệu chứng và giảm tỷ lệ mắc các bệnh về đường hô hấp như cảm lạnh thông thường. Không chỉ vậy, nồng độ vitamin C trong cơ thể nhanh chóng suy giảm trong thời gian bị bệnh và nhiễm trùng, nên cần bổ sung bằng này hơn, theo . Bổ sung nhiều trái cây có múi vào chế độ ăn uống của bạn có thể giúp tăng mức độ citrate trong nước tiểu, có thể giúp ngăn ngừa sỏi thận. Thật thú vị, một nghiên cứu năm 2014 được xuất bản trên Tạp chí Tiết niệu quốc tế cho thấy rằng tiêu thụ thường xuyên các loại trái cây có múi làm giảm nguy cơ phát triển sỏi thận theo thời gian. Giống như các loại trái cây khác, đây là nguồn chất chống ô xy hóa tuyệt vời, là hợp chất giúp chống lại tổn thương gốc tự do để ngăn ngừa stress ô xy hóa và viêm. Các nghiên cứu cho thấy rằng dòng họ cam chanh đặc biệt giàu chất chống ô xy hóa mạnh mẽ như hesperidin, narirusin, didymin và diosmin. Chất chống ô xy hóa có tác động lớn đến sức khỏe và bệnh tật, với một số nghiên cứu lưu ý rằng chúng có khả năng hỗ trợ phòng ngừa các rối loạn tự miễn dịch và các như bệnh tim, ung thư và tiểu đường. Ngoài việc hỗ trợ giảm cân, giảm huyết áp và giữ lượng đường trong máu ổn định, chất xơ có nhiều trong họ cam quýt còn liên quan mật thiết đến việc duy trì sức khỏe tiêu hóa. Theo một phân tích tổng hợp, việc tăng lượng chất xơ có thể làm tăng tần suất đại tiện ở người bị táo bón một cách hiệu quả. Hơn nữa, chất xơ cũng có lợi cho các vấn đề tiêu hóa khác, từ bệnh trĩ đến viêm túi thừa, trào ngược a xít và loét dạ dày. Loại trái cây ngon miệng này ngoài việc ít calo, còn chứa nhiều chất xơ, di chuyển chậm trong cơ thể để ổn định lượng đường trong máu và thúc đẩy cảm giác no. Hơn nữa, một nghiên cứu cho thấy tiêu thụ trái cây thường xuyên, đặc biệt là trái cây có múi dẫn đến giảm cân, theo .