Vì vậy, vấn đề đặt ra là tổ chức cho con bạn và cả gia đình bạn thế nào để cả nhà đều vui khỏe. Mời bạn xem xét một số lời khuyên và hoạt động có ý nghĩa, mang lại niềm vui cho con bạn và cả nhà trong thời gian tự cách ly này nhé! Sau đây là một số bước có thể giúp con bạn vui khỏe trong thời gian , theo . Bạn có thể tận dụng thời gian này để dạy con bạn một số công thức món ăn yêu thích của cả nhà. Hoặc, bạn có thể cùng nhau tìm kiếm về cách chuẩn bị món ăn theo cách mới thú vị hơn... Rõ ràng, cả nhà cùng nấu ăn có thể trở thành một trong những hoạt động thú vị nhất trong quá trình tự cách ly. Đồng thời, đây là một cơ hội tuyệt vời để chỉ cho con bạn tất cả những gì cần thiết để chuẩn bị bữa ăn hằng ngày cho cả nhà. Bằng cách này, con bạn sẽ nhận thức rõ hơn về nỗ lực nuôi sống gia đình mỗi ngày. Ngoài ra, bạn có thể đề nghị những công thức nấu ăn ngon và lành mạnh cho tất cả mọi người thưởng thức. Việc này giúp mọi người trong gia đình thử nhìn mọi thứ từ góc độ tích cực hơn. Đây là cơ hội để dành thời gian cho gia đình và mọi người tìm hiểu nhau nhiều hơn. Ví dụ, bạn có thể kể cho con về thời thơ ấu của bạn và bạn đã làm gì ở nhà. Và, tất nhiên, bạn có thể cho con bạn cơ hội để nói về những điều con quan tâm..., theo . Phân công mỗi đứa con một nhiệm vụ dọn dẹp nhà cửa. Dạy chúng nhận thức rõ hơn rằng trách nhiệm chăm sóc ngôi nhà là dành cho tất cả mọi người. Đây là một hoạt động tuyệt vời trong quá trình tự cách ly Điều thú vị đối với trẻ là cha mẹ dành thời gian để chơi với chúng. Chắc chắn, trong tình hình hiện tại, trẻ cần được vui chơi với cha mẹ. Vì vậy, còn gì tuyệt vời hơn khi cả nhà chơi trò chơi cùng nhau? Trò chơi gì không quan trọng, có thể là các trò chơi truyền thống hoặc đơn giản, như trốn tìm hoặc trò chơi bỏ khăn… Hơn nữa, bạn có thể khiến mọi thứ trở nên thú vị hơn bằng cách dành đặc quyền cho bất cứ ai chiến thắng. Ví dụ: được quyền chọn bất kỳ bộ phim nào để cả gia đình cùng xem, hoặc trò chơi sẽ chơi tiếp theo…, theo . Một trong những cách tốt để vượt qua thời gian tự cách ly xã hội tại nhà là cùng xem phim. Tuy nhiên, trước tiên, cần phải lên kế hoạch cho những gì bạn sẽ xem. Và cũng đừng quá lạm dụng, lúc nào cũng xem phim. Đừng quên duy trì thói quen học tập trong khi . Điều cuối cùng và quan trọng nhất là con bạn cần duy trì thói quen học tập hằng ngày trong quá trình tự cách ly. Hãy đảm bảo con bạn đều dành thời gian mỗi ngày để học bài và làm bài tập. Vui chơi liên tục có thể gây hại cho hiệu suất học tập của con bạn khi trở lại trường học sau này. Nhưng không chỉ vì vậy. Ai cũng vậy, nếu chơi quá nhiều cũng sẽ thấy chán. Bạn nên lên lịch và làm thời gian biểu cho thời gian học và thời gian rảnh mỗi ngày cho con. Điều này có thể giúp con bạn duy trì thói quen học tập tự nhiên trong khi vẫn không để chúng quá quen với việc vui chơi suốt ngày. Tóm lại, duy trì thói quen lành mạnh và tận hưởng thời gian cùng cả gia đình là hai chìa khóa để quản lý việc tự cách ly xã hội. Hơn nữa, hãy tận dụng thời điểm này để con bạn về trách nhiệm, sự thỏa hiệp và những thói quen tốt. Chắc chắn những gợi ý này sẽ giúp con bạn tận dụng tối đa tình huống khó khăn này, theo .