Tuy nhiên, có một thói quen phổ biến ở nhiều người không ngờ lại phá hoại nghiêm trọng hệ miễn dịch, mà chúng ta không hề hay biết. Đó là: tiêu thụ quá nhiều muối sẽ làm suy yếu đáng kể hệ miễn dịch, theo . Giáo sư - tiến sĩ Christian Kurts từ Viện Miễn dịch Thực nghiệm tại Đại học Bonn (Đức), nói: Lần đầu tiên khoa học chứng minh được điều này. Đương nhiên, quá nhiều muối có thể dẫn đến huyết áp cao, . Nhưng nghiên cứu này là nghiên cứu đầu tiên chứng minh rằng tiêu thụ muối quá mức làm suy yếu đáng kể hệ miễn dịch. Các nhà nghiên cứu cũng lưu ý rằng giảm lượng muối là một trong những cách hiệu quả nhất để cải thiện , bao gồm cả hệ thống miễn dịch, theo . Tác giả chính của nhóm nghiên cứu, ông Katarzyna Jobin, cho biết trước đây nhóm nghiên cứu của ông đã thử nghiệm cho một số con chuột theo chế độ ăn nhiều muối. Kết quả là trong lá lách và gan của chúng, các nhà nghiên cứu đã đếm được 100 đến 1.000 lần số mầm bệnh gây bệnh. Họ cũng quan sát thấy ở những con chuột được ăn nhiều muối - lâu lành hơn. Đối với nghiên cứu này, các tác giả đã nghiên cứu ảnh hưởng của chế độ ăn nhiều muối đối với cả chuột và người. Những con chuột được cho ăn chế độ ăn nhiều muối cuối cùng đã bị "nhiễm vi khuẩn nghiêm trọng hơn nhiều". Còn đối với nghiên cứu ở người, kết quả cho thấy những người ăn thêm 6 gram muối mỗi ngày, đã biểu hiện "sự thiếu hụt miễn dịch rõ rệt", theo . Chỉ sau một tuần tăng cường ăn muối, xét nghiệm máu cho thấy các tế bào miễn dịch ở người đã chống lại vi khuẩn kém hơn nhiều so với khi theo chế độ ăn bình thường trước đó. Như nghiên cứu giải thích, quá nhiều muối có thể kích hoạt thận và thúc đẩy sự tích tụ hoóc môn glucocorticoids trong cơ thể. Hoóc môn này làm suy yếu loại tế bào miễn dịch phổ biến nhất trong máu là bạch cầu hạt, khiến cho việc chống lại vi khuẩn trở nên khó khăn hơn và kém hiệu quả hơn, theo . Mối liên quan giữa lượng muối tiêu thụ và khả năng miễn dịch từ trước đến nay vẫn chưa được hiểu đầy đủ. Và phát hiện này như một lời cảnh báo cho những người có thói quen ăn mặn. Bằng cách giảm lượng muối ăn mỗi ngày, chúng ta có thể chú ý đến cả sức khỏe của tim và khả năng miễn dịch, theo .