Sức đề kháng là tấm khiên bảo vệ sức khỏe, giúp cơ thể chống lại sự tấn công từ các tác nhân có hại như vi khuẩn xâm nhập vào cơ thể gây bệnh. Trong thời điểm hiện nay, việc tăng sức đề kháng là vô cùng cần thiết. Dưới đây là 5 cách giúp bạn tăng sức đề kháng tự nhiên, hiệu quả. Không sử dụng các chất kích thích như bia rượu, thuốc lá, hạn chế tụ tập nơi đông người là những việc cần làm đầu tiên để sống lành mạnh hơn bởi những chất kích thích này làm giảm sức đề kháng của cơ thể. Sử dụng quá nhiều bia rượu, thuốc lá làm suy yếu chức năng của gan, phổi dẫn tới các cơ quan trong cơ thể sẽ bị ức chế và suy nhược, hệ miễn dịch sẽ bị suy yếu, khiến cơ thể không còn đủ sức đề kháng để chống lại sự tấn công, lây nhiễm của các mầm bệnh. Tập thể dục thường xuyên và đúng cách giúp tăng cường sức đề kháng cho cơ thể. Khi tập luyện mồ hôi thải ra các độc tố, giúp nâng cao thể lực và sức đề kháng chống lại bệnh tật. Người không tập luyện thể dục thường xuyên dễ bị uể oải, suy nhược và sức đề kháng yếu, dễ bị nhiễm các vi khuẩn gây bệnh. Nguyễn Hà Tường Vy (PT, 26 tuổi, TP.HCM) có kinh nghiệm làm PT 5 năm cho biết, “Để tránh bệnh thì cách đơn giản và hiệu quả nhất là tập luyện, vừa nâng cao sức đề kháng, vừa khỏe, vừa đẹp. Không nên hoang mang hay nghe các lời đồn mà tự mình dọa mình bằng cách ở nhà, bỏ tập luyện lại gây nguy hiểm hơn khi sức đề kháng không tốt”, nữ PT cho biết. Đồng quan điểm với Tường Vy, Kim Cương - nữ runner kiêm vận động viên leo núi (Tây Ninh) chia sẻ: “Luyện tập thể thao như đi bộ, chạy bộ vừa sức ít nhất 30 phút mỗi ngày không chỉ giúp tăng cường sức đề kháng cơ thể hiệu quả mà còn giúp giải tỏa căng thẳng, giảm stress, cho đầu óc minh mẫn và yêu đời hơn”. Vitamin C giúp tăng cường hệ miễn dịch, trung hòa các gốc tự do trong cơ thể, ngoài ra vitamin C góp phần tăng hấp thu sắt, tạo hồng cầu. Tuy nhiên, cơ thể con người lại không thể tự sản sinh hoặc tổng hợp vitamin C mà cần phải được cung cấp qua các loại thực phẩm để duy trì sức khỏe. Vitamin C có trong trái cây (bưởi, quýt, đu đủ chín, cam, nho…) và rau xanh (cần tây, cải xanh, súp lơ, mồng tơi, rau ngót,...). Trong thời điểm hiện nay nhu cầu bổ sung vitamin C cần cao hơn so với những lúc thông thường. Nếu bạn không có đủ thời gian để thường xuyên sử dụng các loại nước ép trái cây hay tăng cường sử dụng rau xanh thì Trà xanh đóng chai được chiết xuất từ lá trà Thái Nguyên là cách tiện lợi nhất giúp bạn bổ sung vitamin C mỗi ngày. Trà xanh đóng chai không chỉ bổ sung vitamin C mà còn chứa hợp chất EGCG - hợp chất chống ôxy hóa mạnh nhất tự nhiên giúp tăng cường sức đề kháng cơ thể. Mỗi ngày chỉ cần tối thiểu 2 chai Trà xanh đóng chai giúp bạn bổ sung vitamin C một cách tiện lợi, dễ dàng nhất để tăng sức đề kháng cho cơ thể trong thời điểm hiện nay. Một chế độ ăn lành mạnh đóng vai trò vô cùng quan trọng đối với hệ miễn dịch, có thể giúp giảm nguy cơ mắc các bệnh hiện nay. Chế độ dinh dưỡng cần cân đối giữa các nhóm chất đạm, tinh bột và rau củ quả. Chất đạm cung cấp nguyên liệu tổng hợp các tế bào bạch cầu và kháng thể được ví như những chiến binh chống lại các vi khuẩn xâm nhập vào cơ thể. Các thành phần trong rau củ quả có nhiều vitamin C để tăng sức đề kháng. Ngoài ra, các vitamin như A, D, E là những vitamin đặc biệt trong việc chống ô xy hóa, là hàng rào quan trọng bảo vệ cơ thể khỏi sự xâm nhập của vi trùng. Stress và giấc ngủ có ảnh hưởng lớn tới hệ miễn dịch. Các nghiên cứu cho thấy stress tác động tiêu cực cho hệ miễn dịch. Nếu tình trạng kéo dài sẽ làm suy yếu hệ thống miễn dịch của cơ thể, tăng khả năng nhiễm bệnh. Trong khi đó, một giấc ngủ ngon từ 8 - 10 tiếng mỗi ngày là chìa khóa để cơ thể tiêu hao mệt mỏi, phục hồi lại các tế bào, tăng cường hệ miễn dịch, chống lại vi khuẩn xâm nhập cơ thể. Nếu cảm thấy stress hoặc khó ngủ, hãy tăng cường tập luyện thể thao, ngồi thiền, yoga hoặc dùng nước trà xanh để giảm căng thẳng, giúp tinh thần thư thái để dễ dàng đi vào giấc ngủ hơn.