Ngày 8.4, bác sĩ Phù Chí Dũng, Giám đốc Bệnh viện (BV) Truyền máu - Huyết học TP.HCM, cho biết do trong những tuần qua số ca nhiễm vẫn tiếp tục gia tăng, Chính phủ đã ra thông báo hạn chế tụ tập đông người nhằm phòng, chống dịch. Việc này đã ảnh hưởng rất lớn đến phong trào hiến máu tình nguyện trên địa bàn. Đây là lần thứ 2 từ đầu năm 2020 đến nay Ngân hàng máu TP.HCM báo động tình trạng thiếu hụt ở tất cả nhóm máu, do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19. Hôm qua 8.4, Công an TP.HCM cho biết đơn vị này đã phát động phong trào tình nguyện hiến máu trong lực lượng Công an TP, theo tinh thần “mỗi giọt máu cho đi, một cuộc đời ở lại”. Đây là phong trào hưởng ứng lời kêu gọi của Bộ trưởng Bộ Công an nhân ngày Toàn dân hiến máu tình nguyện. Trong buổi sáng cùng ngày, đã có hơn 100 cán bộ, chiến sĩ đăng ký tham gia hiến máu. Tất cả cán bộ, chiến sĩ đều được kiểm tra thân nhiệt, đo huyết áp nhằm đảm bảo máu hiến đủ tiêu chuẩn để cứu người. Sau buổi hiến máu tại trụ sở Công an TP, BV Công an TP sẽ tổ chức các tổ công tác xuống các đơn vị để tiếp nhận máu của cán bộ, chiến sĩ. Theo bác sĩ Dũng, hiện trên địa bàn TP.HCM chỉ có 2 điểm hiến máu cố định tại BV Truyền máu - Huyết học và Trung tâm hiến máu nhân đạo TP.HCM. Từ ngày 23 - 28.3, số lượng máu hằng ngày tiếp nhận từ nguồn hiến máu tình nguyện chỉ đạt 50% lượng máu phát ra cho hoạt động cấp cứu. Từ ngày 29.3 đến nay, số lượng máu tiếp nhận chỉ đạt 10% so với số máu phát ra. Hai nơi tiếp nhận máu dù mở cửa 7/7 ngày trong tuần đón tiếp người hiến máu tình nguyện, nhưng số lượng chỉ dao động từ 10 - 50 lượt/điểm/ngày. Điều này dẫn đến tình trạng cung không đủ cầu trong thời gian ngắn sắp tới. Bác sĩ Dũng cho hay, bên cạnh đó, hầu hết các lịch hiến máu lưu động trong .2020 đã được đăng ký từ trước đều đã gửi thông báo ngừng tổ chức. Do đó, kho dự trữ máu của TP đang giảm dần. Hiện tại, ngân hàng máu của BV Truyền máu - Huyết học (nơi cung cấp máu cho các BV ở TP.HCM) còn 10.000 đơn vị, vẫn đảm bảo cấp phát máu theo yêu cầu cấp cứu của các BV, nhưng dự kiến trong vòng 2 ngày nữa (đến 10.4) sẽ giảm đến ngưỡng báo động và TP sẽ rơi vào tình trạng khan hiếm thật sự. Nguyên tắc là phải có nguồn máu dự trữ chứ không thể để cạn kiệt nhằm đảm bảo an toàn cho hoạt động cấp cứu. Theo BV Truyền máu - Huyết học TP.HCM, ở 2 điểm trên. Các biện pháp phòng, chống lây nhiễm -19 đã được BV thực hiện nghiêm túc. Cụ thể, tạo điều kiện hết mức để người hiến máu đặt lịch hẹn trước qua điện thoại nhằm tránh tụ tập đông người tại điểm hiến máu; sắp xếp chỗ ngồi chờ cách nhau 2 m, yêu cầu người hiến máu và nhân viên y tế đeo khẩu trang, đo nhiệt độ trước khi vào cổng; rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn, yêu cầu giúp sàng lọc người có yếu tố dịch tễ và tiền sử đi đến từ vùng dịch tễ... BV Truyền máu - Huyết học TP.HCM đã chủ động tham mưu cho Sở Y tế về việc yêu cầu các đơn vị trong ngành tăng cường vận động nhân viên y tế, gia đình thân nhân bệnh nhân tích cực tham gia hiến máu. Để có đủ lượng máu cung cấp cho các BV trong TP, BV Truyền máu - Huyết học TP.HCM cũng đề nghị UBND TP và Ban Chỉ đạo vận động hiến máu TP có văn bản chỉ đạo riêng cho UBND và Hội Chữ thập đỏ 24 quận, huyện tiếp tục duy trì các tua hiến máu lưu động đã đăng ký theo lịch. Đồng thời hỗ trợ kêu gọi các ban ngành, đoàn thể tích cực phối hợp với Trung tâm hiến máu nhân đạo TP.HCM và BV để tổ chức kêu gọi người dân .