Theo tiến sĩ Praveen Gupta, từ Viện nghiên cứu thần kinh Fortis Memorial Research Institute (Ấn Độ), đau đầu có thể do những lý do nghiêm trọng hoặc không nghiêm trọng. Đau nửa đầu, đau do và các cơn đau đầu nguyên phát không phải do bệnh tiềm ẩn thì ít nghiêm trọng hơn và không cần phải lo lắng nhiều. Khi nào cơn đau đầu nên được báo động? Sau đây là các loại đau đầu mà bạn không nên xem nhẹ, theo . Đau đầu dữ dội đột ngột, nghiêm trọng, xảy ra lần đầu hoặc mới xuất hiện gần đây, có thể là dấu hiệu cho thấy sự thay đổi bên trong não như chảy máu não đột ngột bên trong não hay chảy máu dưới màng não, tắc nghẽn bên trong dây thần kinh não, hoặc sưng phù bên trong não, bác sĩ Gupta cảnh báo. Đây là triệu chứng điển hình của , trong đó một chỗ phình của động mạch hoặc một điểm yếu trong động mạch bị vỡ, dẫn đến chảy máu trong não. Máu kích thích màng não - là màng bao quanh não và tủy sống, khiến cổ bị cứng. Đây là một cấp cứu y tế, nhưng có thể chữa khỏi nếu chẩn đoán kịp thời, theo . Tê ở bất kỳ phần nào của cơ thể kèm với đau đầu có thể chỉ ra sưng phù ở một phần nào đó trong não, gây cản trở hoạt động bình thường ở một phần của cơ thể. Điều này có thể là do đau nửa đầu kịch phát. Giống như chứng đau nửa đầu, nó có thể được kích hoạt bởi một số loại thực phẩm, tập thể dục và nhiệt độ thay đổi. Loại đau đầu này có thể đi kèm với buồn nôn, nôn, chảy nước mắt... Đau đầu như thế này có thể xảy ra trong trường hợp đau nửa đầu. Cũng có thể là đau nửa mặt do đau dây thần kinh số 5, gây ra cơn đau ở đầu và mặt. Đau đầu với cảm giác đau buốt nghiêm trọng, đổ mồ hôi và tê mặt cũng có thể chỉ ra rối loạn chức năng tự chủ - là chức năng kiểm soát hoạt động vô thức và điều chỉnh nhịp tim, tiêu hóa, hô hấp, phản ứng con ngươi, tiểu tiện... Nếu cơn đau đã xảy ra trong vài tháng hoặc vài năm, thì chủ yếu là do chứng đau nửa đầu. Tuy nhiên, nếu vấn đề này vừa mới bắt đầu, hãy đi khám để bác sĩ kiểm tra. Đôi khi, các rối loạn nghiêm trọng có thể gây đau đầu giống như chứng đau nửa đầu, theo . Đây có thể là một dấu hiệu cho thấy dây thần kinh từ mắt đến não đang bị chèn ép. Từ đó, làm tăng áp lực trong mắt hoặc trong đầu. Đó là hội chứng tăng áp lực nội sọ, phổ biến ở phụ nữ lớn tuổi hoặc do sưng hoặc khối u, hoặc nhiễm trùng hay viêm trong não. Ngoại trừ không phải đau đầu do cảm cúm, đau đầu đi kèm với sốt và giảm cân, nên được xem xét nghiêm túc, vì đây là những dấu hiệu có thể chỉ ra một phần nào đó của não có thể không hoạt động đúng và cần chẩn đoán khẩn cấp ngay lập tức, theo .