Thì đây, lời khuyên của chuyên gia và các tổ chức y tế - Tổ chức Y tế ( ), Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) về cách theo dõi để biết khi nào cần trợ giúp y tế. Tiến sĩ Jonathan Matz, từ Trường Y khoa John Hopkins (Mỹ), đã đưa ra danh sách kiểm tra nhanh các triệu chứng và những gì cần làm như sau, theo Trong nhiều trường hợp, các triệu chứng ban đầu của có thể biểu hiện giống như cảm lạnh thông thường như ho, đau họng. Nếu có triệu chứng cảm lạnh, hãy tránh xa mọi người để tránh lây lan, uống thuốc cảm Acetaminophen và nghỉ ngơi. Nếu không bị sốt thì tốt, tiến sĩ Matz nói, theo Hai triệu chứng quan trọng cần phải hành động khẩn cấp là sốt dai dẳng và khó thở. Nếu bị sốt mà uống thuốc hạ sốt không giảm, hoặc , hãy mau gọi cho cơ sở y tế hoặc bác sĩ, tiến sĩ Matz hướng dẫn. Để giảm nguy cơ mắc bệnh hoặc lây lan bệnh, hãy ở nhà nếu bạn cảm thấy bị bệnh, ngay cả khi các triệu chứng nhẹ. Không đi làm, đi học hoặc đến nơi công cộng, và tránh giao thông công cộng. Giữ khoảng cách tối thiểu 2 mét với người nhà, đeo khẩu trang, che mũi miệng khi ho hoặc hắt hơi, rửa tay thường xuyên, làm sạch các bề mặt thường xuyên chạm vào như cửa và tay nắm cửa, tay nắm tủ, phòng tắm, máy tính bảng, điện thoại và bàn phím, theo Bác sĩ sẽ hỏi bạn về những nguy cơ của bạn đối với COVID-19. Các yếu tố nguy cơ bao gồm gần đây đến một số quốc gia hoặc tiếp xúc với người bị nhiễm bệnh. Tiếp xúc gần nghĩa là đã ở bên cạnh trong vòng 2 mét hoặc bị người khác ho hoặc hắt hơi ngay trước mặt. Thực hiện theo hướng dẫn của bác sĩ. Tiếp tục theo dõi của bạn và gọi lại cho bác sĩ nếu bị sốt hoặc khó thở. Nếu có các dấu hiệu , hãy liên hệ với cơ sở y tế gần nhất ngay lập tức, theo Dấu hiệu cảnh báo khẩn cấp bao gồm khó thở, đau ngực hoặc tức ngực không khỏi, da hoặc môi tái xanh. Gọi cấp cứu nếu có các triệu chứng nghiêm trọng hơn, như sốt cao và khó thở nghiêm trọng. Điều quan trọng là hãy bình tĩnh, đừng hoảng loạn, vì tiến sĩ Matz cho biết, hầu hết những người mắc COVID-19 đều không có triệu chứng nghiêm trọng, và một số người không hề có triệu chứng gì. Và những người nhiễm virus SARS-CoV-2 có khả năng miễn dịch ít nhất là trong một thời gian ngắn, theo Quiz nguy cơ Covid-19 / Tình trạng của bạn trong 14 ngày qua