Rửa tay giúp hạn chế việc lây truyền vi khuẩn, virus và các vi trùng khác, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ khuyến nghị sử dụng xà phòng và nước sạch hoặc để rửa tay, vì các nghiên cứu cho thấy cả hai đều là những cách hiệu quả để diệt vi trùng. Tất nhiên, không thể giữ tay không có mầm bệnh 100% mọi lúc, nhưng thực sự cần thiết phải rửa tay sau khi chạm vào 7 thứ sau, theo . Thực đơn ở nhà hàng là nơi có thể có nhiều vi trùng nhất ở nhà hàng. Các nhà nghiên cứu từ Đại học Arizona (Mỹ) phát hiện ra rằng thực đơn có tới 185.000 vi khuẩn. Không có gì lạ, vì rất nhiều người cầm tay vào thực đơn ở nhà hàng. Bạn không thể tránh chạm vào đó, nhưng sau đó nên rửa tay ngay. có lượng vi trùng gấp 10 lần lượng vi trùng có trên bệ ngồi trong nhà vệ sinh. Chỉ trên diện tích 1 cm2 - bằng 1 ô vở - đã có khoảng 30 con vi khuẩn, tờ cho biết. Bao nhiêu lượt bệnh nhân ra vào suốt cả ngày, hầu hết mọi nơi trong đều chứa vi trùng hoặc vi khuẩn, đặc biệt là phiếu số thứ tự dùng nhiều lần hoặc bút ghi phiếu đăng ký khám chữa bệnh. Thực tế, lượng vi trùng có trên cây bút đó còn nhiều hơn trong nhà vệ sinh đến con số khổng lồ 46.000, theo . Những chỗ khác là tay vịn ghế phòng chờ và tay nắm cửa. Vì vậy, hãy dành đủ thời gian để rửa sạch tay sau khi khám bệnh. Nếu bạn chưa có thói quen rửa tay sau khi cầm tiền, bạn cần biết điều này. Nghiên cứu đã chỉ ra tiền có chứa mầm bệnh như E. coli và salmonella - gây viêm dạ dày, ruột và tiêu chảy, theo . Tiến sĩ Katy Burris, từ Trung tâm Y tế Đại học Columbia (Mỹ), cho biết cần phải rửa tay để hạn chế sự lây lan của vi khuẩn và virus. Một trong những thời điểm quan trọng cần nhớ rửa tay là sau khi đi phương tiện giao thông công cộng như xe buýt, xe taxi, nơi nhiều người liên tục chạm vào cùng một bề mặt, tiến sĩ Burris nói. Kể cả mọi nơi công cộng khác, từ tay vịn trên thang cuốn đến tay vịn trên xe buýt đến tay nắm cửa xe taxi, nhà vệ sinh. Bình xịt xà phòng là "thiên đường" cho vi khuẩn. Các nhà nghiên cứu từ Đại học Arizona (Mỹ) đã phát hiện các bình xịt xà phòng là ổ vi trùng. Trưởng nhóm nghiên cứu, tiến sĩ Charles Gerba, cho biết việc chạm vào các bình xịt xà phòng thực sự có thể truyền nhiều vi khuẩn vào tay hơn cả trong nhà vệ sinh, theo . Theo tiến sĩ Nesochi Okeke-Igbokwe, từ trường Y Georgetown (Mỹ), không phải ai cũng rửa tay sau khi chạm vào vật nuôi. Động vật có thể mang nhiều bệnh khác nhau. Nhưng vì vật nuôi thường gần gũi với gia đình, nên việc rửa tay đôi khi bị bỏ qua. Rửa tay sau khi chạm vào động vật hoặc chơi với thú cưng, là rất cần thiết, theo .