Như hàng trăm ngàn người khắp , hội nhà giàu cũng đã và đang chuẩn bị cho mọi tình huống khi chính thức được công bố là đại dịch toàn cầu. Nhưng kế hoạch của họ không giới hạn ở việc tích trữ lương thực, nước rửa tay diệt khuẩn hay khẩu trang. Giới siêu giàu có phương thức bảo vệ sức khỏe khỏi lây nhiễm virus Corona tốn kém hơn thế nhiều lần. Họ dùng máy bay riêng để đến biệt thự hay hầm trú ẩn ở các quốc gia tránh được sự bùng nổ của COVID-19. Những người giàu nhất thế giới đưa theo bác sĩ, y tá cá nhân để điều trị cho họ và gia đình trong trường hợp bị nhiễm virus Corona chủng mới ( ), theo . Cũng như đa số các quốc gia khác, nước Anh chỉ xét nghiệm SARS-CoV-2 những người có nguy cơ nhiễm bệnh cao. “Điều này dẫn đến nhu cầu rất lớn từ giới giàu có đề nghị trả tiền cho xét nghiệm riêng”, Mark Ali, Giám đốc điều hành và giám đốc y tế của Phòng khám tư nhân Harley Street (Anh), cho biết. Nhưng và Chăm sóc Xã hội nước này yêu cầu tất cả các xét nghiệm phải được thực hiện bởi Dịch vụ y tế quốc gia (NHS) và cơ quan Y tế Công cộng Anh Quốc (PHE). Do vậy, như một nhân viên giấu tên của Harley Street tiết lộ với , phòng khám sẽ thu thập và gửi các mẫu bệnh phẩm của khách ra nước ngoài để xét nghiệm. Nhiều nơi còn cung cấp cho người giàu dịch vụ truyền vitamin và khoáng chất qua tĩnh mạch nhằm tăng cường hệ thống miễn dịch chống chọi với COVID-19, giá 350 bảng Anh (khoảng 10,3 triệu đồng). Adam Twidell, Giám đốc điều hành của dịch vụ máy bay riêng PrivateFly, chia sẻ rằng số lượng đơn hàng đã tăng vọt khi hội nhà giàu sơ tán về từ các quốc gia nguy cơ cao. Lúc trước, họ rời Pháp, hiện tại, họ đặt chuyến bay khỏi Vương quốc Anh và các nước châu Âu khác vì COVID-19, theo . Robert Vicino, người sáng lập và giám đốc điều hành Vivos Group, California (Mỹ) chuyên xây dựng các hầm trú ẩn dưới lòng đất chống lại thảm họa, cho biết yêu cầu và doanh số của công ty đều tăng từ lúc cuộc khủng hoảng COVID-19 diễn ra. Dịch vụ gia sư cao cấp cũng "phất" nhanh khi virus Corona chủng mới (SARS-CoV-2) bùng phát và phải tăng cường tuyển dụng mới đủ đáp ứng nhu cầu cho " " (hội con nhà giàu), theo . Đặc biệt, trong khi nhiều người lo lắng lao đi mua nhu yếu phẩm, giới siêu giàu đã ‘né’ xa việc mua sắm. Bán lẻ xa xỉ dự kiến sẽ mất 33 đến 44 tỉ USD trong năm nay do họ không tới cửa hàng cửa hiệu. Tình trạng này nghiêm trọng nhất ở , chiếm 40% ngành công nghiệp xa xỉ toàn cầu, và ở Ý, Mỹ. Hội nhà giàu có thể sẽ thuê người khác mua đồ vặt vì ngại virus Corona, theo . Mùa đại dịch COVID-19, hàng hóa gì cũng ảm đạm, trừ . Cùng để phòng ngừa lây lan virus Corona chủng mới (SARS-CoV-2), nhưng giá của khẩu trang dành cho giới siêu giàu đắt gấp nhiều lần so với hàng thường. Airinum Urban Air Mask 2.0 đang được "rich kid" ưa chuộng giá tới 69 USD/chiếc (khoảng 1,6 triệu đồng), theo .