Hôm nay (22.3), Trường đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch (TP.HCM) đã tổ chức lễ ra mắt đội hình giảng viên trẻ, sinh viên năm cuối tham gia hỗ trợ TP.HCM trong công tác chống dịch . Theo phó giáo sư - tiến sĩ - bác sĩ Nguyễn Thanh Hiệp, Phó hiệu trưởng kiêm Trưởng Khoa y tế công cộng, Trường đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch: Hiện nay, chúng ta đang tích cực phòng chống dịch COVID-19, lượng người được cách ly rất lớn, vì vậy rất cần sự chung tay của cả xã hội. Các em sinh viên, giảng viên trẻ của trường có kiến thức y khoa và tinh thần xung kích có thể cùng hỗ trợ cộng đồng khi xã hội cần. Trường đã lên kế hoạch tổ chức các đội hình sinh viên và thầy thuốc trẻ tham gia hỗ trợ ngành y tế TP.HCM trong công tác COVID-19. Các bạn được tập huấn trực tuyến để cập nhật tình hình dịch bệnh và hiểu rõ các hoạt động cần hỗ trợ để đăng ký tự nguyện tham gia. Theo đó, Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch sẽ phối hợp với Trung tâm kiểm soát bệnh TP.HCM (HCDC) thực hiện tập huấn, điều phối công việc của đội tình nguyện viên tham gia chống dịch COVID-19. HCDC tổ chức các đợt tập huấn chuyên môn và phòng chống lây nhiễm cho sinh viên và giảng viên tình nguyện của trường tham gia chống dịch COVID-19. Bác sĩ Hiệp cho biết: Các khoa Y tế cộng cộng, Phòng khám đa khoa của trường thực hiện kết nối các đơn vị chức năng trong hệ thống ngành y tế TP.HCM, hỗ trợ chuyên môn, kỹ thuật thông tin cho hoạt động truyền thông phòng chống dịch. Các bạn sinh viên sẽ hỗ trợ cho HCDC công việc nhập dữ liệu vi tính các thông tin ca bệnh và đối tượng liên quan, các thủ tục hành chính, lập cây phả hệ theo dõi sự lan truyền bệnh. Đội hình bác sĩ giảng viên thì tham gia giám sát điều tra dịch tễ (từ F2 trở đi) cùng với nhân sự của HCDC. Đồng thời, tham gia công tác khám chữa bệnh thông thường tại các bệnh viện nội ô thành phố để các nhân viên y tế ở đây có thể tập trung lo công tác chống dịch và điều trị các ca nhiễm tại các ở ngoại thành. “Sinh viên và giảng viên trẻ của trường tham gia hỗ trợ trong công tác chống dịch COVID-19 đều được đảm bảo hiệu quả và mức an toàn cao nhất có thể. Các sinh viên không trực tiếp ở “mặt trận” tuyến đầu, không phải là lực lương tiếp xúc trực tiếp với các ca nhiễm bệnh mà tham gia hỗ trợ tuyến sau. Bác sĩ giảng viên trẻ tăng cường tuyến sau để các đồng nghiệp chuyên biệt tập trung tuyến đầu”, bác sĩ Hiệp chia sẻ. Tiến sĩ - bác sĩ Nguyễn Nam Hà, Đơn vị Truyền thông - sức khỏe của Phòng khám đa khoa, , nhận định: Các bác sĩ trẻ và sinh viên y khoa có thể đóng góp tích cực vào việc phòng ngừa lây nhiễm COVID-19 bằng cách truyền thông giáo dục sức khỏe cho người thân, cộng đồng nhỏ như gia đình, lớp học,... về các biện pháp phòng bệnh theo hướng dẫn của , Sở Y tế. Hiện nay, do chủ trương không tập trung đông người, việc truyền thông online sẽ giúp ích. Các bác sĩ và sinh viên y khoa có thể chủ động chia sẻ, khuyến cáo mọi người thực hiện theo các hướng dẫn trên các trang thông tin điện tử chính thống của ngành y tế. “Là sinh viên năm cuối, khi nhận được tổ chức các đội hình sinh viên và thầy thuốc trẻ tham gia chống dịch COVID-19, em đã chuẩn bị tinh thần sẵn sàng đăng ký tham gia. Từ những kiến thức học được và kinh nghiệm đi thực tập, can thiệp những vấn đề sức khỏe ở cộng đồng từ năm thứ 5, em tự tin để thực hiện và hoàn thành tốt những công việc hỗ trợ hậu phương cho các cơ quan phòng chống dịch COVID-19. Chọn ngành y là đã tự nhận thức sẽ làm việc trong môi trường nguy cơ và áp lực nên em nghĩ tinh thần tình nguyện thôi là chưa đủ, mình phải càng có ý thức, trách nhiệm với gia đình và cộng đồng, chủ động trang bị những kiến thức chuyên môn, kiểm soát nhiễm khuẩn và tuân thủ các quy tắc phòng bệnh để bảo vệ bản thân và những người xung quanh”, bạn Trần Phương Thảo, sinh viên năm 6, Ngành Y đa khoa, chia sẻ. Bạn Đỗ Phạm Nguyệt Thanh, sinh viên năm 6, Ngành Y đa khoa, cho biết bạn may mắn được sự ủng hộ và động viên của gia đình khi chia sẻ thông tin sẽ làm tình nguyện viên hỗ trợ công tác phòng dịch . “Bố mẹ và các bác nói với mình cũng sắp trở thành bác sĩ rồi, không thể trốn tránh trách nhiệm này được. Sau này, trong quá trình hành nghề mình sẽ còn gặp nhiều khó khăn và thử thách hơn nữa. Đây chỉ là bước đầu để mình nhận ra niềm tin yêu với nghề, với sự lựa chọn của mình. Đây sẽ là một cơ hội để mình được học hỏi từ các thầy cô và các anh chị đồng nghiệp, trang bị cho bản thân nhiều kiến thức và kinh nghiệm cho quá trình hành nghề sau này”, Thanh tâm sự. Với tình trạng , hoàn cảnh cư trú và sự di chuyển của bạn trong vòng 14 ngày qua cho đến hiện tại, bạn có biết mình trong nhóm đối tượng nào và phải làm gì để phòng bệnh, hạn chế nguy cơ lây nhiễm Covid-19? Bài trắc nghiệm sau đây sẽ giúp bạn có được khuyến cáo cho mình. Quiz nguy cơ Covid-19 / Tình trạng của bạn trong 14 ngày qua