thường xuyên bằng xà phòng và nước trong 20 giây, ở nhà, cách xa người khác 2 mét, đeo khẩu trang… là những "vũ khí" tốt nhất để chống lây lan virus Corona chủng mới (SARS-CoV-2) gây đại dịch Covid-19. Tuy nhiên, nghiên cứu cho thấy, rất ít người có thói quen rửa tay đúng cách. Kết quả nghiên cứu của Đại học bang Michigan (Mỹ) - ghi lại 3.749 đàn ông và phụ nữ sau khi sử dụng nhà vệ sinh - gây sốc cho các nhà nghiên cứu. Theo đó, khoảng 15% nam giới và 7% phụ nữ không rửa tay. Khi rửa tay, chỉ có 50% nam giới và 78% phụ nữ sử dụng xà phòng. Chỉ có 5% rửa tay đủ lâu để tiêu diệt vi trùng có thể gây nhiễm bệnh, theo . Một nghiên cứu lớn hơn - thực hiện tại điểm dừng chân trên đường cao tốc ở Anh thu thập dữ liệu của gần 200.000 lượt vào nhà vệ sinh trong khoảng thời gian 3 tháng - cũng cho ra kết quả không khả quan hơn. Cụ thể, chỉ có 31% nam giới và 65% phụ nữ . “Đó là một khoảng cách lớn, rõ ràng số phụ nữ rửa tay gấp đôi so với đàn ông", Susan Michie, giáo sư tâm lý học và giám đốc Trung tâm Thay đổi hành vi tại Khoa Tâm lý học lâm sàng, và Sức khỏe tại Đại học College London (Anh), nói trên . Đặc biệt, các nhà nghiên cứu phát hiện khi có càng nhiều người ở trong khu vực nhà vệ sinh thì họ càng có khả năng sẽ rửa tay. Ngược lại, khi không có ai xung quanh, họ dễ bỏ qua bước vệ sinh này. Nhóm nghiên cứu đứng đầu bởi giáo sư Susan Michie nói trên đã xem xét thông điệp y tế công cộng trong việc cải thiện tỷ lệ rửa tay. Nó cho thấy hai giới phản ứng khác nhau với các thông điệp này. Những tin nhắn kích hoạt sự ghê tởm ("Rửa sạch chúng bằng xà phòng hoặc ăn chúng (vi khuẩn)") đã đánh động đàn ông, trong khi phụ nữ có động lực rửa tay hơn với những tin nhắn cung cấp kiến thức, chẳng hạn như "Nước không giết chết vi trùng, xà phòng làm điều đó". Michie cho biết bà chưa thấy bất kỳ chiến dịch y tế công cộng nào tập trung nỗ lực thúc đẩy nam giới rửa tay bằng xà phòng, nhưng đây là thời điểm hoàn hảo để thử. Nó sẽ thật sự hữu ích trong chống nhiễm khuẩn, đặc biệt là virus Corona chủng mới (SARS-CoV-2) gây dịch , theo .