Được chiết xuất từ 9 loại thảo mộc tự nhiên, Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh được Viện Y học ứng dụng Việt Nam xác nhận có tiềm năng trong việc dự phòng và hỗ trợ điều trị các bệnh có liên quan đến quá trình viêm và quá trình oxy hóa, cũng như các bệnh nhiễm trùng, thanh nhiệt giải độc và một số tác dụng khác. Với nhiều người Việt, đặc biệt là những người hiểu về y học cổ truyền đều biết rất rõ công dụng của các thảo mộc như: kim ngân hoa, hạ khô thảo, cam thảo, cúc hoa, liên kiều, hoàng kỳ,… có công dụng chính là khả năng ức chế virus mạnh. Ngoài ra còn giúp cơ thể thanh nhiệt, giải độc, hoạt huyết và tăng cường hệ miễn dịch, giúp cơ thể chống lại vi khuẩn, virus từ môi trường bên ngoài. Tuy nhiên, các thảo mộc thường kết hợp với nhau để đem lại công dụng tối đa cho sức khỏe con người. Nhưng việc nhận biết và bào chế các thảo mộc nói trên không phải là chuyện ai cũng làm được, do đó, mọi người có thể sử dụng các sản phẩm đã được kết hợp sẵn có từ các loại thảo mộc tự nhiên, trong đó có thể kể đến Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh. Trà thanh nhiệt Dr Thanh được biết đến rộng rãi nhờ kết hợp 9 loại thảo mộc tự nhiên, tạo nên một thức uống không chỉ mang tính giải khát, bổ sung nước cho cơ thể mà còn đặc biệt hỗ trợ sức khỏe với các thành phần thảo dược quý có trong những bài thuốc y học cổ truyền như: kim ngân hoa, cam thảo, hạ khô thảo, cúc hoa. Năm 2017, nhóm các nhà khoa học thuộc Viện Y học ứng dụng (Tổng hội Y học Việt Nam) đã tiếp tục nghiên cứu Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh. Kết luận sau đó cho thấy thức uống được kết hợp từ 9 loại thảo mộc tự nhiên này có tác dụng có tiềm năng trong việc dự phòng và hỗ trợ điều trị các bệnh có liên quan đến quá trình viêm và quá trình oxy hóa, cũng như các bệnh nhiễm trùng, thanh nhiệt giải độc và một số tác dụng khác. Hệ miễn dịch được xem như “hệ thống quốc phòng” của cơ thể để chống lại các virus, vi khuẩn xâm nhập từ bên ngoài. Người có sức đề kháng tốt sẽ khó mắc bệnh hơn, nếu không may mắc bệnh cũng sẽ biến chuyển nhẹ hơn, nhất là với các bệnh lý chưa có thuốc điều trị. Trong thời điểm cách ly xã hội, hạn chế đi lại, đến nơi đông người như hiện nay, thức uống thảo mộc đóng chai tiện lợi như Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh sẽ là gợi ý để người tiêu dùng có thêm lựa chọn giúp tăng cường sức khỏe mỗi ngày, để chủ động ngăn ngừa, phòng chống dịch bệnh, bảo vệ bản thân, gia đình và cộng đồng.