Mối liên hệ giữa thời tiết và nguy cơ đột quỵ đã được kiểm tra từ lâu. Để tìm hiểu thêm về điều này, các nhà nghiên cứu tại Bệnh viện Đại học Quốc gia Seoul (Hàn quốc) đã tập trung vào ảnh hưởng của sự biến động về nhiệt độ của từng ngày đối với mức độ nghiêm trọng của cơn đột quỵ do thiếu máu cục bộ - là loại phổ biến nhất. Các nhà nghiên cứu đã phân tích dữ liệu từ 9.249 bệnh nhân đột quỵ ở bệnh viện trên toàn quốc. Mức độ nghiêm trọng của cơn đột quỵ của những bệnh nhân tham gia nghiên cứu được so sánh với thông tin thời tiết thu thập được trong mùa hè năm 2016, 2017 và 2018. Kết quả cho thấy cứ mỗi 5 độ C tăng thêm trong phạm vi nhiệt độ trung bình của ba ngày, thì mức độ nghiêm trọng của cơn đột quỵ tăng khoảng 67%, theo Biến động nhiệt độ ban ngày càng nhiều, mức độ nghiêm trọng của đột quỵ càng tăng. Nghiên cứu sơ bộ đã được trình bày mới đây tại Hội nghị Đột quỵ Quốc tế của Hiệp hội Đột quỵ Mỹ ở Los Angeles. Trưởng nhóm nghiên cứu, tiến sĩ Min Kyoung Kang, từ Bệnh viện Đại học Quốc gia Seoul, cho biết tác động của sự biến động về nhiệt độ hằng ngày đối với mức độ nghiêm trọng của cơn đột quỵ là khá lớn, theo Tiến sĩ Min cho biết những biến động về nhiệt độ đã ảnh hưởng đến hệ thống thần kinh tự trị - có vai trò điều chỉnh nhịp tim, và nhịp thở. Sự biến động nhiệt độ cũng dẫn đến nhịp tim không đều và ảnh hưởng đến lưu lượng máu trong não. Từ đo, làm cho não dễ bị tổn thương hơn, cô nói. Tiến sĩ Larry B. Goldstein - đồng tác giả của một nghiên cứu trước đó, cũng đã nhận thấy độ chênh lệch giữa nhiệt độ thấp hơn và nhiệt độ hằng ngày gây ra nguy cơ đột quỵ cao hơn. Ông cho biết mối liên quan giữa biến động nhiệt độ và mức độ nghiêm trọng của đột quỵ là một phát hiện mới thú vị. Giáo sư Goldstein, từ Đại học Kentucky ở Lexington (Mỹ), cho biết mối liên quan này cần phải được xác nhận ở các khu vực khác nữa. Nhóm nghiên cứu của ông - nghiên cứu về mối liên quan giữa đột quỵ và , đã tìm thấy sự khác biệt về hiệu ứng ở các khu vực khác nhau của Mỹ. Vì nghiên cứu này được thực hiện tại Hàn Quốc, nên cần phải biết thêm liệu hiệu ứng xảy ra ở các khu vực địa lý khác có giống như vậy không, theo