Hôm nay (26.3), bác sĩ chuyên khoa 2 (BS.CK2) Trương Anh Mậu, Phó khoa Bỏng - Chỉnh trực, Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP.HCM), cho biết: Bệnh viện Nhi đồng 2 vừa tiếp nhận và điều trị thành công một trường hợp tụ mủ lan rộng toàn bộ vùng khớp vai và cánh tay trái do đắp lá thuốc tự điều trị chấn thương. Bệnh nhi K.B (4 tuổi, ngụ tỉnh Bình Phước) nhập viện trong tình trạng sốt và sưng bóng cánh tay trái sau khi đắp lá thuốc. Nhận định đây là một trường hợp nặng do viêm mô tế bào gây chèn ép khoang nên ê kíp trực đã nhanh chóng điều trị kháng sinh và phẫu thuật cho bé. “Khi rạch giải áp cánh tay thì đúng như dự đoán, rất nhiều mủ trào ra từ cánh tay bé. Bất ngờ hơn, ổ mủ không chỉ ở cánh tay mà lan tràn lên tận khớp vai và xuống tới mu bàn tay của bé. Tức là tụ mủ toàn bộ khớp vai và hết cánh tay trái. Mủ vàng đặc, hôi, nằm xen kẽ và làm mủn vụn hết các lớp cân cơ, làm phù nề các mạch máu và thần kinh lớn”, bác sĩ Mậu cho biết. Ê kíp mổ đã phải rạch một đường dài toàn bộ cánh tay của bé để giải áp và để hở vết mổ để bơm rửa làm sạch ổ mủ. Những ngày tiếp theo bé được điều trị kháng sinh tĩnh mạch, điều trị suy thận do tình trạng nhiễm trùng đã làm tổn thương đa cơ quan và khâu da vết mổ lại. Qua gần một tháng điều trị tích cực, hiện bé đã ổn định và được xuất viện. Tuy nhiên, theo bác sĩ Mậu, vấn đề di chứng tổn thương thần kinh và ảnh hưởng vận động cánh tay của bé là khó hồi phục. Người nhà bệnh nhân cho biết, bé bị té đau tay, đã được bó bột. Sau khi gỡ bột, người nhà đã cho bệnh nhi đắp lá thuốc cho mau lành. “Trường hợp này là điển hình của một tình trạng viêm mô tế bào phần mềm do các vi khuẩn hoặc từ da của bé, hoặc từ những tạp chất có lẫn trong các lá thuốc mà người nhà đắp lên da gây nên”, bác sĩ Mậu nhận định. Theo bác sĩ Mậu, tùy mức độ nhiễm trùng mà biến chứng đưa đến có thể nặng hay nhẹ, thậm chí tử vong nếu tình trạng nhiễm trùng không kiểm soát được. Vì vậy, bác sĩ khuyến cáo với các trường hợp chấn thương phần mềm đơn thuần, người nhà chỉ nên kê cao chân cho bé 20-30 cm, có thể băng ép nhẹ và chườm nước lạnh chỗ sưng cho bé. Nếu bé đau nhiều thì có thể uống thêm thuốc giảm đau, kháng viêm. Nếu diễn tiến không giảm thì nên đưa bé đi khám để được điều trị đúng cách; không nên bó các loại lá thuốc không rõ loại vì có những tạp chất có thể thấm qua da, mang theo vi trùng và gây ra hậu quả khôn lường.