Tiến sĩ Alex George, bác sĩ Khoa Tai nạn và Cấp cứu và Alix Fox, nhà báo về tình dục, cựu người dẫn chương trình của BBC Radio 1, đồng chủ trì podcast (Anh), đã trả lời những câu hỏi về và Covid-19 do virus Corona chủng mới gây ra trên . Cả hai chuyên gia đều cho rằng nếu như bạn có bất kỳ triệu chứng nào của bệnh thì hãy ngưng lại, ngay chứ tuyệt đối đừng quan hệ tình dục với đối tác. Tuy nhiên, nếu các bạn đang sống cùng nhau, chung một môi trường và cả hai không nằm trong diện nguy cơ thì không có gì ảnh hưởng. Các chuyên gia cảnh báo một số người mang virus nhưng không có bất kỳ triệu chứng nào. Vì vậy, ngay cả khi bạn cảm thấy hoàn toàn ổn, bạn vẫn có thể bị nhiễm và tiếp tục truyền bệnh cho ai đó thông qua tiếp xúc gần gũi và hôn. Có bạn tình mới, tình một đêm… đều là những trường hợp các bác sĩ khuyên bạn né xa ra vì nguy cơ lây truyền virus Corona chủng mới gây ra Covid-19 cao, theo BBC. Nếu bạn đã hôn hoặc tiếp xúc với người mà bạn nghi nhiễm virus Corona chủng mới gây ra Covid-19 thì hãy tự cách ly trước. Gọi điện ngay đến các số hỗ trợ y tế đã được thông báo rộng rãi trong những ngày qua. Chúng ta nên có trách nhiệm với nhau và với chính mình trong các mối quan hệ. Nếu bạn có triệu chứng và biết gần đây đã hôn người khác thì nên cho người đó biết tình trạng của bạn. Hay trường hợp người bạn hôn có triệu chứng nhưng bạn không có thì bạn cũng nên tự cách ly, thông báo cho cơ quan chức năng. Tiến sĩ Alex George cho hay, câu trả lời phụ thuộc vào lý do tại sao bạn không sử dụng bao cao su. Nếu bạn không sử dụng bao cao su vì cả hai đã được xét nghiệm bệnh lây truyền qua đường tình dục (STI) và đang sử dụng biện pháp tránh thai khác thì vẫn tốt nếu bạn không dùng bao cao su. Nhưng nếu bạn không sử dụng bao cao su vì đang tránh thai bằng vài cách không an toàn lắm như xuất ngoài, hoặc đang có nguy cơ nhiễm STI thì hãy dùng bao cao su ngay đi. Theo các chuyên gia, về cơ bản, bất kỳ khả năng chạm, tiếp xúc với virus Corona nào - từ miệng sang tay, đến bộ phận sinh dục, đến mũi hoặc miệng - đều làm tăng nguy cơ lây lan dịch Covid-19. Chúng ta đang muốn giảm tỉ lệ này xuống mức tối thiểu. Vì vậy, không thân mật với đối tác mà bạn không sống cùng là rất quan trọng, theo Các chuyên gia chia sẻ rằng họ thấy đại dịch Covid-19 đang khiến nhiều người suy nghĩ lại vấn đề đời sống tình dục tốt là gì. Giữa khủng hoàng, có những người tình viết truyện khiêu dâm tặng nhau, có những người đang hẹn hò nhưng bị cách ly ở những nơi khác nhau vẫn tận dụng thời gian và khoảng cách để yêu theo cách sáng tạo hơn. Nếu sử dụng trí tưởng tượng một chút thì chúng ta sẽ nhận thấy có rất nhiều cách để tạo ra khoảnh khắc gợi tình và lãng mạn mà không cần phải mặt đối mặt với ai đó. Tiến sĩ Michael Brady tại tổ chức từ thiện chuyên vận động và cung cấp các dịch vụ liên quan đến HIV và tình dục Terrence Higgins Trust (Anh) đã đưa ra lời khuyên về vấn đề này, theo . Đó là: nếu bạn đã dùng thuốc thường xuyên để kiểm soát HIV và bạn có số lượng CD4 tốt (số lượng tế bào bạch cầu để chống nhiễm trùng) và không thể phát hiện lượng HIV trong máu (undetectable) thì bạn không được coi là có một hệ thống miễn dịch suy yếu. Điều này có nghĩa là bạn không có thêm rủi ro bị nhiễm virus Corona. Vì vậy, nếu bạn bị HIV, hãy tiếp tục dùng thuốc và chắc chắn rằng bạn tuân theo các quy tắc giống như mọi người khác.