Việc này nhằm hạn chế người trên 60 tuổi ra đường, hạn chế tập trung đông người. Theo PGS-TS Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế, đối với người cao tuổi mắc bệnh lý thông thường, không cần nhập viện để điều trị, Sở Y tế chỉ đạo thủ trưởng các đơn vị phân công bác sĩ, điều dưỡng đến KCB tại nhà cho họ... Về hình thức cấp phát thuốc sau khi KCB, nhân viên y tế giao thuốc tại nhà cho người bệnh. Tuy nhiên, người nhà người bệnh có thể đến nhận thuốc tại đơn vị. Mặt khác, các BV chủ động phối hợp các trạm y tế xã phường nơi người bệnh cư trú để có kế hoạch điều chuyển người bệnh có bệnh lý mãn tính ổn định về trạm y tế để được tiếp tục theo dõi và điều trị nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho người bệnh và giảm tải cho BV. Liên quan đến việc cấm các xe vận tải hành khách, các xe taxi truyền thống và hoạt động có gây khó khăn cho người dân đi khám bệnh, bác sĩ Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng, người phát ngôn Sở Y tế TP.HCM cho biết việc cấm các phương tiện trên là nhằm hạn chế việc đi du lịch, đi việc riêng nhằm đáp ứng chỉ đạo trong Chỉ thị 16 của . Còn xe quân đội, xe cấp cứu, xe y tế vẫn hoạt động. Do vậy, khi người dân có nhu cầu cấp cứu thì gọi để được hỗ trợ. Hiện nay Trung tâm cấp cứu 115 có 32 trạm vệ tinh phủ khắp 24 quận, huyện để điều phối. Mặt khác, khi cần cấp cứu, người dân có thể gọi đến các đơn vị y tế trên địa bàn cư ngụ để được hỗ trợ. Đến hôm nay, ngành y tế chưa nghe than phiền về việc cấp cứu. “Với người dân đi khám bệnh như người cao tuổi, mãn tính đã được ngành y tế phục vụ như nói trên. Những đối tượng khác mắc các bệnh thông thường, thì chỉ nên đến cơ sở y tế địa phương, trạm y tế cũng có thể đáp ứng được, không lý gì phải đi xa lên trung tâm TP”, bác sĩ Mai nói. Hầu hết các bệnh viện tuyến cuối tại TP.HCM đều đã có kế hoạch và giải pháp cho bệnh nhân (BN) có lịch hẹn tái khám. TS-BS Phạm Xuân Dũng, Giám đốc BV Ung bướu TP.HCM cho hay, từ trước khi có quyết định cấm xe vận tải hành khách vào TP.HCM, BV đã chủ động kéo dài thời gian hẹn tái khám BN để tránh tập trung đông . Tuy nhiên, hiện nay vẫn còn một số BN đến hẹn tái khám. BN tái khám có điều kiện thì đến BV khám bình thường, còn nếu không đến được thì BV đã thực hiện tư vấn qua điện thoại để BN đến BV địa phương điều trị nếu cần thiết. BV sẽ scan giấy tờ, cả giấy xuất viện để BN điều trị tại BV địa phương, hưởng bảo hiểm y tế. Còn nếu BN chờ được (bệnh không nặng) thì chờ cho đến khi hết thời hạn . Ngoài ra, BV đang phối hợp nhà mạng để làm những đầu số cho các khoa, BN cần tư vấn thì gọi trực tiếp vào số tư vấn của từng khoa. BV cũng sẽ phối hợp với các BV địa phương để điều trị cho BN.