Giúp đỡ người xung quanh ngay khi có thể. Nói với ai đó về cảm xúc của bạn hoặc những điều đang khiến bạn cảm thấy khó khăn, lo lắng. Lắng nghe cơ thể và để ý tới vóc dáng. Cần có , đầy đủ chất dinh dưỡng và cân bằng, uống đủ nước, tập thể dục thường xuyên nhất có thể (nếu tập ngoài trời thì cần đứng cách người khác ít nhất 2 m). Ngủ đủ giấc. Bên cạnh đó, cần tạo ra những thói quen lành mạnh để bảo đảm chất lượng giấc ngủ: đi ngủ đúng giờ và thức dậy đúng giờ, không xem thiết bị điện tử trước khi ngủ, không dùng thức uống có chứa nhiều caffeine vào buổi tối, tạo ra không gian thoải mái xung quanh chỗ ngủ. Cố gắng kiểm soát cảm xúc khó chịu. Tập trung vào những điều bạn có thể kiểm soát được và làm những việc khiến bạn thấy dễ chịu hơn. Quản lý tốt hành vi giao tiếp trên của bản thân và những thông tin bạn nhận được. Tin giả trên mạng xã hội, hoặc quá nhiều thông tin dồn dập trong ngày về dịch bệnh có thể khiến bạn lo lắng, băn khoăn. Do đó, cần tin vào bản thân, kiểm tra, đối chiếu thông tin đọc được trên mạng, đồng thời giảm dần thời gian xem trong một ngày. Hiểu đúng về sự việc. Đọc chính thống, những bài viết có chất lượng, có kiến thức để hiểu rõ và nhận thức đúng đắn về những gì đang diễn ra, nhằm có những hành động phòng ngừa phù hợp cho bản thân và cộng đồng. Như vậy, bạn sẽ tránh được cảm xúc hoang mang, tiêu cực, không biết nên làm gì tiếp theo. Tạo ra lịch trình làm việc hằng ngày, hướng vào những việc làm thiết thực cụ thể, như dọn dẹp, nấu ăn, tập thể dục, đọc sách, gọi điện cho người thân… cùng với khung giờ cần làm. Ghi ra và quyết tâm thực hiện theo, sẽ giúp bạn cảm thấy mọi việc trôi chảy hơn. Làm những việc khiến bạn thấy vui và thoải mái. Nếu bình thường bạn là người thích ra ngoài gặp gỡ mọi người, các hoạt động yêu thích hầu như diễn ra bên ngoài, thì nay là lúc để thử những điều mới mẻ hơn bên trong căn nhà của mình, như nấu ăn, làm bánh, tập yoga, tham gia các khóa học online… Đặt mục tiêu cho bản thân, ghi ra những điều bạn muốn và những việc cần làm để đạt được điều đó. Luôn giữ tâm trí hoạt động bằng cách đọc sách, viết lách, chơi ô chữ, giải sudoku, vẽ… Tập trung cho hiện tại và dành thời gian để nghỉ ngơi, tận hưởng mọi thứ đang có. Nếu có thể, mỗi ngày một lần, bước ra ngoài trời, hít thở không khí. Nếu không thể ra ngoài, hãy dành thời gian mở cửa sổ, tận hưởng khí trời và ánh nắng tự nhiên.