của Hiệp hội vì sự tiến bộ của khoa học Mỹ đã có bài phỏng vấn George Gao. Ông George Gao khẳng định: 'Một sai lầm lớn ở Mỹ và châu Âu, theo tôi, là mọi người không đeo . Virus này được truyền qua các giọt bắn và tiếp xúc gần. Những giọt bắn đóng vai trò rất quan trọng, bạn phải đeo khẩu trang, bởi vì khi bạn nói, luôn có những giọt bắn ra từ miệng bạn. Nhiều người bị nhiễm không triệu chứng hoặc không tiền triệu chứng. Nếu họ đeo khẩu trang, nó có thể ngăn những giọt bắn mang virus thoát ra và lây nhiễm cho người khác". Ngoài ra, ông George Gao cũng cho rằng việc giãn cách xã hội/khoảng cách xã hội là chiến lược thiết yếu để kiểm soát mọi bệnh , đặc biệt nếu chúng là bệnh . Ông George Gao không phủ nhận vấn đề Trung Quốc phải đối mặt hiện tại là các trường hợp du khách bị nhiễm bệnh nhập cảnh vào nước này. Ông cho biết các nhà khoa học của họ đang nghiên cứu cả vắc xin và thuốc, sẽ đưa ra dữ liệu thử nghiệm thuốc lâm sàng vào tháng 4.2020 tới đây, theo Science. George F. Gao là Tổng giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Trung Quốc (CCDC). Ông giám sát 2.000 nhân viên và là một nhà nghiên cứu tích cực. Vào tháng 1, ông là thành viên của một nhóm đầu tiên thực hiện phân lập và giải trình tự , virus gây ra đại dịch . Ông là đồng tác giả của 2 bài báo được công bố trên Tạp chí Y học New England (NEJM) cung cấp một số chi tiết dịch tễ học và đặc điểm lâm sàng đầu tiên của bệnh, và đã xuất bản thêm 3 bài báo khác về -19 trên tờ . Nhóm của ông cũng cung cấp dữ liệu quan trọng cho một ủy ban chung giữa các nhà nghiên cứu Trung Quốc và một nhóm các nhà khoa học quốc tế, do tổ chức, đã viết một báo cáo mang tính bước ngoặt sau khi đi thăm đất nước để hiểu về phản ứng với dịch bệnh. Ông George Gao đầu tiên được đào tạo thành bác sĩ thú y. Sau đó, ông lấy bằng tiến sĩ sinh hóa tại Đại học Oxford (Anh). Ông nghiên cứu sau tiến sĩ ở đó và tại Đại học Harvard (Mỹ) chuyên về miễn dịch học và virus học. Nghiên cứu của ông chuyên về các loại virus có màng lipid mỏng manh, một nhóm bao gồm SARS-CoV-2, và cách chúng xâm nhập vào tế bào và di chuyển giữa các loài, theo