Hàng ngàn hecta ruộng, vườn bị chết trong khô hạn, nước ngọt vốn là tài nguyên cơ bản và thiết yếu nhất cũng trở nên khan hiếm và quý giá hơn bao giờ hết. Nguồn nước chủ yếu của người dân nơi đây đều khai thác từ nước mặt các dòng sông, hồ, kênh rạch hoặc giếng khoan. Tới mùa ngập mặn nguồn nước sinh hoạt không đảm bảo thậm chí còn ảnh hưởng nặng nề tới sức khỏe. Sử dụng nguồn nước nước mặn hay thậm chí còn nhiễm bẩn, không đảm bảo vệ sinh gây ra nhiều bệnh tật như dị ứng da, đau rát hay mẩn ngứa… Đối với trẻ nhỏ có hệ miễn dịch yếu có thể gây ra nguy cơ mắc bệnh tay-chân-miệng hay tiêu chảy. Chưa kể nguồn nước bề mặt còn bị nhiễm phân vật nuôi như gia súc, gia cầm, thuốc sâu, thuốc bảo vệ thực vật… là nguyên nhân của những bệnh nguy hại hơn như nhiễm trùng đường ruột, tả, thương hàn, viêm gan A, viêm gan C và nhiễm trùng do vi nấm hay thậm chí là ung thư. Dự án “Tận tâm vì tương lai Việt” của Tập đoàn Karofi Việt Nam với mục tiêu mang lại nguồn nước tinh khiết đảm bảo cho người dân trên khắp cả nước, đến nay đã triển khai được 6 năm với nhiều hoạt động như tặng máy lọc nước cho bà con nghèo ở các “làng ung thư” phía Bắc; tài trợ máy lọc nước miễn phí cho các bệnh viện lớn tuyến trung ương; tặng máy lọc nước cho các trường học vùng cao, tặng trạm nước sạch cho xã nhiễm phèn Mộ Đức - Quảng Ngãi. Cùng chung tay hỗ trợ máy lọc nước nóng lạnh cho người dân vùng tâm dịch Vĩnh Phúc nhằm phục vụ các y bác sĩ, bệnh nhân điều trị và cách ly trong cuộc chiến đẩy lùi dịch bệnh Covid-19. Tiếp tục sứ mệnh của mình, ngày 10.3.2020, Karofi đã chính thức hoàn thành và bàn giao một trạm cấp nước tinh khiết tổng trị giá 350 triệu đồng cho người dân xã Sơn Kiên, huyện Hòn Đất, tỉnh Kiên Giang. Bà Phạm Thu Thủy - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân xã Sơn Kiên chia sẻ: “Xã Sơn Kiên là một xã thuộc vùng kinh tế khó khăn. Bao quanh xã là hệ thống kênh rạch đan xen. Kinh tế địa phương phụ thuộc chính vào sản xuất nông nghiệp trong khi nguồn nước bị nhiễm phèn, nhiệm mặn nặng nề khiến cho cuộc sống của người dân càng thêm khó khăn. Người dân vẫn có thói quen sử dụng nước mặt sông, hồ, giếng khoan chưa đảm bảo”. Trạm cấp nước Sơn Kiên được trang bị máy lọc nước công suất lớn, chuyên dụng, biến nước nhiễm mặn, nước lợ thành nước ngọt đảm bảo đạt chuẩn Quốc gia nước uống tinh khiết. Karofi cũng là đơn vị duy nhất được cấp chứng nhận máy lọc nước đạt chuẩn Quốc gia nước uống tinh khiết bởi viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường - Bộ Y Tế. Nghĩa là máy lọc nước có khả năng loại bỏ cặn bẩn, rong rêu, vi khuẩn, vi rút, các chất hữu cơ, kim loại nặng… gây hại trong nguồn nước. Nước sau khi lọc có thể uống trực tiếp. Đại diện khối Marketing của doanh nghiệp, bà Nguyễn Thị Bích Thủy cho biết: Chúng tôi gấp rút dành một nguồn lực lớn để nghiên cứu thổ nhưỡng, nguồn nước tại khu vực và lên phương án, thiết kế sơ đồ xây dựng trạm lọc nước ngay trong dịp này. Chỉ trong vòng 1 tuần chúng tôi đã hoàn tất để kịp bàn giao cho bà con giữa thời điểm khó khăn nhất. Với công suất 1.000 lít nước mỗi giờ, trạm sẽ đảm bảo cung cấp nước tinh khiết phục vụ nhu cầu uống trực tiếp, nấu nướng… cho 12 nghìn dân của xã để đảm bảo sức khỏe. Chúng tôi sẽ tiếp tục khảo sát các tỉnh miền tây khác để có thêm nhiều dự án tương tự trong năm 2020 phục vụ bà con các tỉnh nhiễm mặn tại Đồng bằng sông Cửu Long”. Không chỉ đầu tư công trình miễn phí hoàn toàn cho bà con, Karofi còn cam kết bảo hành bảo trì miễn phí trong 6 tháng. Sau 6 tháng Karofi sẽ bàn giao lại cho BLĐ xã chủ động bảo trì, bảo dưỡng công trình theo tiêu chuẩn của nhà sản xuất, người dân không phải đóng bất kỳ chi phí nào. Song hành cùng hoạt động trao tặng, ban tuyên truyền của chương trình cũng có hoạt động bên lề nhằm tuyên truyền cho bà con nhân dân trong xã kiến thức về nước sạch và cách bảo vệ sức khỏe trước nguồn nước bị ô nhiễm.