Bà Erin McCarthy, 44 tuổi, là giáo viên tại trường công lập Brooklyn ở quận Brooklyn, thành phố New York (Mỹ). Bà McCarthy xuất hiện các triệu chứng như , nhức đầu và tức ngực, theo Gần đây, bà có đến Ý nên sợ bị nhiễm Covid-19. Vào ngày 2.3, bà đã đến phòng cấp cứu bệnh viện địa phương NYU Langone Health để kiểm tra. Bà McCarthy nằm tại đây trong gần 6 tiếng. Trong 6 tiếng đó, bà được bác sĩ khám và trao đổi khoảng 20 phút, được đưa đi chụp X-quang ngực, hầu hết thời gian là nằm ở phòng chờ. “Tôi thậm chí còn chưa được xét nghiệm Covid-19”, bà McCarthy kể lại, Sau khi thăm khám, bác sĩ khẳng định McCarthy không hội tụ đủ các yếu tố để xét nghiệm Covid-19. Ngoài ra, dù có các triệu chứng đáng ngờ nhưng bà McCarthy có hệ miễn dịch tốt và không phải người cao tuổi. Vì vậy, bà được về nhà. Mọi chuyện tưởng như không có gì đặc biệt đến khi McCarthy nhìn vào hóa đơn y tế. Ngay cả khi không thực hiện xét nghiệm Covid-19, bệnh viện vẫn tính cô đến 10.382,96 USD, (tương đương 240 triệu đồng) viện phí, theo May mắn là bà McCarthy có bảo hiểm y tế nên bà chỉ phải chi trả 75 USD (khoảng 1,7 triệu đồng). Phần còn lại sẽ do bên bảo hiểm chi trả. Câu chuyện của bà McCarthy đã làm dấy lên lo ngại với nhiều người Mỹ. Họ sẽ thế nào khi không có nhiều tiền, không có bảo hiểm mà lại nhiễm Covid-19. Chi phí điều trị y tế ở Mỹ khá đắt đỏ. Bà McCarthy cho biết bà từng bị té ngã và phải nhập viện bằng xe cấp cứu. Lần đó, bà chưa mua bảo hiểm và phải mất mấy năm mới trả hết được chi phí điều trị. Trả lời về trường hợp của bà McCarthy, người phát ngôn bệnh viện cho biết chi phí điều trị cho mỗi bệnh nhân mỗi khác, tùy thuộc vào người bệnh, bệnh viện và cả bên công ty bán bảo hiểm. Phía bệnh viện cũng cho biết họ không thể tiết lộ cụ thể là bà McCarthy đã điều trị những gì vì quy định không cho phép. Ủy viên y tế thành phố New York sau đó tiến hành đợt kiểm tra tra Covid-19 dành cho những người làm việc trong lĩnh vực giáp dục, cấp cứu khẩn cấp và nhân viên y tế. May mắn là bà McCarthy cho kết quả âm tính và không bị nhiễm Covid-19, theo