Hãy kiểm tra xem bạn có gặp phải bất kỳ triệu chứng nào sau đây không nhé, theo . Ngoài tuổi già, giấc ngủ kém và căng thẳng hoặc mất cân bằng hoóc môn cũng ảnh hưởng đến các vấn đề nhận thức, tiến sĩ Martin G. Bloom, chuyên gia y học chức năng người Mỹ, cho biết. Đặc biệt, đối với có thể do rối loạn chức năng tuyến giáp. Hãy đi khám để làm xét nghiệm đo các hoóc môn tuyến giáp và xác định nguyên nhân. Ít ai biết đường ruột khỏe mạnh có thể cải thiện chức năng nhận thức. Ăn nhiều thực phẩm chứa men vi sinh có thể giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột cũng như cải thiện chứng đãng trí, theo . Những yêu cầu của công việc hoặc việc nuôi dạy con có thể làm giảm ham muốn tình dục. Nếu ham muốn giảm xuống và mất đi, mà không được cải thiện, hoóc môn có thể bị cạn kiệt, tiến sĩ Bloom nói. Mất cân bằng nội tiết tố có thể dẫn đến mệt mỏi, trầm cảm, tăng cân và cả bệnh tim. Thử nghiệm hoóc môn sẽ , tiến sĩ Bloom giải thích. Căng thẳng liên tục có thể ảnh hưởng đến sức khỏe. Tiến sĩ Bloom cho biết hoóc môn căng thẳng cortisol tăng cao có thể dẫn đến cảm giác buồn rầu, lo lắng, chán nản hoặc bị suy giảm chức năng nhận thức, theo . Cortisol cao cũng có thể gây ra sự gia tăng mỡ và viêm trong cơ thể, có thể dẫn đến mất tự tin, thất vọng và giảm năng lượng và sức khỏe tổng thể. Ăn thực phẩm chứa men vi sinh có thể giúp giảm căng thẳng. Nếu bạn khó ngủ hoặc cảm thấy không bao giờ ngủ đủ, hãy gặp bác sĩ càng sớm càng tốt. Bạn có thể đang chiến đấu với chứng ngưng thở khi ngủ, làm gián đoạn chu kỳ giấc ngủ. Tình trạng này có thể dẫn đến và bệnh tim. Tiến sĩ Adonis Maiquez, giám đốc y tế tại Carillon Miami Wellness Resort (Mỹ), cảnh báo rằng co giật thường xuyên trong cơ bắp có thể chỉ ra mức magiê thấp. Theo thời gian, có thể dẫn đến rối loạn nhịp tim, theo . Nên tăng cường tiêu thụ thực phẩm giàu magiê như hạt hạnh nhân, hạt bí và chuối. Hoặc tham khảo ý kiến bác sĩ để uống bổ sung. Thỉnh thoảng bị nổi da gà thì không sao, nhưng nếu tay chân nổi da gà thường xuyên, có thể do thiếu vitamin B12. Nếu không được điều trị, có thể dẫn đến thiếu máu. Hãy tiêu thụ nhiều trứng, thịt và sữa. Nếu bạn ăn chay, có thể uống bổ sung B12, tiến sĩ Adonis Maiquez, nói . Theo tiến sĩ Janet Prystowsky, từ Bệnh viện Mount Sinai (Mỹ), da khô có thể do chế độ ăn ít chất béo dẫn đến thiếu hụt a xít béo. Ngoài việc dùng hằng ngày, nên bổ sung bơ, quả óc , dầu ô liu… Mặc dù đa số do di truyền hoặc nội tiết tố, có một số yếu tố có thể làm nổi mụn thường xuyên hơn tiến sĩ Joshua Zeichner, từ Bệnh viện Mount Sinai, New York (Mỹ), cho biết. Căng thẳng có thể kích hoạt mụn trứng cá. Tiêu thụ quá nhiều đường và tinh bột, dẫn đến lượng đường trong máu cao, thúc đẩy viêm, sinh ra mụn. Tiến sĩ Zeichner cho biết cả sữa, đặc biệt là sữa tách béo, cũng có thể dẫn đến nổi mụn, theo . Nếu bạn luôn cảm thấy mỏi mệt và buồn ngủ vào buổi chiều, có thể do bữa trưa chứa nhiều thực phẩm giàu carbohydrate, như pizza, bánh sandwich, hoặc , khiến lượng đường trong máu tăng đột ngột, rồi hạ thấp sau đó, gây mệt mỏi, theo tiến sĩ Tania Dempsey, chuyên về bệnh tự miễn, MCAS và bệnh mạn tính, New York (Mỹ). Lượng đường trong máu thấp có thể gây buồn ngủ và mệt mỏi vào buổi chiều. Tiến sĩ Dempsey khuyên nên ăn trưa cân bằng với protein, chất béo và rau giàu chất xơ để duy trì lượng đường trong máu, theo .