Theo ông Nguyễn Huy Quang, hiện Việt Nam chưa có cơ chế pháp lý để kiểm soát thuốc lá thế hệ mới. Các hoạt động liên quan nhập khẩu buôn bán, , sử dụng thuốc lá điện tử và nung nóng hiện trên thị trường chưa được phép của Chính phủ Việt Nam. Bác sĩ Nguyễn Tuấn Lâm, đại diện Văn phòng Tổ chức Y tế (WHO) tại Việt Nam, cho biết thuốc lá thế hệ mới phổ biến trên thế giới và tại Việt Nam với hai dòng sản phẩm chính là và thuốc lá nung nóng. Thuốc lá điện tử là thiết bị dùng pin để làm nóng dung dịch (tinh dầu) có hoặc không có và hương liệu. Người trẻ tuổi đã sử dụng thuốc lá điện tử thì nguy cơ sau đó dùng thuốc lá thông thường và thành nghiện tăng gần gấp 3,6 lần Thuốc lá nung nóng là sự kết hợp thiết bị điện tử và sản phẩm thuốc lá làm sản sinh khí chứa nicotine với hương vị thuốc lá cho người sử dụng hít vào. Các sản phẩm thuốc lá mới đều chứa nicotine, gây hại và tăng nguy cơ bắt đầu sử dụng thuốc lá. Một nghiên cứu tổng hợp cho thấy người trẻ tuổi đã sử dụng thuốc lá điện tử thì nguy cơ sau đó dùng thuốc lá thông thường và thành nghiện tăng gần gấp 3,6 lần. Nhiều chất độc, chất gây ung thư khác cũng được tìm thấy trong dung dịch và khói thuốc lá điện tử, gây hại cho cả người hút và người xung quanh. Trong đó phải kể đến như formaldehyde, nitrosamines, acetaldehyde, vòng benzen gây ung thư… Bác sĩ Lâm cũng cảnh báo về xu thế trộn hương vị, thậm chí chất ma túy trong dung dịch thuốc lá điện tử. Bà Lê Thị Thu, Quản lý Chương trình Phòng chống tác hại thuốc lá và các bệnh không lây nhiễm, Tổ chức HealthBridge Canada tại Việt Nam, cho biết các khảo sát mới đây cho thấy chất lượng của các dung dịch (tinh dầu) của các loại thuốc lá điện tử đang bày bán trên thị trường Việt Nam chưa được kiểm soát, các sản phẩm chưa được phép lưu hành đang được bán tự do trên thị trường. Do đó, cần xem xét cấm bán, sản xuất, quảng cáo các sản phẩm này tại Việt Nam. Việt Nam nên xem xét việc cấm hoặc quản lý chặt chẽ chất lượng, việc sử dụng đối với các sản phẩm thế hệ mới, cũng như tinh dầu sử dụng đối với các loại sản phẩm này. Đồng thời, chú trọng việc ngăn chặn việc bắt đầu sử dụng sản phẩm thuốc lá thế hệ mới, nhất là trong đối tượng người trẻ, vị thành niên. Hiện trên ít nhất 24 quốc gia và vùng lãnh thổ cấm hoàn toàn thuốc lá điện tử.