Các chuyên gia khuyến cáo, bố mẹ cần chủ động tăng cường sức đề kháng cho trẻ trước tình hình dịch bệnh do Covid-19, đặc biệt là trẻ suy dinh dưỡng thấp còi có sức đề kháng yếu hơn trẻ bình thường. Khi hệ miễn dịch khỏe mạnh, sức đề kháng được nâng cao, sẽ giúp cơ thể trẻ phòng chống bệnh vặt, cảm cúm, viêm đường hô hấp do Covid-19 và các bệnh nhiễm trùng hiệu quả hơn. Tiến sĩ, bác sĩ (TS-BS) Nguyễn Trọng Hưng, Trưởng khoa Khám Tư vấn Dinh dưỡng, Viện Dinh dưỡng Quốc gia cho biết tình trạng suy dinh dưỡng là nguyên nhân phổ biến gây suy giảm miễn dịch. Trẻ có hệ tiêu hóa không tốt sẽ khó cung cấp đầy đủ, hợp lý các dưỡng chất cho cơ thể và qua đó sẽ không hỗ trợ tốt cho hệ miễn dịch hoạt động hiệu quả. Đây là lý do vì sao trẻ suy dinh dưỡng thấp còi dễ mắc bệnh và nếu đã mắc thì thời gian hồi phục cũng kéo dài hơn so với trẻ bình thường. Nếu trẻ nằm trong diện suy dinh dưỡng thấp còi, đừng cố ép bé ăn nhiều mà hãy bắt đầu bằng việc giúp hệ tiêu hóa của bé làm việc tốt. Đây là chìa khóa giúp tăng sức đề kháng cho bé phòng tránh bệnh dịch, giúp bé hấp thụ tốt chất dinh dưỡng và phục hồi nhanh tình trạng suy dinh dưỡng. Để tăng đề kháng cho trẻ suy dinh dưỡng thấp còi, mẹ cần sử dụng sản phẩm dinh dưỡng chuyên biệt có bổ sung các dưỡng chất sau: Vai trò của lợi khuẩn cực kỳ quan trọng để tiêu trừ vi khuẩn có hại. Mỗi ngày trẻ cần bổ sung lợi khuẩn để cân bằng hệ vi sinh đường ruột và duy trì hệ tiêu hóa khỏe mạnh. Ngoài việc giúp tiêu trừ hại khuẩn, lợi khuẩn còn kích thích - hỗ trợ chức năng miễn dịch, giúp cải thiện tiêu hóa, hấp thu - chuyển hóa dưỡng chất và tổng hợp vitamin cho cơ thể. Đặc biệt, lợi khuẩn , BB-12 giúp tăng cường hệ miễn dịch làm giảm nguy cơ nhiễm trùng, giảm mắc bệnh tiêu chảy và dị ứng, giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh. Chế độ ăn của trẻ suy dinh dưỡng thấp còi cũng cần bổ sung thêm chất xơ tiêu hóa, nhất là chất xơ hòa tan Fructose Oligosaccharides (FOS). FOS giúp làm giảm táo bón bằng cách kích thích tăng nhu động ruột, tăng độ mềm - xốp và tăng thể tích của phân, cải thiện sức khỏe hệ tiêu hóa cho trẻ. FOS và BB-12 là bộ đôi “chiến binh” bảo vệ hệ tiêu hóa khỏe mạnh cho trẻ suy dinh dưỡng thấp còi. Bác sĩ Hưng chia sẻ thêm, trẻ suy dinh dưỡng thấp còi cần bổ sung nhiều đạm. Thiếu hụt đạm sẽ dẫn đến cơ thể chậm tăng trưởng, suy dinh dưỡng trầm trọng hơn, rối loạn chức năng nhiều hệ thống cơ quan trong cơ thể, trong đó có hệ nội tiết, miễn dịch… Điều này góp phần làm tăng tần suất nhiễm trùng cũng như kéo dài thời gian mắc bệnh. Hiện dịch bệnh đang diễn ra theo chiều hướng phức tạp. Trẻ không được ra ngoài tắm nắng, vui chơi nên có thể thiếu nguồn vitamin D tự nhiên tự tổng hợp, cần thiết cho việc hấp thu - vận chuyển - chuyển hóa canxi để hỗ trợ phát triển xương và chiều cao. Vì vậy, trẻ cần được bổ sung vitamin D từ thực phẩm. Bên cạnh đó, vitamin C cũng là một vitamin thiết yếu hỗ trợ chống viêm nhiễm, tăng cường chức năng cho hệ miễn dịch. Viện Dinh dưỡng Quốc gia đã tiến hành nghiên cứu lâm sàng về “Hiệu quả của bổ sung Dielac Grow Plus lên tình trạng dinh dưỡng, vi chất, tiêu hóa và nhiễm khuẩn hô hấp của trẻ 2 - 5 tuổi suy dinh dưỡng thấp còi tại Tuyên Quang”. Kết quả nghiên cứu cho thấy hiệu quả cải thiện rõ rệt tình trạng mắc bệnh và thời gian kéo dài của bệnh nhiễm khuẩn hô hấp và bệnh đường tiêu hóa đối với trẻ suy dinh dưỡng thấp còi, với các số liệu trong thời gian 9 tháng nghiên cứu như sau: -	Số lượt trung bình mắc bệnh viêm đường hô và rối loạn tiêu hóa (đi tiêu phân sống) của nhóm can thiệp (dùng Dielac Grow Plus) lần lượt chỉ bằng 80,5% và 14,5% so với nhóm chứng (không dùng Dielac Grow Plus). -	Khi đã mắc bệnh viêm đường hô hấp thì thời gian kéo dài trung bình của bệnh ở nhóm can thiệp cũng rất ngắn, chỉ bằng 55,5% so với nhóm chứng. Ngoài ra, kết quả nghiên cứu còn cho thấy tình trạng suy dinh dưỡng thấp còi ở nhóm can thiệp đã cải thiện rõ rệt. Có 34,7% trẻ thoát tình trạng suy dinh dưỡng thấp còi. Trong khi đó, ở nhóm chứng tỷ lệ này chỉ là 19,4%. Dinh dưỡng hợp lý sẽ giúp hệ miễn dịch của trẻ hoạt động tối ưu, hỗ trợ cơ thể tăng cường khả năng chống chọi với bệnh tật và phục hồi tốt hơn. Tuy nhiên để phòng chống Covid-19, song song với việc bổ sung dinh dưỡng chuyên biệt - hợp lý, đừng quên thực hiện các biện pháp phòng ngừa mà Tổ chức Y tế thế giới, Bộ Y tế và cơ quan chức năng khuyến cáo như: tăng cường vệ sinh cá nhân, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, đeo khẩu trang đúng cách, tránh chạm tay vào mắt, mũi, miệng... bổ sung khoảng 9 tỉ lợi khuẩn* cùng chất xơ FOS giúp tiêu hóa khỏe; đạm whey giàu Alpha-lactalbumin dễ hấp thu, giúp bé tăng cân khỏe mạnh; cùng các vitamin khoáng chất thiết yếu như A, C, D, E, selen và kẽm giúp tăng cường đề kháng, đã được chứng nhận lâm sàng giúp giảm tỷ lệ mắc bệnh nhiễm khuẩn hô hấp và đường tiêu hóa. - Số 10 Tân Trào, P.Tân Phú, Q.7, TP.HCM Chăm sóc khách hàng: Website: Facebook fanpage: :