Nhưng nếu bạn , bạn có thể dễ bị nhiễm bệnh hơn. Đừng mắc những sai lầm này khi bạn rửa tay với xà phòng, theo Nghiên cứu cho thấy 95% người không rửa tay đủ lâu để tiêu diệt vi trùng hiệu quả. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ khuyến cáo nên rửa tay trong 20 giây bằng xà phòng và nước. Nhưng nghiên cứu cho thấy trung bình mọi người chỉ rửa tay khoảng 6 giây. Nếu bạn chỉ chà xát thì có lẽ tay bạn vẫn còn bẩn. Tiến sĩ Roshini Raj, từ Đại học New York (Mỹ), giải thích mầm bệnh thích ẩn náu dưới móng tay và kẽ giữa các ngón tay, vì vậy bạn nên chà rửa những khu vực này mỗi khi rửa tay. Việc rửa tay sẽ trở nên vô nghĩa nếu không làm khô tay sau khi rửa. Vi trùng thích sinh sôi trong độ ẩm. Để tay ướt sẽ dễ bị nhiễm mầm bệnh khi sờ vào các bề mặt khác. Giữa khăn giấy và máy sấy tay, hãy chọn khăn giấy. Các nghiên cứu đã kết luận rằng khăn giấy có hiệu quả vượt trội hơn so với máy sấy tay. Nếu phải dùng máy sấy tay, hãy chờ cho đến khi tay khô hoàn toàn. Hầu hết mọi người đều chỉ rửa tay sau khi đi vệ sinh, nhưng bạn nên rửa tay trong suốt cả ngày, đặc biệt là trong mùa lạnh và cúm, tiến sĩ Raj nói. Hễ chạm vào các nơi công cộng bạn sẽ có nguy cơ nhiễm mầm bệnh hoặc nhiễm khuẩn. Trong trường hợp không thể rửa tay, hãy đem theo nước sát khuẩn. Nước sát khuẩn phải có nồng độ cồn ít nhất 60% mới có hiệu quả. Nếu chất khử trùng tay là cồn, nó có thể loại bỏ và vô hiệu hóa vi khuẩn một cách hiệu quả. Nhưng nó có hạn chế, không thể loại bỏ tất cả mầm bệnh hoặc hóa chất gây hại. Hơn nữa, nhiều người sử dụng chất khử trùng tay sai cách từ việc không sử dụng đủ lượng chất khử trùng đến việc lau sạch trước khi để cho khô. là cách tốt nhất để chống lại mầm bệnh. Chạm vào các bề mặt khác ngay sau khi rửa tay làm tay bị nhiễm khuẩn trở lại. Các bề mặt ẩm ướt là nơi sinh sôi của mầm bệnh, nên tốt nhất là tắt vòi nước hoặc mở cửa phòng vệ sinh công cộng bằng khăn giấy để giữ tay sạch. Một nghiên cứu cho biết các sinh vật gây bệnh có thể ẩn náu trên xà phòng trong và sau khi sử dụng, theo Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ. Các mầm bệnh như vi khuẩn và virus có thể sống trong nhiều giờ trên xà phòng ướt, tiến sĩ Elaine L. Larson, RN, từ Đại học Columbia (Mỹ), cho biết. Có thể khắc phục bằng cách tránh để xà phòng trong hộp đọng nước. Nên rửa xà phòng dưới dòng nước chảy trước khi sử dụng. Mầm bệnh được rửa trôi sẽ an toàn khi sử dụng. Nếu xà phòng được giữ khô giữa các lần sử dụng thì không sao, theo Theo thống kê của Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ, rất ít bằng chứng cho thấy xà phòng kháng khuẩn tốt hơn trong việc ngăn ngừa bệnh tật và lây lan các bệnh nhiễm trùng tốt hơn xà phòng thường. Một số nghiên cứu đã chỉ ra rằng triclosan có thể làm tăng tình trạng kháng kháng sinh. Nghiên cứu cho thấy các hộp đựng sữa rửa tay được đổ đầy từ một chai xà phòng lớn có thể làm tăng gấp 26 lần số vi khuẩn so với các hộp kín. Bạn có thể mang theo một chai xà phòng cỡ bên mình, theo