Ung thư ruột là một trong những loại ung thư phổ biến nhất. Tuy nhiên, phát hiện sớm sẽ tăng cơ hội sống sót. có thể điều trị và chữa khỏi nếu được chẩn đoán sớm. Vì vậy, nhận biết sớm các triệu chứng là rất quan trọng. Có một triệu chứng của ung thư ruột biểu hiện bằng một hiện tượng tưởng chừng rất đơn giản là ngứa ở hậu môn, theo . Tổ chức từ thiện của Anh, mang tên Hỗ trợ Ung thư Macmillan, nêu chi tiết 8 triệu chứng ung thư ruột, nhằm nâng cao nhận thức về căn bệnh này. Vậy hãy đừng bỏ lỡ cơ hội cứu sống mình, mà để ý các triệu chứng sau đây. Mặc dù hiếm gặp, ngứa hậu môn là một trong những dấu hiệu của ung thư ruột. Dấu hiệu khác là mệt mỏi không giải thích được, chóng mặt hoặc khó thở. Các triệu chứng có thể đi kèm với giảm cân không rõ lý do và . Thêm nữa, có máu trong phân cũng có thể là triệu chứng của ung thư ruột. Máu có thể có màu đỏ tươi hoặc sẫm màu. Ngoài ra, một sự thay đổi trong thói quen đại tiện bình thường là một yếu tố quan trọng cần lưu ý. Điều này đặc biệt đúng khi không có lý do rõ ràng và kéo dài trong 3 tuần trở lên. Thay đổi thói quen đại tiện có thể là táo bón hoặc tiêu chảy. Cảm giác như vẫn còn gì đó mặc dù đã đại tiện xong. Cũng có thể cảm thấy đau ở bụng hoặc đường ra hậu môn. Có thể có mức hồng cầu thấp hơn bình thường và - điều này có thể cho thấy liệu có bất kỳ chảy máu nào từ ruột của bạn mà bạn không biết. Tuy nhiên, Tổ chức Macmillan cho biết các triệu chứng trên cũng có thể là triệu chứng của các chứng bệnh khác. Nhưng nếu các triệu chứng không cải thiện trong vòng 4 tuần, hoặc nếu các triệu chứng trở nên nặng hơn hoặc tiếp tục tái phát sau khi ngừng điều trị thông thường, thì nên đi khám ngay, theo . Một số yếu tố có thể làm tăng nguy cơ, bao gồm: Gần 90% người bị ung thư ruột có độ tuổi từ 60 trở lên. Chế độ ăn nhiều thịt đỏ hoặc thịt chế biến và ít chất xơ có thể làm tăng nguy cơ. Ung thư ruột phổ biến hơn ở những người thừa cân hoặc béo phì. Không hoạt động làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư ruột Uống rượu hoặc hút thuốc có thể làm tăng nguy cơ ung thư ruột Có người thân bị ung thư ruột dưới 50 tuổi dẫn đến nguy cơ cao, cần kiểm tra sớm. Một số người bị viêm loét đại tràng lan rộng hoặc bệnh Crohn ở đại tràng trong hơn 10 năm cũng có nguy cơ cao, theo