Nhiều nơi trên đã thực hành giữ khoảng cách bằng cách cho nhân viên làm việc tại nhà. Tuy nhiên, nếu bạn vẫn đi làm, thì bạn vẫn phải đi lại, tiếp xúc với người khác. Công sở là nơi tập trung đông người nên việc làm việc khó hơn nhiều so với ở nhà. Vì vậy, việc đảm bảo an toàn nơi công sở càng được chú trọng một cách đặc biệt hơn. Theo hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC), sau đây là một số chiến lược tạm thời để ngăn chặn sự lây lan của virus SARS-CoV-2 tại nơi làm việc (công sở), theo Nếu một nhân viên không khỏe, đặc biệt là với các triệu chứng hô hấp như ho hoặc sốt thì nên nghỉ ở nhà cho đến khi không còn triệu chứng trong ít nhất 24 giờ. Như chúng ta đã biết, gây nhiễm trùng đường hô hấp với các triệu chứng sốt, ho và khó thở. Virus có thể gây ra các triệu chứng ban đầu giống như cảm cúm thông thường. Vì vậy, nhân viên nên thông báo cho lãnh đạo để nghỉ ở nhà nếu có các triệu chứng này hoặc bất kỳ triệu chứng nào khác. Nhân viên sau khi đến nơi làm việc, nếu xuất hiện các triệu chứng hô hấp như trên, nên được tách ra khỏi những người khác và cho về nhà ngay lập tức, theo Đeo khẩu trang và cố gắng giữ khoảng cách an toàn 2 mét với người khác mọi lúc mọi nơi, đặc biệt là với người ho hoặc hắt hơi. Theo Tổ chức Y tế Thế giới ( ), mọi người nên giữ khoảng cách an toàn 2 mét, đặc biệt với người ho hoặc hắt hơi. Khi người nhiễm bệnh ho hoặc hắt hơi, họ bắn những giọt chất dịch nhỏ có thể chứa virus. Đặt áp phích rõ ràng xung quanh nơi làm việc, nhắc nhở việc thường xuyên hoặc khử trùng tay chứa cồn có chứa ít nhất 60%. Trang bị đầy đủ xà phòng, chỗ rửa tay, nước khử trùng tay, khăn giấy và thùng xử lý không chạm. Nâng cao nhận thức về ho và hắt hơi đúng cách như ho hoặc hắt hơi vào khẩu trang hoặc khăn giấy hoặc cùi khuỷu tay và rửa tay ngay bằng xà phòng sát khuẩn. vào nhiều, như phím bấm máy lấy vân tay, tay nắm cửa, mặt bàn, bàn phím máy vi tính, máy in, máy photocopy, bút viết, sổ ghi chép, nút bấm máy móc thiết bị, quai bình nước uống và van nước rửa tay, nút nhấn xả nước vệ sinh… với các chất tẩy rửa thích hợp. Cung cấp khăn lau dùng một lần cho nhân viên để lau sạch các bề mặt này trước khi sử dụng. Đối với người cung cấp thực phẩm hoặc những người làm việc với thực phẩm, cần các quy trình nâng cao về bất kỳ dấu hiệu bệnh tật nào, theo