Đã đến hạn nhưng bạn vẫn chưa hoàn thành nhiệm vụ được giao. Những bữa tiệc thâu đêm, việc nghiện đồ ăn nhanh, ăn uống thất thường, tất cả những thứ này đều rất có hại cho và khiến bạn bị bệnh. Một hậu quả là mức năng lượng của bạn cạn kiệt. Lúc đó, bạn sẽ luôn cảm thấy kiệt sức suốt cả ngày, khiến bạn cảm thấy đờ đẫn, mệt mỏi và uể oải. Hai trụ cột để nâng đỡ mức năng lượng cho bạn chính là giấc ngủ ngon và thức ăn ngon. Thói quen ăn uống và thói quen ngủ ảnh hưởng lẫn nhau theo nhiều cách, đồng thời ảnh hưởng đến mức năng lượng của bạn. Vì vậy, để đánh bại sự mệt mỏi và kiệt sức, bạn cần ăn đúng loại thực phẩm vào đúng thời điểm và duy trì chu kỳ giấc ngủ lành mạnh. Sau đây là những thực phẩm có thể cứu nguy khi bạn , theo . Thực phẩm chế biến, như đồ hộp, bữa ăn đóng gói sẵn và , có thể ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe, nếu bạn dùng thường xuyên, vì có chứa chất bảo quản, chất phụ gia và chất béo chuyển hóa. Do đó, hãy cố gắng chỉ ăn những thực phẩm không phải là thực phẩm chế biến để kiểm soát mức năng lượng tốt hơn. Thực phẩm tươi chứa chất dinh dưỡng cao hơn và có ít chất béo, muối và đường. Chúng còn là nguồn chất xơ tốt cho chế độ ăn uống. Hấp thu lượng lớn trái cây và rau quả giúp bạn đủ sức chiến đấu trong suốt cả ngày. có tác dụng kích thích cơ thể, nhưng chỉ trong thời gian ngắn và không cung cấp năng lượng cho cơ thể. Do đó, chuyển sang cà phê đen có thể là một lựa chọn tốt hơn. Nó làm tăng đáng kể mức năng lượng, nhờ các chất chống ô xy hóa và các chất dinh dưỡng quan trọng khác, theo . Các loại hạt là những thực phẩm tốt nhất để đánh bại sự mệt mỏi và giải tỏa cơn đói. Chúng cũng chứa các chất dinh dưỡng và năng lượng lành mạnh. Hãy thử ăn kết hợp hạnh nhân, hạt điều, hạt dẻ, hạt hướng dương và hạt bí. Chọn thực phẩm và carbohydrate phức là một lựa chọn tốt khi cố gắng tránh khỏi sự mệt mỏi. Ngoài việc tăng mức năng lượng, các thực phẩm này còn thêm chất xơ rất cần thiết vào chế độ ăn uống của bạn. Một chén yến mạch lớn chứa protein và chất xơ rất đủ chất cũng giúp duy trì năng lượng cho bạn, theo .