Chúng ta có thể nhìn thấy rõ ngành du lịch, bất động sản, xây dựng, hàng không,… đang chịu ảnh hưởng nghiêm trọng bởi dịch bệnh, trong khi đó, sức mua của các mặt hàng nhu yếu phẩm lại có xu hướng tăng mạnh từ khi dịch bệnh bùng phát. Bên cạnh một số mặt hàng nhu yếu phẩm thiết yếu phục vụ người tiêu dùng, một số mặt hàng phục vụ y tế như: khẩu trang, dung dịch sát khuẩn, nước rửa tay, thuốc tăng sức đề kháng... cũng được người tiêu dùng quan tâm và tìm mua. Thêm vào đó, trong những năm gần đây người tiêu dùng có tâm lý tìm mua các thiết bị gia dụng có tính kháng khuẩn cao nhằm nâng cao chất lượng môi trường sống sạch sẽ. Và đặc biệt khi nhắc đến vi khuẩn trong nhà, mọi người sẽ liên tưởng tới khu vực nhà vệ sinh, nhà tắm đầu tiên - nơi chứa nhiều vi khuẩn cũng như mầm bệnh nhất trong nhà vì đây là khu vực thiếu ánh sáng và thường xuyên trong tình trạng ẩm ướt. Chị Mai Hà (phường Đa Kao, quận Bình Thạnh, TP.HCM) có mặt tại một hệ thống bán thiết bị gia dụng và vệ sinh để tìm hiểu. Được biết, chị đã mua đủ khẩu trang và nước rửa tay, thế nhưng chị vẫn chưa yên tâm nên muốn thay mới một số thiết bị trong nhà nhằm đảm bảo vệ sinh cho gia đình mình một cách tối ưu nhất. “Để đến lúc nước tới chân mới nhảy thì không kịp nữa. Phòng chống ở ngoài chưa đủ, nhân dịp thấy có thiết bị vệ sinh hàng Việt, chất lượng cao mà chi phí hợp lý và phù hợp với nhu cầu gia đình mà bền đẹp thì tôi phải ra quyết định mua luôn. Coi như cũng là một cách ủng hộ, người Việt Nam dùng hàng Việt Nam là đúng rồi”, chị Mai Hà cho biết. Hay như vợ chồng chị Linh Anh, một nhân viên văn phòng hiện đang làm việc tại nhà cùng hai đứa con nhỏ cũng tạm nghỉ việc học ở trường vào đợt dịch bệnh này. “Sức khỏe vốn đã là một mối quan tâm hàng đầu của cả gia đình tôi. Khi dịch Covid -19 xảy ra, mọi người đều cố gắng ở nhà để tránh lây lan. Lúc này, tôi càng nhận thấy tầm quan trọng của việc chuẩn bị các đồ gia dụng thật tốt nhằm tránh các vi khuẩn, virus có bệnh. Gần đây, tôi và ông xã cũng vừa thay mới lại toàn bộ các thiết bị nhà vệ sinh vì đây cũng là nơi sinh hoạt chung tiềm tàng nhiều vi khuẩn có hại”, chị Linh Anh cho biết. Có thể thấy rằng, nhu cầu mua sắm các sản phẩm thiết bị nhà vệ sinh ngày một tăng cao bởi phòng tắm không chỉ là không gian sinh hoạt riêng tư của mỗi thành viên trong gia đình mà còn là nơi thư giãn, rũ bỏ mọi căng thẳng sau một ngày bận rộn. Thấu hiểu nhu cầu cũng như xu hướng của người tiêu dùng hiện nay, cùng với sứ mệnh Chuyên gia kiến tạo Không gian sống Khỏe trong mỗi gia đình, Viglacera đã ứng dụng công nghệ men Nano - nung để cho ra đời sản phẩm sứ vệ sinh với cơ chế tự tác động vào môi trường xung quanh chúng để giúp chống bám dính, khử mùi, dễ dàng làm sạch, tăng độ sáng bóng, giảm nấm mốc và vi khuẩn. Đồng hành phong trào chống dịch Covid-19 cùng sứ mệnh kiến tạo Không gian sống Khỏe cho người Việt, Viglacera đã trao tặng 200 bộ sản phẩm sứ vệ sinh (gồm chậu rửa và vòi chậu) vào các bệnh viện trên địa bàn TP.Hà Nội và TP.HCM, góp phần vào công tác phòng chống dịch Covid-19 của bệnh viện, đồng thời khẳng định chất lượng sản phẩm khi đáp ứng những yêu cầu khắt khe nhất từ môi trường công cộng và yếu tố vệ sinh được đặt hàng đầu, từ đó thể hiện đẳng cấp thương hiệu Việt, tiêu chuẩn quốc tế. Đây cũng là sự kiện mở đầu cho chiến dịch “Hành trình Kiến tạo không gian sống Khoẻ” của Viglacera nhằm tuyên truyền, hỗ trợ và nâng cao nhận thức bảo vệ sức khỏe của người tiêu dùng, trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 như hiện nay.