Các nhà nghiên cứu đã thử nghiệm tác dụng của hợp chất cucurbitacin A có trong dưa leo và dưa lưới, trong việc chống lại các khối u ung thư phổi. Trong nghiên cứu, nhóm nghiên cứu đã phân tích tác dụng của cucurbitacin A trong việc gây chết tế bào theo chu kỳ của tế bào ung thư phổi. Kết quả cho thấy cucurbitacin A đã gây độc tế bào và ngăn chặn xu hướng xâm lấn của các tế bào . Các tác giả cho rằng hợp chất này đã ngăn chặn sự phát triển của các tế bào ung thư phổi, theo . Kết quả cũng chứng minh rằng hợp chất này khiến cho tế bào teo lại, và hình thành sự chết theo chu kỳ của tế bào. Các nhà nghiên cứu kết luận rằng cucurbitacin A có khả năng ngăn chặn sự phát triển của các tế bào ung thư phổi, nhờ vào khả năng thúc đẩy sự chết của tế bào ung thư và ngăn chặn sự tăng sinh của các tế bào ung thư. Tóm lại, các kết quả hiện tại cho thấy cucurbitacin A thể hiện tác dụng chống khối u mạnh mẽ trong các tế bào ung thư phổi A-549. Và các tác dụng chống khối u này được thực hiện thông qua quá trình tự chết theo chu kỳ của tế bào, theo . Các nhà nghiên cứu đã công bố phát hiện này trên Tạp chí y học (Nigeria). và dưa lưới là những siêu thực phẩm rất mạnh mẽ. Cả hai đều chứa đầy chất dinh dưỡng cung cấp nhiều lợi ích . Dưa leo chứa đầy flavonoid, lignans và triterpenes - là những chất chống ô xy hóa, chống viêm và thậm chí chống ung thư. Dưa leo cung cấp rất nhiều vitamin, như vitamin A, C và K, và một số chất dinh dưỡng khác như kali, magiê và mangan. Tương tự, dưa lưới là loại dưa đậm đặc chất dinh dưỡng nhất. Rất giàu vitamin A và C và các hợp chất khác như zeaxanthin, kali và chất xơ. Chỉ một khẩu phần dưa lưới có thể cung cấp khoảng một nửa nhu cầu vitamin A và C hằng ngày, theo . Dưa leo chứa khoảng 95% nước, còn dưa lưới khoảng 90% nước. Ăn một chén dưa leo hoặc dưa lưới có thể hấp thu lượng nước bằng uống một ly nước. Dưa leo có tác dụng làm mát và làm dịu da. Khi sử dụng tại chỗ, nước ép dưa leo có thể làm giảm sưng, kích ứng và viêm. Đắp dưa leo lên mắt có thể làm giảm bọng mắt và cũng có thể điều trị cháy nắng. chứa đầy collagen, có thể giữ cho các mô da khỏe và căng, ngăn ngừa lão hóa. Cả dưa leo và dưa lưới đều có thể điều chỉnh mức huyết áp, bằng cách thúc đẩy sự giãn mạch, hoặc mở rộng các mạch máu. Điều này rất có lợi cho người bị tăng huyết áp. Hơn nữa, vitamin K trong dưa leo rất cần thiết để cải thiện quá trình đông máu của cơ thể, theo .