Từ trung tuần tháng 3, báo (Pháp) đã dẫn ra nhiều trường hợp bệnh nhân ở mắc Covid-19 có hiện tượng nêu trên. Bác sĩ Ebrahim Razmpa, Phó giám đốc Hiệp hội Tai - mũi - họng Iran, cho biết vừa qua số lượng bệnh nhân bị tăng vọt trên cả nước. Bên cạnh đó, những bệnh nhân này còn gặp phải vấn đề về thị lực. Báo (Đức) cũng cho biết một số lượng người trong thời gian cách ly đã có biểu hiện tương tự. Ông Hendrik Streeck, Trưởng khoa Virus học của Bonn (Đức), dẫn chứng cụ thể: “Khoảng 2/3 những người nhiễm mà chúng tôi đã tiếp xúc đều cho biết họ bị mất khứu giác và vị giác trong nhiều ngày. Một người mẹ không ngửi ra được mùi tã của con. Một số bệnh nhân cho biết các món ăn hằng ngày trở nên nhạt nhẽo vì chẳng có mùi gì”. Bà Nadine Dorries, Thứ trưởng Y tế Anh, cũng là chính khách của xứ sương mù đầu tiên dương tính với Covid-19, từng ghi trên Twitter rằng “hoàn toàn mất mùi và vị, khi ăn uống chỉ cảm nhận được nhiệt độ nóng hay lạnh mà thôi”. Bác sĩ Michael Edelstein, chuyên nghiên cứu về dịch tễ và ở London (Anh), sau khi nhận kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2 cũng thông tin trên Twitter rằng ngoài sốt và ho, ông còn bị rối loạn về mùi vị và thị lực. Gần đây, ở Bỉ, các chuyên gia tai - mũi - họng đã nhận thấy hàng chục có triệu chứng mất khứu giác. Tuy nhiên, trong bản báo cáo chính thức, bệnh nhân ở ( ) lại không có dấu hiệu lâm sàng này. Philippe Rombaux, người đứng đầu Khoa tai - mũi - họng của Bệnh viện Đại học Saint-Luc (Brussels, Bỉ), nhấn mạnh rằng biểu hiện mất vị giác và khứu giác xảy ra ở một số bệnh nhân trong giai đoạn ủ bệnh. Giáo sư Nirmal Kumar ở Hiệp hội Tai - mũi - họng của Anh nhận định trên rằng triệu chứng mới này có thể xảy ra ở bệnh nhân trẻ. Đường xâm nhập của là khu vực tai, mũi, họng. Ở giai đoạn ủ bệnh, người bị nhiễm không sốt và ho, nhưng có thể bị mất mùi và vị giác do virus tạm trú trong khoang mũi. Báo dẫn lời các chuyên gia tư vấn: Để cải thiện tình hình, bệnh nhân Covid-19 có thể luyện tập bằng cách ngửi nhiều mùi khác nhau trong 5 phút, ít nhất 2 lần/ngày.