Một số loại thực phẩm chúng ta nên hạn chế, không nên ăn quá nhiều, vì chúng có thể làm tăng nguy cơ hình thành sỏi thận như sau, theo . Oxalate dư thừa có thể liên kết với canxi và tạo thành tinh thể trong nước tiểu, dẫn đến sự phát triển của . Những thực phẩm nên hạn chế vì có thể gây sỏi oxalate canxi là: Rau bó xôi chứa một lượng vừa phải oxalate. Theo một nghiên cứu, 100 g rau bó xôi đông lạnh có khoảng 90 mg canxi và 76,7% lượng canxi này liên kết với oxalate dưới dạng oxalate không hòa tan. Giới hạn ¼ chén rau bó xôi nấu chín hoặc ½ chén rau sống, theo . Củ dền có hàm lượng oxalate cao và có thể làm tăng nguy cơ hình thành sỏi thận. Do đó, những người có xu hướng phát triển sỏi thận hoặc sỏi mật nên giảm tiêu thụ củ dền. Hạn chế ½ chén củ dền nấu chín, tránh uống nước ép củ dền. Xà lách giàu oxalate, nếu tiêu thụ quá mức có thể gây sỏi thận. Vì vậy, những người dễ bị không nên ăn nhiều xà lách. Giới hạn ½ chén xà lách. Khoai lang chứa một lượng oxalate vừa phải, do đó, những người có vấn đề về thận nên nên hạn chế, không nên ăn quá nhiều khoai lang, theo . Đậu phộng chứa hàm lượng cao oxalate. 100 g đậu phộng rang cung cấp khoảng 187 mg oxalate và các nghiên cứu đã chỉ ra rằng đậu phộng có thể gây ra sỏi thận oxalate. Sỏi thận oxalate được gây ra khi kết tụ tinh thể oxalate được hình thành trong thận dẫn đến viêm và tổn thương tế bào biểu mô thận. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng tiêu thụ quá nhiều khế dẫn đến sự phát triển sỏi thận oxalate ở bệnh nhân bệnh thận. Ca cao và các sản phẩm từ ca cao có xu hướng có hàm lượng oxalate cao, do đó những người bị sỏi thận nên hạn chế tiêu thụ. Những người bị các vấn đề về thận nên tránh tiêu thụ quá nhiều hạnh nhân vì các loại hạt này cũng có nhiều oxalate. Giới hạn ở 2 muỗng hạnh nhân rang. Hạt điều cũng có . Tiêu thụ quá nhiều hạt điều sẽ làm tăng hàm lượng oxalate trong cơ thể. Giới hạn ở 2 muỗng hạt điều rang, theo . Phúc bồn tử rất giàu oxalate có thể dẫn đến sự phát triển sỏi thận. Giới hạn ½ chén phúc bồn tử tươi. Đậu đen có hàm lượng oxalate cao. Nấu đậu đen có thể làm giảm mức độ oxalate vì oxalate tan vào nước khi đun sôi. Giới hạn ở ½ chén đậu đen nấu chín. Khi canxi trong nước tiểu liên kết với phốt pho, sẽ tạo thành sỏi thận canxi phốt phát. Những thực phẩm nên hạn chế để tránh nguy cơ sỏi thận canxi phốt phát, theo gồm: Sữa, phô mai và các sản phẩm từ sữa khác nên giới hạn ở 1 khẩu phần sữa mỗi ngày là tốt nhất, theo . Trứng là nguồn protein động vật rất tốt, tuy nhiên không nên ăn quá nhiều, nên giới hạn 1 - 2 quả trứng mỗi ngày, theo Hải sản là nguồn protein phong phú có thể gây sỏi thận canxi phốt phát. Vì vậy, hãy hạn chế tiêu thụ hải sản nếu bạn đang bị các vấn đề về thận. Ăn nhiều thực phẩm giàu purine dẫn đến tăng sản xuất a xít uric, từ đó làm cho nước tiểu của bạn có tính a xít, và gây sỏi thận. Những thực phẩm nên hạn chế vì có thể gây nguy cơ sỏi a xít uric gồm: Tiêu thụ thịt đỏ quá mức làm tăng mức a xít uric có thể dẫn đến sự phát triển sỏi thận. Nguyên nhân là vì thịt đỏ chứa lượng lớn purin. Hạn chế tiêu thụ thịt đỏ xuống 1- 2 phần mỗi tuần. Động vật có vỏ cũng chứa lượng lớn purin dẫn đến sự gia tăng nồng độ a xít uric và tạo ra lượng lớn a xít, dẫn đến sự phát triển của sỏi thận. Giới hạn 1 - 2 phần mỗi tuần. Thực phẩm mặn như khoai tây chiên, súp đóng hộp và có thể kích hoạt sự hình thành một loại sỏi thận gọi là cystine. Hãy giảm lượng muối khi nấu ăn. Hạn chế lượng natri đến 2,3 g mỗi ngày, tương đương với ½ muỗng cà phê, theo .