Nguyên nhân là do ăn nhiều muối dẫn đến và các bệnh tim mạch như đau tim và đột quỵ chết người. Nhiều nghiên cứu đã chứng minh mạnh mẽ rằng ăn nhiều muối là một trong những nguyên nhân chính gây ra . Từ đó, làm tăng nguy cơ bị đột quỵ và bệnh tim, nguyên nhân hàng đầu gây tử vong trên thế giới. Một số thử nghiệm ở Anh, Nhật Bản hoặc Phần Lan cho thấy việc giảm lượng muối ăn hằng ngày dẫn đến giảm huyết áp cao và giảm tỷ lệ tử vong do đột quỵ, theo . Khi hấp thu quá nhiều muối, để giữ cho nồng độ muối trong dịch cơ thể được ổn định, cơ thể phải giữ thêm khoảng 1,5 lít nước. Hậu quả của chất lỏng dư thừa này là tăng huyết áp - một trong những yếu tố nguy cơ chính của bệnh tim mạch. Ngay cả những mức tăng nhỏ cũng làm tăng nguy cơ đột quỵ. Ngày nay, vẫn là một trong những loại ung thư hàng đầu. Các nhà nghiên cứu nghĩ rằng, có thể có mối liên hệ giữa loại ung thư này và thói quen ăn uống, như tiêu thụ thường xuyên thịt hun khói, thịt muối, dưa muối - giàu nitrit. Nghiên cứu cho thấy, việc tiêu thụ nhiều thực phẩm chứa lượng muối cao làm tăng nguy cơ ung thư dạ dày. Và giảm lượng muối và các sản phẩm có lượng muối cao, có thể dẫn đến giảm ung thư dạ dày, theo . Những người mắc bệnh thận mạn tính cần tránh tiêu thụ muối. Bệnh thận dẫn đến nguy cơ mắc bệnh tim và suy thận. Vì một trong những vai trò của thận là cân bằng natri, nên bệnh nhân thận cần điều chỉnh lượng muối ăn vào. Các nghiên cứu khoa học cho thấy phải đến 24 giờ sau khi bài tiết natri, thì huyết áp cao mới ổn định lại, nguy cơ bị phù cũng giảm. WHO khuyến nghị nên ăn khoảng 5 g muối mỗi ngày. Mỹ khuyến nghị 3,75 g, còn châu Âu khoảng 8 g và một số nước Châu Á là 12 g, theo . Nhưng một vấn đề là đa số mọi người tiêu thụ lượng muối vượt quá mức khuyến nghị mà không hay biết, chủ yếu từ các sản phẩm chế biến sẵn. Điều ít người để ý là phần lớn lượng muối tiêu thụ nói chung không phải từ nấu ăn. Nấu ăn chỉ chiếm khoảng 20 - 25% lượng muối ăn vào. Khoảng 3/4 lượng muối mọi người hấp thu là từ thức ăn chế biến sẵn, như , thịt chế biến, xúc xích, ngũ cốc ăn sáng, bánh quy, phô mai, đồ ăn vặt và các loại hạt rang muối, súp và nước sốt và ngay cả , theo . Do đó, cách tốt nhất để giảm muối trong chế độ ăn là chọn thực phẩm tươi nếu có thể, đặc biệt là trái cây và rau, trứng, các loại đậu, trái cây khô, ngũ cốc, cá, thịt nạc. Muối cũng cần thiết cho cơ thể. Nhờ có natri, cơ thể duy trì mức độ giữ nước tốt, vận chuyển ô xy và chất dinh dưỡng và tạo ra kích thích thần kinh. Điều nghịch lý là, cả lượng muối cao và thấp đều gây ra nguy cơ huyết áp cao và bệnh tim mạch, theo .