Chiều 21.4, bác sĩ chuyên khoa 2 (BS.CK2) Phạm Thanh Phong, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương , cho biết: các bác sĩ (BS) Khoa Bỏng tạo hình của bệnh viện vừa một trường hợp tai nạn sinh hoạt lóc toàn bộ da đầu do máy cuốn. Bệnh nhân là chị H.T.H.P (30 tuổi, ngụ huyện Châu Thành, tỉnh Sóc trăng), nhập viện trong tình trạng bị lóc toàn bộ da đầu. Theo lời người nhà bệnh nhân, cách lúc nhập viện 4 giờ, bệnh nhân bán rau ở chợ, có sử dụng máy tự chế kết nối dây curoa nối với motor điện để cắt rau. Trong lúc buôn bán không chú ý, chị P. đã để tóc của mình quấn vào dây curoa. Sơ ý tai hại đã khiến chị P. bị lóc toàn bộ da đầu... Ngay sau đó, bệnh nhân được người nhà đưa đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ. Tại đây, bệnh nhân được xác định, lóc toàn bộ da đầu, từ bờ trên ổ mắt phải kéo dài qua góc mũi trán đến bờ trên mi mắt trái, ngang qua thái dương trên vành tai, sau đó dọc xuống dưới theo bờ chân tóc đến chẩm cổ; lóc toàn bộ da đầu và lật ngược vạt da về phía bên phải, lộ toàn bộ xương sọ. Sau hội chẩn, ê kíp phẫu thuật gồm BS.CK1 Dương Công Điền, Khoa Bỏng tạo hình thẩm mỹ đã tiến hành phẫu thuật cấp cứu cho bệnh nhân. Quá trình phẫu thuật, các BS đã cắt lọc, đặt lại da đầu bong tróc, khâu cố định vạt da đầu. Ca phẫu thuật thành công sau thời gian phẫu thuật 120 phút. Hiện tại, sau phẫu thuật, bệnh nhân tỉnh táo, giảm đau nhiều, không sốt. Đặc biệt, vạt da bị lóc hiện đã sống hoàn toàn, bám vào nền xương sọ. Bờ vết thương khô, không sưng đỏ. Phần vạt da đầu bị lóc được đặt đúng vị trí, da bám sống tốt nhờ da đầu lóc còn màng xương bám dính… Hiện bệnh nhân tiếp tục được chăm sóc vết mổ. Theo BS.CK2 Tần Ngọc Sơn, Trưởng Khoa Bỏng tạo hình thẩm mỹ bệnh viện, thiết bị tự chế thuận tiện, giúp ích trong sinh hoạt hay lao động, tuy nhiên cũng là mối đe dọa gây nguy hiểm cho người sử dụng. . Một số trang thiết bị có thể kể đến gây tổn thương bàn tay (máy ép nước mía), máy xay cắt rau củ hay trái cây (lóc da đầu) như trong trường hợp lóc toàn bộ da đầu trên, máy xay xát… Nguyên nhân xảy ra tai nạn lao động do không tuân thủ quy định , tóc không búi, buộc và đội mũ gọn gàng. Đây thực sự là mối họa tiềm ẩn đe dọa đến tính mạng của , cần phải cảnh báo.