Bộ Y tế đã hướng dẫn các biện pháp để đảm bảo an toàn cho người thân trong gia đình, sức khỏe người cách ly, nhằm tránh lây lan ra cộng đồng. Theo quy định của Bộ Y tế: Người cách ly tại nhà không được tự động rời khỏi nhà, nơi lưu trú. Bên cạnh đó, cần hạn chế ra khỏi phòng riêng, hạn chế tiếp xúc trực tiếp với người trong gia đình, nơi lưu trú, cũng như những người khác. Khi cách ly tại nhà, tốt nhất là . Trong trường hợp không có phòng riêng thì giường ngủ của người được cách ly nên cách xa giường ngủ của các thành viên khác trong gia đình ít nhất 2 m. Phòng cách ly nên đảm bảo thông thoáng khí, thường xuyên được vệ sinh, hạn chế các đồ đạc vật dụng trong phòng, nơi cách ly. Đồng thời, người đang cách ly cần tự theo dõi sức khỏe, tự đo nhiệt độ cơ thể ít nhất 2 lần mỗi ngày vào buổi sáng và chiều. Ghi chép kết quả đo và tình trạng chung vào phiếu theo dõi sức khỏe hằng ngày. Khi tự cách ly, cần thực hiện các biện pháp vệ sinh cá nhân, đeo khẩu trang, hoặc dung dịch sát khuẩn. Người được cách ly phải thu gom khẩu trang, khăn, giấy lau mũi, miệng đã qua sử dụng vào túi đựng rác thải riêng và để gọn vào góc phòng của mình. Trong khi đó, hằng ngày sẽ có nhân viên y tế theo dõi, ghi nhận tình trạng sức khỏe và hỗ trợ tư vấn cho những người đang cách ly tại nhà. Người được cách ly phải thông báo cho nhân viên y tế về nhiệt độ (2 lần mỗi ngày), khi có các triệu chứng như sốt, ho, khó thở. Nếu có bất kỳ vấn đề gì về sức khỏe, người cách ly liên hệ ngay với nhân viên y tế phụ trách qua số điện thoại đã cung cấp để được hỗ trợ. Bộ Y tế cũng khuyến cáo: Khi gia đình có người cách ly theo dõi tại nhà, các thành viên trong gia đình cần chú ý hạn chế tiếp xúc với người được cách ly; đeo khẩu trang và giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi cần tiếp xúc. “Chú ý không ăn chung với những người khác trong gia đình, nơi lưu trú”, Bộ Y tế nhấn mạnh. Hằng ngày phải lau nền, bề mặt dụng cụ, tay nắm cửa ở nhà, nơi cư trú bằng xà phòng, các chất khử trùng hoặc chất tẩy rửa thông thường. Không tổ chức hoạt động đông người tại gia đình, nơi cư trú. Hiện nay, thời gian quy định tự cách ly tại nhà để phòng lây là 14 ngày (kể từ ngày nhập cảnh, hoặc từ ngày tiếp xúc cuối cùng với ca nhiễm hoặc nghi ngờ nhiễm COVID-19). Nếu người nghi nhiễm COVID-19 được chẩn đoán không mắc bệnh thì những người cách ly do tiếp xúc gần với người này sẽ kết thúc việc cách ly.