Vì vậy, bác sĩ kiêm diễn viên hài người Anh Phil Hammond đưa ra đơn thuốc 'Hãy vui vẻ', theo . Ông kể: “Một phụ nữ đã dạy ông một bài học lớn khi ông còn là sinh viên khi bà nói: "Nỗi sợ ung thư có thể tồi tệ hơn ung thư". Không phải bà hạ thấp mức độ nghiêm trọng của căn bệnh, nhưng bà không sợ. Bà nói: "Tôi cố gắng để có 5 “liều” vui vẻ mỗi ngày". Bằng cách tạo ra nhiều điều thú vị mỗi ngày, khả năng phục hồi của bà thật đáng ngạc nhiên. Nguyên nhân phổ biến nhất mà chúng ta thấy đối với sự mệt mỏi là nhiễm virus, chẳng hạn như virus gây viêm họng bạch cầu. Tại sao một số người phục hồi hoàn toàn sau khi bị , trong khi những người khác bị mệt mỏi sau cơn bệnh do siêu vi đến 3 tháng và một số người phải chịu đựng lâu hơn? Một số nghiên cứu đã phát hiện lo lắng và sợ hãi khi nhiễm virus có thể làm cho các triệu chứng tồi tệ hơn và làm tăng nguy cơ mệt mỏi sau đó. Bác sĩ cho rằng căng thẳng, lo lắng và sợ hãi có thể làm hỏng hệ miễn dịch, theo . Tại sao hầu hết mọi người đều mang kháng thể với các loại virus herpes khác nhau, nhưng chỉ một số người bị bệnh zona hoặc giời leo? Một lần nữa, nỗi sợ hãi và căng thẳng dường như đóng vai trò cho điều này. Chưa có phương pháp điều trị nào cho , vì vậy mức độ sợ hãi rất cao. Lo lắng và sợ hãi có xu hướng tồi tệ hơn khi não có không gian để sợ hãi, tiến sĩ Hammond viết. Sự sợ hãi làm hỏng hệ miễn dịch, nhưng chúng ta có thể ngăn chặn được nó. Thay vì nghĩ về việc tự bảo vệ mình, chúng ta nên đặt giả thiết rằng mình đã nhiễm bệnh và đang cố gắng bảo vệ người khác, theo Graham Medley, giáo sư mô hình bệnh truyền nhiễm tại Trường Y học Nhiệt đới và Vệ sinh London (Anh). Bệnh có thể không gây hại nhiều cho chúng ta, nhưng chúng ta có thể lây lan sang những người dễ bị tổn thương hơn, nên chúng ta cần phải gìn giữ cho họ. Rửa tay và cách ly là quan trọng nhất. Lo lắng và sợ hãi có xu hướng nặng hơn khi não có không gian để sợ hãi. Những cảm xúc tiêu cực thường được kích hoạt bởi những suy nghĩ tiêu cực và ngược lại. Bộ não không thể chứa quá nhiều thông tin cùng một lúc, và nếu bạn làm đầy bộ não với những đáng sợ thì rất khó để thoát khỏi lo lắng và sợ hãi. Vì vậy, chúng ta cần phải lấp đầy bộ não bằng những điều lành mạnh hơn. Cũng như ăn 5 phần trái cây và rau quả mỗi ngày, mọi người nên cố gắng có 5 điều vui vẻ mỗi ngày. Và bây giờ là thời gian để học cách thưởng thức những điều nhỏ nhặt, theo . Tình yêu và tiếng cười là phương thuốc tuyệt vời nhất cho nỗi sợ hãi. Nếu bạn không thể có đủ 5 điều thú vị, hãy bắt đầu bằng 1 điều. Bác sĩ cũng đề nghị những trụ cột là: kết nối, học hỏi, năng động, tập trung, cho đi, ăn uống tốt, thư giãn, ngủ. có thể là cách tự nhiên để chúng ta sống chậm lại, hỗ trợ lẫn nhau trong cộng đồng địa phương và sống trong từng khoảnh khắc, từng ngày, với năng lượng từ 5 phần vui vẻ nhỏ đó. Những điều nhỏ bé mang lại niềm vui, mục đích và ý nghĩa cho , theo .