cùng tiến sĩ Damour, chuyên gia tâm lý , đưa ra 6 cách thực hành chăm sóc bản thân và chăm sóc tâm thần cho thanh thiếu niên trong đại dịch Covid-19 do chủng mới ( ) gây ra. “Tâm lý học từ lâu đã nhận ra rằng lo lắng là một chức năng bình thường và lành mạnh cảnh báo chúng ta về các mối đe dọa và giúp chúng ta thực hiện các biện pháp để bảo vệ chính mình. Sự lo lắng sẽ giúp bạn đưa ra quyết định mà bạn cần đưa ra ngay bây giờ như rửa tay thường xuyên với xà phòng, không chạm tay lên mặt, ”, tiến sĩ Damour nói. Cảm giác đó đang giúp giữ cho không chỉ bạn mà cả người khác an toàn. Tuy nhiên, hãy đảm bảo bạn tiếp cận nguồn đáng tin cậy (như UNICEF và Tổ chức Y tế ...) để lấy thông tin hoặc để kiểm tra bất kỳ thông tin về dịch nào mà bạn nhận được. Nếu lo lắng bị các triệu chứng , phải nói ngay với cha mẹ. Khi ở trong , rất hữu ích khi chia vấn đề thành hai loại: những điều tôi có thể làm gì đó, và những điều tôi không thể làm gì được. Hiện tại, có rất nhiều thứ thuộc về loại thứ hai. Ổn thôi. có thể tạo ra những thứ làm xao lãng mình như làm bài tập, xem phim yêu thích, lên giường đọc tiểu thuyết… để nhẹ nhõm và cân bằng hằng ngày, theo Nếu muốn dành thời gian với bạn bè trong khi cách ly xã hội, là một cách tuyệt vời. Hãy sáng tạo, tham gia vào thử thách như #safehands chẳng hạn. Nhưng không tốt khi lạm dụng máy tính, mạng xã hội. Điều đó không tốt cho sức khỏe, không thông minh, và có thể khuếch đại sự lo âu. Tiến sĩ Damour khuyên bạn nên lên thời gian biểu dùng máy tính, điện thoại… với bố mẹ. Bạn đã từng muốn học cách làm cái gì đó mới, bắt đầu một cuốn sách mới hoặc tập chơi nhạc cụ? Bây giờ là lúc để làm điều đó. Tập trung vào bản thân và tìm cách sử dụng thời gian rảnh này là cách hiệu quả để chăm sóc sức khỏe tinh thần, theo Bỏ lỡ các sự kiện với bạn bè, sở thích hoặc các trận đấu là vô cùng đáng thất vọng. Cách tốt nhất để đối phó với sự thất vọng này? Hãy để bản thân cảm nhận nó. Cách thoát đau đớn là đi qua. “Hãy tiếp tục bước đi và buồn, và nếu bạn có thể để mình buồn, bạn sẽ bắt đầu cảm thấy tốt hơn nhanh hơn”, tiến sĩ Damour nói. Xử lý cảm xúc khác nhau ở từng người. Một số viện đến , một số sẽ muốn nói chuyện với bạn bè, một số muốn ăn… Quan trọng là chọn làm những gì bạn cảm thấy đúng với bạn. Hãy nhớ rằng, bây giờ, hơn bao giờ hết, chúng ta cần phải suy nghĩ về những gì chúng ta chia sẻ hoặc nói bởi chúng có thể làm tổn thương người khác, theo