Sau đây là một số cách giúp bạn chống khi đối diện màn hình, theo . Làm việc liên tục trong nhiều giờ có thể gây đau mắt, cổ và vai. Cách tốt nhất để ngăn chặn chúng là nghỉ ngơi trong thời gian ngắn và thường xuyên. Thời gian nghỉ ngắn (khoảng 4-5 phút) trong khi làm việc giúp thư giãn mắt và giảm bớt sự khó chịu. Điều này cũng góp phần cải thiện năng suất làm việc và giúp bạn tập trung hơn vào nhiệm vụ của mình, theo . Ánh sáng thích hợp của không gian làm việc tại nhà là cần thiết trong việc giảm căng thẳng cho mắt. Nếu có quá nhiều ánh sáng trong phòng do ánh sáng mặt trời hoặc ánh sáng trong nhà, sự căng mắt có thể gây đau mắt hoặc các vấn đề về thị lực khác. Tình trạng này cũng xảy ra trong môi trường ánh sáng yếu. Do đó, điều cần thiết là phải làm việc trong một môi trường ánh sáng cân bằng. Trong khi làm việc ở nhà, hãy đảm bảo điều chỉnh màn hình máy tính hoặc máy tính xách tay của bạn đúng cách. Đặt thiết bị ở vị trí thấp hơn một chút (khoảng 30 độ) so với tầm mắt của bạn. Điều này giúp giảm bớt căng thẳng cho mắt cũng như ngăn bạn uốn cong cổ và vai có thể gây đau khi làm việc, theo . Máy tính có giúp kiểm soát ánh sáng thừa chiếu vào nó. Tại nơi làm việc, do ánh sáng có thể điều chỉnh, những bộ lọc này không bắt buộc nhưng khi làm việc ở nhà, nó có thể gây căng thẳng cho mắt nếu không được trang bị trên màn hình máy tính của bạn. Để chống lóa, hãy sử dụng rèm cửa để giảm ánh sáng mặt trời trong phòng hoặc sử dụng đèn mờ hơn. Kích thước phông chữ lớn hơn có xu hướng làm giảm thiểu sự căng mắt trong khi làm việc. Với phông chữ lớn hơn, bạn ít phải tập trung vào màn hình hơn khi xem bất cứ thứ gì, và điều này tự động làm giảm độ căng mắt, theo . Điều chỉnh kích thước phông chữ, đặc biệt là khi đọc tài liệu dài. Sự kết hợp giữa phông chữ màu đen trên màn hình trắng mang đến sự thoải mái nhất cho “cửa sổ tâm hồn” của bạn. giúp giữ ẩm cho mắt và tránh các triệu chứng khô mắt. Không ít người thường quên chớp mắt khi làm việc trong nhiều giờ. Điều này dẫn đến các vấn đề về mắt như khô mắt, ngứa mắt và thị lực dao động. Do đó, hãy tạo thói quen chớp mắt khoảng 10-20 lần một phút để giảm căng thẳng cho mắt. Căng mắt lâu hơn có thể gây ra những vấn đề như tổn thương mắt hoặc đục thủy tinh thể. Đây là lý do tại sao giảm căng mắt là rất quan trọng trong việc bảo vệ đôi mắt. Đeo kính theo toa trong khi làm việc giúp xem màn hình mà không phải nghiêng đầu. Nó giúp bạn xem, đọc màn hình thoải mái, đặc biệt nếu bạn đeo kính 2 hoặc nhiều tròng. Bằng cách thực hiện các bài tập mắt theo từng chập, bạn có thể giữ cho cơ mắt khỏe mạnh và ngăn ngừa nguy cơ mắc các bệnh về mắt như cận thị, loạn thị hoặc viễn thị. Điều này có thể được thực hiện theo quy tắc 20-20-20. Theo quy tắc, bạn sẽ rời mắt khỏi màn hình sau mỗi 20 phút và tập trung vào bất kỳ vật ở xa nào cách đó 20 feet (khoảng nửa mét) trong khoảng 20 giây. Điều này giúp thư giãn mắt và giảm mỏi mắt, theo . Kính máy tính giúp ngăn ngừa tình trạng mỏi, mờ, lóa mắt và đau đầu liên quan đến máy tính bằng cách tối ưu hóa trong khi nhìn vào màn hình. Kính máy tính có lớp phủ chống phản chiếu giúp loại bỏ sự phản chiếu từ cả mặt trước và mặt sau của ống kính, do đó làm giảm độ lóa và tạo cảm giác thoải mái cho người sử dụng. Những người để thiết bị số gần mắt có nguy cơ bị mỏi mắt cao hơn. Bất kể bạn đang làm việc trên máy tính xách tay có màn hình nhỏ hay xem màn hình di động, hãy luôn giữ thiết bị cách xa mắt bạn từ 50-100 cm. Nếu màn hình nhỏ hơn, hãy tăng kích thước phông chữ để nhìn rõ hơn. Bạn cũng có thể sử dụng ghế có thể điều chỉnh (adjustable chair), theo .