Việc bổ sung BCAA trong chế độ luyện tập đóng vai trò quan trọng đối với sự phát triển của cơ bắp và dần trở nên phổ biến. A xít amin là thành phần quan trọng cấu tạo nên protein (chất đạm) vốn chiếm đến 20% cấu trúc cơ thể. Trong số khoảng 20 loại a xít amin cần thiết cho cơ thể con người, có 9 a xít amin thiết yếu cơ thể con người không tự tổng hợp được mà cần bổ sung từ bên ngoài. Trong số các a xít amin thiết yếu, 3 a xít amin L-leucine, L-isoleucine, và L-valine - thành phần quan trọng cấu tạo nên protein cơ được gọi tên chung là BCAA (a xít amin chuỗi nhánh). BCAA đóng vai trò quan trọng trong quá trình phát triển cơ bắp do BCAA chiếm khoảng 30 -40% các a xít amin thiết yếu cấu thành protein, thành phần chính của cơ. Đồng thời, việc bổ sung BCAA trong và sau khi tập luyện giúp ngừa mệt mỏi khi tập luyện, giúp cơ thể có thêm nguồn năng lượng cho cơ và giảm việc phân giải protein sẵn có cũng như phá hủy cơ, giúp giảm đau nhức cơ trong và sau quá trình luyện tập. BCAA tồn tại phổ biến trong thực phẩm tự nhiên như thịt gà, thịt bò, cá, phô mai, sữa,… Tuy vậy, quá trình tiêu hóa các protein trong thực phẩm để tạo thành các a xít amin này thường mất từ 3 - 4 giờ. Việc lựa chọn và chế biến thực phẩm đáp ứng nhu cầu protein và a xít amin cần thiết cho quá trình luyện tập cũng mất nhiều thời gian. Tập đoàn Ajinomoto là một tập đoàn toàn cầu chuyên về lĩnh vực thực phẩm và a xít amin, dựa trên nền tảng công nghệ hóa chất tinh khiết và công nghệ sinh học tiên tiến. Với khẩu hiệu “Eat Well, Live Well” (tạm dịch: Ăn ngon, Sống khỏe), Ajinomoto đã không ngừng ứng dụng khoa học để nghiên cứu sâu hơn về các công dụng tiềm năng của a xít amin trong việc góp phần mang lại cuộc sống khỏe mạnh cho con người ở khắp nơi trên thế giới. Tập đoàn Ajinomoto đã nghiên cứu và phát triển Thực phẩm bổ sung - Thức uống với thương hiệu amino VITAL™. Kể từ khi ra mắt vào năm 1995, amino VITAL™ đã trở thành thương hiệu hàng đầu tại thị trường Nhật Bản. Sản phẩm được sử dụng rộng rãi và tin dùng bởi các vận động viên quốc gia và người luyện tập thể thao tại Nhật. Đặc biệt, thương hiệu amino VITAL™ đã luôn đồng hành cùng các liên đoàn thể thao và các vận động viên đỉnh cao ở các bộ môn bóng bàn, bóng rổ, trượt băng nghệ thuật, karate, bơi lội, cầu lông tại Nhật Bản. Ngày 26.3.2020, Công ty Ajinomoto Việt Nam chính thức giới thiệu đến người tiêu dùng Việt Thực phẩm bổ sung - Thức uống amino VITAL™. Đây là thực phẩm bổ sung - thức uống dạng thạch lỏng chứa hàm lượng a xít amin cao, hỗ trợ ngừa mệt mỏi khi tập luyện, hỗ trợ phòng ngừa phá hủy cơ và hạn chế đau nhức cơ trong và sau khi vận động, phù hợp cho các vận động viên đỉnh cao hoặc người yêu thích chơi các môn thể thao như chạy bộ, đạp xe, ba môn phối hợp, golf, tennis, gym,… Thực phẩm bổ sung - Thức uống amino VITAL™ cung cấp 3.000mg a xít amin, trong đó có 1.700mg BCAA, cụ thể L-leucine (700mg) , L-isoleucine (500mg) và L-valine (500mg). Khi sử dụng sản phẩm bổ sung như amino VITAL™, các a xít amin có thể được hấp thu vào cơ thể dễ dàng, không cần trải qua quá trình tiêu hóa từ protein. Để đạt hiệu quả cao nhất, amino VITAL™ nên được sử dụng 1 gói mỗi ngày vào 30 phút trước hoặc trong khi vận động nhằm trang bị cho cơ thể điều kiện thể lực tốt, tăng sức bền, hỗ trợ ngăn mệt mỏi, giảm đau cơ, từ đó có thể đạt được kết quả tập luyện cao nhất và có thể phục hồi nhanh hơn sau khi tập luyện. Sản phẩm amino VITAL™ có dạng thạch lỏng nên không làm tăng thể tích dạ dày nhiều, do đó không ảnh hưởng đến hiệu quả tập luyện. Sản phẩm có hương vị táo thơm ngon, tiện lợi khi dùng trực tiếp mà không cần pha chế. Sản phẩm được nhập khẩu trực tiếp từ Công ty Ajinomoto Thái Lan, với khối lượng 100gram. Sản phẩm hiện được phân phối trên các kênh thương mại điện tử Lazada, Tiki và các cửa hàng thực phẩm thể thao tại Hà Nội và TP.HCM với giá bán lẻ khuyến nghị là 45.000 đồng/gói. Tìm hiểu thêm thông tin về amino VITAL™ thông qua website chính thức: .