Chương trình của bệnh viện nhằm cung cấp kiến thức, cập nhật xu hướng mới nhất về dịch tễ, bệnh học phục vụ cho công tác sàng lọc, chẩn đoán và điều trị cũng như ; dành cho nhân viên y tế và cộng đồng. Chuỗi chương trình có tổng cộng 11 bài tư vấn, được xây dựng từ khía cạnh tổng quan đến chuyên sâu về và dịch bệnh Covid-19. Mỗi bài nói chuyện do các bác sĩ, chuyên gia của nhiều chuyên khoa, đơn vị trực thuộc BV ĐHYD trình bày. Chuỗi chương trình được thực hiện dưới hình thức phát sóng trực tiếp trên kênh Fanpage chính thức của BV ĐHYD trên Facebook và phát lại trên kênh Youtube của bệnh viện. Qua hình thức này, người xem chỉ cần sử dụng điện thoại hoặc máy tính đã kết nối internet là có thể theo dõi chương trình tại mọi nơi, mọi lúc. Theo phó giáo sư - tiến sĩ - bác sĩ Lê Minh Khôi, Trưởng Đơn vị Hình ảnh tim mạch, BV ĐHYD, các bài giảng không chỉ thuần túy hàn lâm cho người chuyên môn mà cho cả những người thuộc chuyên ngành khác. Mục tiêu lớn nhất đó là cung cấp đủ kiến thức để tất cả mọi người nâng cao mức độ cảnh giác, có kiến thức để ứng phó với dịch bệnh phức tạp. Trong giai đoạn , đây là giải pháp tối ưu để bệnh viện có thể truyền tải thông tin, kiến thức đến nhiều người xem, cộng đồng. Trong khi đó, hôm nay (21.4), Phó giáo sư - tiến sĩ - bác sĩ Nguyễn Thanh Hiệp, Phó hiệu trưởng Y khoa Phạm Ngọc Thạch (TP.HCM), cũng cho biết: Để đáp ứng với tình hình đại dịch Covid-19, Trường đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch đã chủ động chuyển đổi sang phương thức đào tạo trực tuyến để đảm bảo tiến độ kế hoạch dạy và học trường. Theo đó, Khóa đào tạo Chuyên viên Ngôn ngữ trị liệu Nhi (niên khóa 2020 - 2021) vừa được khai giảng trực tuyến. Chương trình đào tạo gồm 4 học kỳ (lý thuyết và thực hành). Trong thời gian dịch bệnh Covid-19, học viên sẽ học trực tuyến phần lý thuyết cơ bản. Khóa học chiêu sinh 45 học viên có trình độ từ đại học trở lên. Kinh phí học tập, sinh hoạt của tất cả học viên ở các tỉnh được Trung tâm Phát triển Bền vững (VietHealth) và Viện Dân số, Sức khỏe và Phát triển (PHAD) hỗ trợ từ nguồn tài trợ của Cơ quan Phát triển Quốc tế của Mỹ (USAID).