Giữa đại dịch Covid-19 do chủng mới (SARS-CoV-2) gây ra, tưởng như không có chỗ cho chuyện tóc tai khi người ta nghĩ nhiều hơn đến ý nghĩa sống, các mối quan hệ, thậm chí là cái chết… Nhưng tạp chí (Mỹ) cho biết, những từ khóa liên quan đến tự làm tóc tăng lên đáng kể khi nhiều người phải cách ly. Ví dụ: “cắt tóc tại nhà” tăng 417%, “cách tẩy màu tóc một cách tự nhiên” tăng lên 156%… Hashtag #quarantinehair (tạm dịch: ) cùng những bức ảnh cho thấy lượng lớn người đổi triệt để khi . “Thay đổi bên ngoài có thể là cách đơn giản và dễ dàng để biểu thị quá trình chuyển đổi bên trong phức tạp hơn và khó diễn đạt hơn. Kiểu tóc mới như một thông báo cho cả bản thân bạn và thế giới bên ngoài rằng có điều gì đó đang thay đổi trong của bạn”, nhà trị liệu Nikki Nachum email cho . Bản chất con người là khao khát sự thay đổi vật lý phù hợp với cường độ của cảm xúc, để điều chỉnh sự bất hòa về nhận thức. Andi Scarbrough, nhà tạo mẫu tóc tại Los Angeles và là người sáng lập hệ thống làm đẹp CrownWorks (Mỹ), nói với : “Thêm thời gian ở nhà cũng là thêm thời gian để thử nghiệm. Tôi nghĩ rằng rất nhiều người bị cuốn hút vào việc tự làm (DIY) vào thời điểm này bởi vì cuối cùng thì họ cũng có (cơ hội) trước đây không có”. Nhà tạo mẫu tóc David Cotteblanche (Mỹ) đưa ra ý kiến: “Tôi nghĩ rằng họ muốn duy trì vẻ ngoài của mình để có cảm giác bình thường”. Ngoài ra, cách ly xã hội còn cho chúng ta dịp tách biệt của mình khỏi ý tưởng của xã hội, về với mong muốn của bản thân. Ví dụ, một người luôn được khuyên không nên cắt tóc vì dài đẹp quá, nay cắt tóc ngắn cũn bởi cô ấy đã luôn muốn vậy và giờ không còn phải tiếp xúc hay mặt đối mặt với những người kia nữa. Giữa đại dịch Covid-19 do virus chủng mới (SARS-CoV-2) gây ra, mọi người đều trải qua những cảm xúc, đôi khi, đáng sợ (sợ hãi, buồn bã, sợ hãi hiện sinh)… Tập trung vào ngoại hình có thể là nỗ lực để thoát khỏi vấn đề cảm xúc, theo . Nhưng cách ly xã hội là cơ hội chú ý vào các phần khác nhau trong bản sắc của chúng ta. Bạn là ai nếu bỏ qua vẻ đẹp bên ngoài? Bạn là ai sâu thẳm bên trong khi không nhìn vào danh tính bên ngoài? Bây giờ chính là thời gian để nhìn vào những điểm không thoải mái, khiến ta né tránh ấy. Nếu bạn cảm thấy có nhu cầu và mong muốn được cắt tóc, nhuộm hay thay đổi mái tóc của mình, hãy xem lại liệu đang có nơi nào, thứ gì sâu sắc hơn lên tiếng, một dấu hiệu của những cảm xúc chưa được xử lý, theo . Quiz nguy cơ Covid-19 / Tình trạng của bạn trong 14 ngày qua