Bạn có thể ngăn ngừa nhiều bệnh nhiễm trùng và bệnh tật khác bằng cách bỏ thịt ra khỏi bữa ăn. Ăn chay có rất nhiều lợi ích sức khỏe có thể giúp của bạn tốt hơn, theo Hãy xem tất cả những điều tốt đẹp khi ăn chay: Nghiên cứu được công bố trên tạp chí nghiên cứu về ung thư Cancer Epidemiology, Biomarkers & Prevention đã ca ngợi sức mạnh tăng cường miễn dịch của mà người ăn chay thường ăn nhiều. Sức mạnh này có thể giúp giảm nguy cơ mắc một số loại ung thư ở người ăn chay. Nghiên cứu còn cho biết chế độ ăn giàu chất xơ giảm được nguy cơ ung thư vú, theo . Một nghiên cứu đăng trên Tạp chí Dinh dưỡng lâm sàng Mỹ tuyên bố ăn chay làm giảm đến 33% nguy cơ mắc bệnh tim. Nguyên nhân là do người ăn thịt có xu hướng có mức cholesterol không lành mạnh cao hơn, dẫn đến ngăn chặn các động mạch và làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim. Chưa kể, chế độ ăn chay có thể kiểm soát huyết áp và lượng đường trong máu, từ đó có thể tăng cường sức khỏe tim mạch bằng cách kiểm soát béo phì, tăng huyết áp và tiểu đường. Một cuộc khảo sát được thực hiện tại Anh mới đây cho thấy có đến 57% đủ sức “lâm trận” 3 - 4 lần một tuần so với chỉ 49% người ăn thịt chỉ ở mức 1 - 2 lần một tuần, theo . Đặc biệt, có đến 95% người ăn chay cho biết họ hài lòng với đời sống tình dục. Nghiên cứu giải thích thêm rằng những người ăn chay thường ăn các loại thực phẩm như hạt maca, nhân sâm, hoa hồi, và nhiều loại trái cây và rau có đặc tính kích thích chuyện “yêu”, có thể làm tăng ham muốn và tăng sự thỏa mãn. Chế độ ăn chay tập trung nhiều vào ngũ cốc nguyên hạt, rau và các loại hạt. Những thực phẩm này về cơ bản có chỉ số đường huyết thấp, nên không làm cho lượng đường trong máu tăng vọt đột biến ngay lập tức sau khi ăn. Đó là lý do tại sao một nghiên cứu, được công bố trên tạp chí về bệnh chuyển hóa Nutrition, Metabolism & Cardiovascular Diseases, đã chỉ ra ăn chay giảm được đến 50% nguy cơ mắc bệnh tiểu đường, theo . Theo một nghiên cứu được công bố bởi Nhà xuất bản Đại học Cambridge (Anh), những người ăn chay có huyết áp thấp hơn so với những người không ăn chay. Đơn giản là vì có nguồn gốc thực vật có xu hướng có hàm lượng chất béo, natri và cholesterol thấp hơn, nên có thể kiểm soát huyết áp, theo . Ngoài ra, trái cây và rau quả rất giàu kali, cũng giúp giảm huyết áp và ngăn ngừa tăng huyết áp. Nghiên cứu đã kết luận rằng chế độ ăn chỉ gồm thực vật thì lành mạnh và có hiệu quả giảm cân hơn nhờ giảm tiêu thụ chất béo bão hòa từ thịt. Nghiên cứu còn cho thấy chế độ ăn chay hỗ trợ giảm cân bằng cách tăng cường trao đổi chất, vì người ăn chay đốt cháy nhiều calo hơn so với người không ăn chay nói chung. Một nghiên cứu của Thụy Điển cho thấy ăn chay giúp giảm triệu chứng hen suyễn ở một số người. Có thể do thực phẩm có nguồn gốc động vật có thể chứa chất gây dị ứng gây viêm và làm nặng thêm tình trạng của bệnh nhân hen suyễn, theo .