Chế độ ăn uống có thể làm giảm nhẹ bớt hoặc làm nặng thêm các triệu chứng viêm khớp, theo . Một số thực phẩm giúp giảm viêm và và cơn đau do viêm khớp, như các loại rau xanh và rau nhiều màu sắc. Nhưng đặc biệt, có 7 loại thực phẩm gây viêm mà nên hạn chế sau đây, theo . Hạn chế thực phẩm chế biến, như các loại bánh nướng và các bữa ăn và đồ ăn vặt đóng gói sẵn. Những sản phẩm này có chứa chất béo chuyển hóa dùng bảo quản. Nhưng chính chất béo chuyển hóa này gây ra viêm trong cơ thể. Để tránh chất béo chuyển hóa, hãy tránh tất cả thực phẩm có nhãn là có chứa dầu hydro hóa một phần. Bắp, đậu phộng, hạt hướng dương, nghệ tây và dầu đậu nành, cũng như hầu hết các loại thịt, đều có nhiều - chỉ tốt cho nếu liều lượng nhỏ. Tiêu thụ omega-6 quá mức có thể kích hoạt các hóa chất gây viêm. Hãy thay thế dầu đậu nành bằng dầu ô liu khi nấu ăn, theo . Thực phẩm có chứa đường tinh luyện như bánh ngọt, sô cô la, kẹo, soda và thậm chí cả nước ép trái cây, có thể kích hoạt giải phóng protein gây viêm gọi là cytokine. Các dạng xirô ngô, fructose, sucrose hoặc maltose đều là đường. Thịt, đặc biệt là thịt đỏ có nhiều chất béo bão hòa, có thể làm tăng mức và gây viêm. Ngoài ra, thịt chứa hàm lượng cao các tác nhân kích thích viêm, đặc biệt là khi nướng hoặc chiên. Không chỉ gà rán mà nên hạn chế cả các món chiên khác, như bánh rán và khoai tây chiên. Các sản phẩm bột tinh chế, như trắng, mì gói và bánh quy, là carbohydrate tinh chế. Carbohydrate tinh chế, còn gọi là ngũ cốc tinh chế, gây tăng đột biến glucose trong máu, được chứng minh là làm tăng viêm trong cơ thể. Thay thế bánh mì trắng bằng bánh mì đen hoặc ngũ cốc tự rang xay, theo . Phô mai, bơ làm bánh, bơ thực vật và mayonnaise đều chứa nhiều cóthể gây viêm. Tuy nhiên, một nghiên cứu gần đây phát hiện sữa chua có khả năng chống viêm. Các chuyên gia đồng ý rằng làm tăng viêm và rủi ro cho sức khỏe. Nếu đang cố gắng giảm viêm, hãy thử cắt bỏ rượu hoàn toàn trong 4 - 6 tuần. Bạn có thể nhận thấy giảm đau khớp, ngủ ngon hơn, điều này có thể giúp giảm các triệu chứng đau mạn tính. Hạn chế các thực phẩm và đồ uống gây viêm, không chỉ tốt cho bệnh viêm khớp, mà cũng có thể giúp ngăn ngừa các bệnh mạn tính khác như bệnh tim và tiểu đường, theo .