Buồng khử khuẩn lưu động được thiết kế 2 khoang nhỏ gọn, chiều cao hơn 2 m, với 4 bánh xe giúp vận chuyển, di chuyển dễ dàng. Các tấm khung vách được thiết kế bằng chất liệu chịu nhiệt, an toàn và nhẹ. Phần cửa được làm trong suốt giúp người bên trong thoải mái tương tác với bên ngoài, không có cảm giác bị “cô lập’’. Ngay khi vừa qua cửa, vào khoang thứ nhất, lập tức nhạc điệu bài hát cất lên, cùng lúc hệ thống sấy khoảng 38 - 40 độ C sẽ làm khô, sạch, diệt mầm bệnh bám trên đầu tóc, trang phục, túi xách... Buồng sấy này bao gồm hệ thống cấp nhiệt, đèn chiếu tia cực tím được điều chỉnh về cường độ rất thấp, tia chiếu cao, thời gian ngắn đủ để đảm bảo diệt khuẩn an toàn, đặc biệt an toàn với da và mắt. Sau 20 giây hệ thống sấy kết thúc, người được khử khuẩn qua khoang thứ hai. Tại đây hệ thống phun sương khử khuẩn trong 10 giây bằng nước muối ion phun trùm, lúc này toàn thân và các phụ kiện được làm sạch một lần nữa. Theo PGS-TS Doãn Ngọc Hải, Viện trưởng Viện Sức khỏe nghề nghiệp và môi trường, buồng khử khuẩn gọn nhẹ, dễ sử dụng, phù hợp cho các khu vực có đông người ra vào như chung cư, tòa nhà văn phòng, nhà ga, sân bay, công sở… Tùy thuộc lượng người ra vào, có thể đặt số buồng phù hợp. Diện tích cần đặt cho 1 buồng, bao gồm lối đi bên ngoài, chỉ khoảng 5 - 7 m , phù hợp cho các sảnh tòa nhà, chung cư, văn phòng. Quá trình thao tác sấy được hệ thống tự động ngắt giờ nên đảm bảo an toàn, hiệu quả. Các thử nghiệm cho thấy mức độ khử khuẩn đạt gần như 100%, sau quy trình đơn giản 30 giây cho một người. Ưu điểm khác biệt của thiết bị này, theo TS Hải: “Khi phun sương toàn thân bằng dung dịch nước muối ion sẽ không chỉ làm sạch bên ngoài mà còn giúp làm sạch mũi họng, hệ hô hấp. Đây là ưu điểm nổi bật vì muối ion khử khuẩn tối ưu, không gây kích ứng như khử khuẩn bằng clo”. Hệ thống rửa tay là chiếc hộp chữ nhật tương tự hệ thống vòi nước công cộng giúp cùng lúc nhiều người có thể , khử khuẩn tay. Hệ thống này cũng thiết kế từng khoang đôi nhỏ gọn giúp người rửa đưa hai bàn tay vào sấy khô, khử khuẩn sau khi đã rửa tay sạch với xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn. Hệ thống còn được tích hợp phần sấy, tiệt khuẩn khẩu trang. Trong vòng 10 giây, khẩu trang đang sử dụng được làm sạch mầm bệnh (nếu có) và tái sử dụng an toàn hơn. Đây là giải pháp tiện ích đồng bộ cho khu vực công cộng, nơi có đông cư dân sinh sống, hỗ trợ các cá nhân giảm nguy cơ lây nhiễm bệnh nhờ vệ sinh tay sạch, giúp những người không có điều kiện thay mới khẩu trang được sử dụng khẩu trang đảm bảo vệ sinh. Rửa tay sạch và đúng cách là một trong những thực hành quan trọng được Tổ chức Y tế khuyến cáo trong phòng lây nhiễm . Nhóm nghiên cứu của Viện Sức khỏe nghề nghiệp và môi trường cùng các kỹ sư thuộc Trường ĐH Bách khoa Hà Nội cũng đã thiết kế lắp đặt mẫu tủ sấy khử khuẩn cho nhân viên y tế, bao gồm hệ thống sấy và khử khuẩn, với phần tủ gọn nhẹ, dễ dàng tháo rời và lắp ráp. Tủ sấy cho phép sấy, khử khuẩn 35 - 40 bộ blouse trong khoảng 30 phút. Các chuyên gia tính toán được liều lượng thời gian nên đảm bảo tối ưu trong khử khuẩn, diệt vi rút như gây dịch cũng như các mầm bệnh dịch khác. “Viện cũng đã có sản xuất cung ứng nước muối ion, với lượng ion đảm bảo nồng độ khử khuẩn, hiệu quả cho người dùng. Với nồng độ ion duy trì đủ, mới, đảm bảo hiệu quả cho khử khuẩn”, TS Hải nói.