Đặc biệt, trong bối cảnh đang xảy ra dịch bệnh Covid-19, việc Bệnh viện đưa vào app ứng dụng nói trên giúp bệnh nhân không phải chờ lâu, bên cạnh việc khám, sàng lọc, kiểm tra kỹ, qua đó đảm bảo an toàn cho người bệnh. Ghi nhận của chúng tôi tại Bệnh viện Columbia Asia cho thấy, khi bệnh nhân đến đây được bác sĩ bệnh viện thăm khám ngay không phải chờ đợi. Người bệnh cũng phản hồi tích cực sau khi Tập đoàn Columbia Asia triển khai ứng dụng công nghệ giúp tối ưu hóa quy trình khám chữa bệnh. Khi có nhu cầu đến khám, ông Trần T.T. (62 tuổi) chỉ cần vào app, chọn bác sĩ và đặt lịch hẹn. Lúc đến bệnh viện, ông bấm nút Đăng ký (Check-in), bác sĩ và điều dưỡng nhận thông báo và ông được hướng dẫn ngay vào phòng khám. Các xét nghiệm, kết quả khác được gửi qua ứng dụng để bệnh nhân xem hoặc tải về lưu lại. Ông T. cho biết: “Tôi bị bệnh tim nên rất hay mệt nếu chờ đợi lâu. Bệnh viện Columbia Asia sử dụng ứng dụng này giúp khâu khám chữa bệnh tim mạch rất tiện lợi, hiệu quả hơn rất nhiều”. Đặc biệt, con gái ông T. cũng cập nhật được tình trạng sức khỏe của ba mình với tính năng Liên kết hồ sơ - rất hữu ích cho ai có cha mẹ cao tuổi hay con nhỏ - cho phép họ theo dõi thông tin bệnh án của người thân thông qua mã số bệnh nhân (MRN), nếu được sự chấp thuận của bệnh nhân - nhằm bảo mật thông tin. Một tính năng khác vô cùng hữu ích ứng dụng trên đang hoàn thiện, sẽ sớm triển khai đó là Thanh toán trực tuyến nhằm hỗ trợ người dùng trong chi trả phí khám chữa bệnh trên điện thoại, không cần mang theo tiền mặt hay thẻ khi đến bệnh viện. Chia sẻ với chúng tôi, bác sĩ Thái Thượng Thương- Tổng giám đốc Bệnh viện Columbia Asia Bình Dương, nói: "Ứng dụng Columbia Asia không chỉ là một bước tiến của tập đoàn trong thời đại số mà còn là sự thức thời chính đáng với thế hệ khách hàng trẻ ưa chuộng sự tiện lợi. Bên cạnh đem lại nhiều tiện ích cho bệnh nhân, giải pháp y tế thông minh này cũng hỗ trợ chúng tôi trong việc hoàn thiện chiến lược sử dụng nhân lực, tối ưu hóa chi phí và quy trình chăm sóc sức khỏe của Tập đoàn với mục đích mang đến kết quả điều trị tốt nhất”. Với nền tảng sẵn có là hệ thống bệnh viện - phòng khám quốc tế thuộc Tập đoàn Columbia Asia, việc phát triển và ra mắt ứng dụng (app) giúp khám chữa bệnh vừa nhanh chóng, vừa hiệu quả, bởi nhờ những đặc điểm nổi bật, đó là: Tích hợp nhiều tính năng - đặt và quản lý lịch hẹn bác sĩ, nhắc lịch khám, nhận và lưu giữ hồ sơ bệnh án, theo dõi lịch sử khám, thanh toán trực tuyến và liên kết thông tin khám của người thân trong gia đình. Thứ hai, Giảm thời gian chờ: không cần xếp hàng đăng ký hay chờ lấy số. Nếu đã đặt hẹn trên ứng dụng, người bệnh chỉ cần đến bệnh viện, check-in và vào thẳng khu vực khám. Đảm bảo an toàn thông tin cho bệnh nhân: quy trình và hệ thống chặt chẽ, ứng dụng công nghệ mang tính bảo mật cao. Dễ dàng cài đặt và sử dụng: ứng dụng có tên Columbia Asia Vietam có mặt trên hai hệ điều hành Android và iOS với giao diện thân thiện với người dùng. Ngoài cơ sở vật chất tốt, khang trang, sạch sẽ, còn ứng dụng công nghệ tiện ích, giúp người bệnh khi đến khám chữa bệnh tại Bệnh viện Columbia Asia thoải mái, an toàn trong phòng ngừa lây nhiễm bệnh. * Phát triển nhanh tại châu Á với số lượng khách hàng lên đến 3 triệu người, Columbia Asia (CA) là một trong những tập đoàn y khoa lớn trong khu vực với các chi nhánh bệnh viện và phòng khám phủ khắp tại Malaysia, Indonesia và Việt Nam. Địa chỉ: 08 Alexandre de Rhodes, P.Bến Nghé, Q.1, TP.HCM. Điện thoại: 028 3823 8888 Địa chỉ: 01 Nơ Trang Long, P.7, Q.Bình Thạnh, TP.HCM Điện thoại: 028 3803 0678 Địa chỉ: Đường 22/12, KP Hòa Lân, Thuận Giao, Thuận An, Bình Dương Điện thoại: 0274 381 9933