Làm việc tại nhà là yêu cầu ở nhiều công ty vì đại dịch do chủng mới (SARS-CoV-2) gây ra. Điều này khó khăn với nhiều người bởi chỉ có mình ta với laptop. Tương tác xã hội rất quan trọng đối với của não ở tất cả các loài, nhưng tiếp xúc trực quan đặc biệt tốt cho loài người. Theo nghiên cứu, sự cô lập này thay đổi bộ não theo thời gian, khiến chúng ta lo âu, nghi ngờ và tức giận nhiều hơn. Cuộc gọi video (video call) có thể xoa dịu những cảm xúc đó và giúp ta cảm thấy kết nối nhiều hơn. Nhìn thấy những người đã biết qua màn hình, cho dù là đồng nghiệp, bạn bè hay người thân, sẽ kích hoạt bộ não giống như cách ta nhìn thấy họ bằng xương bằng thịt, theo . Các nghiên cứu cho thấy video call cũng hữu ích cho sức khỏe cảm xúc. Một nghiên cứu năm 2018 được công bố trên đã xem xét gần 1.500 người lớn tuổi ở Mỹ, những người có khả năng bị cô lập về mặt xã hội, và thấy rằng dùng gọi video để duy trì kết nối có thể giảm triệu chứng gần 50% so với gọi điện thoại thường và kết nối email. Trò chuyện video làm giảm sự lo lắng, đặc biệt là vào những thời điểm khó khăn. "Chúng ta cần sự hỗ trợ xã hội từ đồng nghiệp hàng ngày và rất khó khăn nếu không nhận được hỗ trợ xã hội đó nữa. Khi bạn lo lắng chỉ một mình thì nỗi lo có thể lớn hơn khi có thể chia sẻ chúng với bạn bè. Trò chuyện, cười hay chỉ kể lể với mọi người đều giúp chúng ta bớt hơn”, tiến sĩ Sarita Robinson, chuyên gia tâm lý học thần kinh, Đại học Central Lancashire (Anh) nói với . Tiến sĩ Robinson khuyên rằng ngay cả nếu bình thường bạn không dành nhiều thời gian với đồng nghiệp tại công ty hay cơ quan, nhận cuộc gọi video vẫn là một ý tưởng hay khi bạn làm việc tại nhà do đại dịch Covid-19. Hãy thoải mái kể cả khi thỉnh thoảng thú cưng của bạn lọt vào ống kính vì trò chuyện video, cuộc gọi video tốt cho não của bạn. Tuy nhiên, nếu bạn bị lo âu xã hội khiến việc trò chuyện bằng gọi video cũng căng thẳng như nói chuyện trực tiếp, thì không cần cố dù bạn phải làm việc tại nhà mùa dịch -19 này. Trường hợp ấy, hãy ưu tiên các thủ tục tự chăm sóc làm dịu sự lo lắng như thiền định, viết nhật ký hoặc nói chuyện với nhà trị liệu để nâng cao sức khỏe tinh thần, theo .