Nhiều trường hợp nhầm lẫn các dấu hiệu cần , ngần ngại đưa trẻ đến bệnh viện, dẫn đến tình trạng bệnh nặng và nguy hiểm đến tính mạng. Ghi nhận tại các bệnh viện (BV), số lượng bệnh nhân đến khám giảm nhiều so với trước kia. Tại BV Nhi đồng 2 (TP.HCM), trung bình ngày thường tiếp nhận 7.000 - 8.000 lượt khám/ngày thì hiện nay chỉ còn khoảng 1.000 lượt/ngày. Tuy nhiên, các bệnh ngoại khoa (cấp cứu, cần can thiệp phẫu thuật) không giảm mà lại tăng nhẹ. Trong đó, có nhiều trường hợp nhập viện trễ, diễn tiến nặng. Đặc biệt, cuối tuần qua, có đến 11 trường hợp biến chứng nhập viện cấp cứu tại BV Nhi đồng 2. Bệnh nhi T.H.T (12 tuổi, ngụ TP.HCM) có biểu hiện đau bụng phía dưới bên phải, nôn ói và sốt. Phụ huynh đã tự mua thuốc về cho bé uống. Các triệu chứng không giảm, đến khi cơn đau dữ dội, bé mới được chở đến BV. Lúc này, đã xảy ra biến chứng áp xe (nhiễm trùng), vỡ ruột thừa, bệnh nhi được mổ cấp cứu. Theo tiến sĩ - bác sĩ Phạm Ngọc Thạch, Phó giám đốc BV Nhi đồng 2 (TP.HCM): Nhiều trường hợp viêm ruột thừa biến chứng do nhập viện trễ. Qua tìm hiểu, các bác sĩ nhận thấy do người nhà có tâm lý e ngại đến BV trong mùa dịch. Khi trẻ nhập viện đã trong tình trạng nặng, việc phẫu thuật và hồi sức trước và sau mổ sẽ gặp nhiều khó khăn, chưa kể đến vấn đề nhiễm trùng, dính ruột đều có nguy cơ tăng cao sau mổ. Trước đó, BV Nhi đồng Thành phố (TP.HCM) cũng tiếp nhận cấp cứu trường hợp viêm cơ tim cấp là bệnh nhi 5 tuổi (ngụ Đắk Lắk), được BV tỉnh chở cấp cứu hơn 300 km từ Đắk Lắk đến ngay trong đêm. Bệnh nhi nhập viện trong tình trạng sốc tim và loạn nhịp tim nặng. Tại BV Nhi đồng Thành phố, các bác sĩ đã nhanh chóng kết nối hệ thống (tuần hoàn ngoài cơ thể) để chạy tim phổi nhân tạo cứu mạng sống cho bé ở lằn ranh “cửa tử”. Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, BV Nhi đồng 1 (TP.HCM), lưu ý: Trong mùa dịch Covid-19, để đảm bảo sức khỏe, an toàn cho trẻ, phụ huynh cần theo dõi kỹ các dấu hiệu bệnh của trẻ, hiểu biết các mức độ nào thì có thể điều trị tại nhà, mức độ nào thì đi phòng mạch tư, mức độ nào thì khám BV tuyến quận/huyện gần nhà, mức độ nào thì khám BV tuyến cuối, tuyến thành phố, trung ương. Bác sĩ Khanh cho biết, những dấu hiệu nguy hiểm cơ bản mà phụ huynh phải nhanh chóng đưa trẻ đến BV là: bỏ ăn, bỏ bú (khẩu phần giảm 2/3 so với thường ngày); sốt và co giật; thở mệt, tím tái. “Bất cứ lúc nào phụ huynh cảm thấy lo lắng cho của trẻ thì có thể gọi điện thoại đến BV để được khám, tư vấn trực tuyến; hoặc đưa trẻ đi khám (tùy mức độ) trên nguyên tắc vẫn đảm bảo các biện pháp phòng dịch Covid-19”, bác sĩ Khanh nói. Theo bác sĩ Phạm Ngọc Thạch, một số triệu chứng đáng lưu ý mà phụ huynh cần nghĩ đến viêm ruột thừa là: trẻ đau bụng đi lom khom, nằm co bụng như con tôm, hoặc đau khu trú vùng bụng thấp bên phải, kèm theo sốt, nôn ói... “Bệnh nhi được điều trị giai đoạn sớm thì viêm ruột thừa ở giai đoạn cấp, viêm ruột thừa mủ, việc điều trị tương đối thuận lợi, dễ dàng. Trong những trường hợp nặng, ruột thừa đã vỡ ra, biến chứng rất nặng nề”, bác sĩ Thạch cho biết, đồng thời khuyến cáo: Dù đã hết giai đoạn nhưng phụ huynh vẫn cần tránh cho trẻ ra ngoài tụ tập nơi đông người.