Bạn cũng có thể nhận được những lời khuyên, khuyến cáo từ những người xung quanh. Với việc tâm trí của bạn bị quá tải với quá nhiều thông tin trong thời gian này, lo lắng và căng thẳng là điều không thể tránh khỏi. Sau đây là một số cách giúp bạn tham khảo, để bạn có thể giữ được bình tĩnh, đồng thời dập tắt sự lo lắng về đang lan tràn khắp , theo . Về phương diện cảm xúc, đại dịch có tác động rộng lớn đến gần như tất cả mọi người. Trong cơn đại dịch, bạn có thể cảm thấy không an toàn, khó ngủ, trải qua những cảm xúc đau khổ hoặc sự cô lập xã hội, và phải vật lộn với tình trạng mất cân bằng giữa các vấn đề và công việc của bạn. Nếu bạn quá lo lắng, chỉ cần nhớ rằng bạn không hề đơn độc trong “cuộc chiến” này, theo . Được thông báo về tình hình là tốt cho sự an toàn của bạn, nhưng đừng mất thời giờ với những tin tức không đáng tin cậy, đặc biệt là từ mạng xã hội với vô số tin đồn không đúng sự thật. Thay vào đó hãy dựa vào các nguồn tin đáng tin cậy, chẳng hạn như trang web chính thức của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh, Tổ chức Y tế Thế giới, , các báo chính thống..., theo . Nếu bạn làm việc tại nhà, lịch trình thông thường của bạn có thể thay đổi. Đặt một thói quen mới theo lịch trình làm việc mới của bạn. Hãy cho bản thân đủ thời gian để thư giãn giữa công việc và ngủ đủ giấc. Ngoài ra, và ăn thực phẩm lành mạnh. Cố gắng tránh caffeine và rượu vì những thứ này có thể làm tăng sự lo lắng của bạn. Ngay lúc này, bạn có thể cảm thấy như cuộc sống của mình vượt khỏi tầm kiểm soát, vì vậy điều quan trọng là phải tập trung tâm trí và nỗ lực vào những việc nằm trong tầm kiểm soát của bạn, chẳng hạn như rửa tay, tránh tiếp xúc gần và giữ an toàn cho những người thân yêu. Vì lý do đó, việc quan tâm đến gia đình hàng xóm, bạn bè và đồng nghiệp của bạn cũng có thể mang lại cho bạn chút khuây khỏa, theo đài CNBC. Không biết tương lai sẽ ra sao là một trong những lý do chính khiến mọi người cảm thấy lo lắng về , vì thế hãy tập trung vào hiện tại. Một cách tuyệt vời để làm điều đó là thiền, điều này khuyến khích bạn chú ý những gì xảy ra với cảm xúc của bạn trong lúc này theo cách không phán xét, đồng thời sẵn sàng tâm thế cho những gì sẽ tới, theo . Thiền có thể giúp bạn bắt đầu ngày mới một cách bình tĩnh và dễ chịu. Những người khó ngủ cũng có thể được hưởng lợi từ thiền. Trong những lúc lo lắng như thế này, việc tận dụng mạng lưới hỗ trợ có thể rất hữu ích, chỉ cần chắc chắn rằng bạn tiếp cận với những người sẽ hỗ trợ bạn thay vì khuếch đại căng thẳng của bạn. Giữ liên lạc với bạn bè và nói về các chủ đề khác (chẳng hạn như thời trang, nhạc pop...) để các bạn không trao đổi và khuếch đại những lo lắng của nhau, theo .