Đừng hoảng sợ, đã có các mẹo sau để biết mình có bị sốt hay không. Sau đây là 6 cách để biết bạn có bị sốt hay không, ngay cả khi không có nhiệt kế bên cạnh, theo . Cách phổ biến nhất để kiểm tra có bị sốt hay không là chạm lên trán hoặc cổ bằng mu bàn tay, kiểm tra xem có ấm hơn bình thường không. , vì nó không nhạy cảm với sự thay đổi nhiệt độ bằng mu bàn tay. Có thể biết một người bị sốt nếu cảm thấy ấm hơn khi chạm vào, khắp cơ thể, không chỉ trán hay mặt. Một cách khác để kiểm tra xem có bị sốt hay không là xem má có đỏ hơn bình thường không. Một cơn sốt có thể khiến má trở nên đỏ ửng. Có thể là do cơ thể đang ở chế độ chiến đấu. Nó có thể chỉ ra rằng cơ thể đang ở giữa một cuộc chiến. Sốt có thể gây mất nước. Nếu bị sốt, cần phải Nhiệt độ tăng làm tăng quá trình trao đổi chất và khiến nhanh chóng bị mất nước, tiến sĩ Celine Thum, từ Dịch vụ Y tế Toàn cầu ParaDocs Worldwide, Inc., nói. Bất kỳ thay đổi nào trong nước tiểu là đều cần lưu ý, đặc biệt là nếu thân nhiệt cũng tăng lên. Nước tiểu có thể có màu vàng hơn do mất nước xảy ra khi bị sốt. Uống không đủ nước cũng làm cho nước tiểu đậm màu. Sốt cũng có thể gây khô miệng và khát nước. Việc hỏi xung quanh, "Có thấy nóng không hoặc "Có thấy lạnh không?" thực sự có thể giúp nhận biết bạn có bị bệnh hay không. Sốt có thể khiến bạn cảm thấy thực sự nóng hoặc thực sự lạnh. Sự thay đổi thân nhiệt có thể gây run và ớn lạnh mặc dù không ai cảm thấy lạnh hay nóng. Vì nhiệt độ thay đổi do cơn sốt, nên có thể cảm thấy nóng và lạnh. Nếu những triệu chứng này kéo dài hoặc đặc biệt dữ dội, cần gặp bác sĩ ngay. Sốt có thể khiến bạn kiệt sức, hoặc cảm thấy không còn sức lực sau khi làm một việc đơn giản, như chạy bộ hoặc đi lên cầu thang. Mệt mỏi nói chung và li bì là hai triệu chứng đặc trưng của sốt. Nó có thể giúp nhận biết thân nhiệt đang tăng lên. Đau đầu và đau nhức cơ thể cũng là dấu hiệu tiềm năng của sốt. Vì vậy, nếu bạn bị đau nhức người không có lý do hoặc đau đầu kèm với , bạn có thể bị sốt. Phòng khám Mayo cũng lưu ý rằng cảm giác ớn lạnh do sốt có thể trùng với cơn đau và tốt nhất là bạn nên đi khám nếu đau nhức càng nhiều. theo . Vì vậy, bạn nên trang bị một cái nhiệt kế ở nhà, bạn có thể mua ở tiệm thuốc. Sốt là khi nhiệt độ trên 38 độ. Nếu thực sự cảm thấy không khỏe, nên cố gắng gặp bác sĩ càng sớm càng tốt. Nếu sốt cao đến 40 độ, cần đi cấp cứu ngay. Tiến sĩ Thum nói thêm rằng khó thở, nôn mửa, phát ban, lừ đừ, đau hoặc sốt kéo dài hơn 2 ngày cần phải đi khám. Nếu sốt trong thời gian ngắn, hoặc dưới 39,5 độ, có những điều bạn có thể làm ở nhà. Hạ sốt bằng cách giữ nước, nghỉ ngơi, uống thuốc hạ sốt và dùng băng dán hạ sốt, theo .