Tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), tranh thủ những giờ phút nghỉ ngơi hiếm hoi, các cán bộ Phòng Nghiên cứu khoa học đã tự tay làm ra những nón kính bảo hộ, ngăn giọt bắn, . Hơn 100 chiếc này được hoàn thành và sử dụng cho các y, bác sĩ, nhân viên y tế của các khoa phòng tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Trong khi đó, bác sĩ Nguyễn Cát Phương Vũ, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP.HCM), cho biết: Hai ngày qua, các y, bác sĩ tranh thủ sau giờ tan ca hoàn thành khoảng 400 chiếc nón kính bảo hộ. “Nón kính bảo hộ "blouse-made" (bác sĩ làm) có tấm chắn ngăn giọt bắn, dịch tiết hô hấp khi ho, , có tác dụng gần như , sẽ giúp phòng lây nhiễm COVID-19”, bác sĩ Vũ đánh giá. Nguyên liệu làm nón kính bảo hộ khá đơn giản, rẻ tiền. Các bác sĩ dùng những miếng mica trong suốt , cắt tạo dáng. Sau đó, các bác sĩ dùng thêm một miếng xốp và mút đệm để làm vòng đeo lên đầu, giúp tấm kính không áp sát quá vào mặt, nâng đỡ mũi, hạn chế hơi ẩm do hơi thở (giúp hạn chế làm mờ kính). Chi phí nguyên vật liệu để làm chiếc nón kính bảo hộ này chỉ khoảng 4.000-5.000 đồng. Tại Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), “phong trào” làm nón kính bảo hộ cũng được các bác sĩ tranh thủ lúc giải lao, nghỉ ngơi thực hiện. Theo phó giáo sư - tiến sĩ - bác sĩ Nguyễn Anh Tuấn, Trưởng Khoa Nội tổng quát 2, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), nón kính bảo hộ có thể ngăn giọt bắn hô hấp khi ho, hắt hơi, phòng "dính" virus lây lan bệnh COVID-19. Bác sĩ Vũ nói thêm, phần lớn bệnh nhi đi khám bệnh hay khóc la, cười nói lớn, có thể nôn ói khi bác sĩ khám họng. Do đó, nón không chỉ có tác dụng phòng dịch COVID-19 hiện nay mà có thể sử dụng lâu dài sau này, đặc biệt là với các y bác sĩ các khoa nhiều nguy cơ như Cấp cứu, Khám bệnh, Hồi sức tích cực - Chống độc,... “Nó hay hơn khẩu trang ở chỗ miếng mica trong là mặt phẳng, có thể lau, rửa. Còn với khẩu trang, virus sẽ bám dính trên đó. Mọi người nên đeo khẩu trang vải bên trong và bảo hộ thêm chiếc nón kính này bên ngoài”, bác sĩ Tuấn nói. "Khẩu trang không che được mắt và cổ, trong khi nón kính bảo hộ này diện tích lớn nên che chắn rộng hơn, cả mắt và phần cổ. Nón làm bằng chất liệu mica và xốp nên đeo rất nhẹ nhàng, thoải mái, ngăn giọt bắn hiệu quả khi nói chuyện. Nón kính bảo hộ dùng xong có thể tháo xuống vệ sinh dễ dàng, hấp nhiệt độ vừa và tia cực tím khử khuẩn để tái sử dụng", bác sĩ Vũ nhận xét. Bác sĩ Tuấn hướng dẫn, nón sau khi sử dụng có thể vệ sinh bằng cách dùng khăn tẩm cồn lau nhẹ mặt trước (mica trong). Nếu cơ sở y tế có đèn tia cực tím thì ban ngày dùng nón, ban đêm chiếu đèn 1 giờ thì càng tốt. Khi miếng mica trong mờ đi thì thay mới. - 1 miếng bìa mica khổ A4 (bìa đóng sách, có bán ở các nhà sách, cửa hàng văn phòng phẩm). - 1 miếng xốp nhựa, ngang khoảng 3 cm, dài tùy theo vòng đầu của mỗi người. - 1 miếng xốp nhựa PE. - Thun hoặc miếng dán, nút bấm để cố định sau đầu - Keo 502, kéo, kim bấm Bước 1: Sử dụng miếng kính theo chiều ngang. Bấm mép miếng kính vào giữa miếng xốp nhựa Bước 2: Dán miếng xốp nhựa PE vào miếng xốp nhựa Bước 3: Bấm miếng dán vào hai đầu của miếng xốp nhựa, điều chỉnh đeo sao cho vừa vòng đầu Một chiếc nón kính bảo hộ như vầy vừa dễ làm, rẻ tiền, cơ động và có thể thay thế miếng mica trong. Không chỉ dành cho y bác sĩ, nhân viên y tế, người dân ai cũng đều có thể tự làm những chiếc nón kính bảo hộ như thế này, sử dụng khi đến những nơi công cộng, kèm với khẩu trang vải bên trong, để tránh các giọt bắn, dịch tiết hô hấp, phòng COVID-19.