Thông tin đặc biệt này đã được giáo sư Tan Chorh Chuan, Bộ trưởng Singapore, đưa ra tại một cuộc họp báo. Khả năng tồn tại của virus trong điều kiện khí trời là thấp hơn, giáo sư nói khi ông lưu ý đến việc ở Singapore. Các nghiên cứu trước đây đã chỉ ra rằng virus phát triển tốt hơn ở vùng khí hậu khô, mát. Ông cho biết rất nhiều nghiên cứu đã được thực hiện. Và hầu hết các nghiên cứu chỉ ra rằng virus khó tồn tại trong . Nóng, ẩm có nghĩa là hơn 30 độ C, và với độ ẩm trên 80%. Không gian kín, ẩm độ thấp và mát của điều hòa, có thể giúp lây lan các bệnh về đường hô hấp, ông nói. Một nghiên cứu mới đây cũng đã phát hiện ra rằng, ở những vùng ấm và ẩm hơn trên , chủng mới ( ) mới không lây lan mạnh như ở những vùng lạnh, theo . Nghiên cứu, được công bố trên tạp chí , do hai nhà khoa học Qasim Bukhari và Yusuf Jameel, thuộc Viện Massachusetts (Mỹ), thực hiện. Các nhà nghiên cứu đã phân tích các trường hợp toàn cầu của dịch bệnh virus COVID-19, và thấy rằng 90% các ca nhiễm xảy ra ở các khu vực có nhiệt độ trong khoảng từ 3 đến 17 độ C và với độ ẩm tuyệt đối từ 4 đến 9 g/m3. Ở các quốc gia có nhiệt độ trung bình cao hơn 18 độ C và độ ẩm tuyệt đối lớn hơn 9 g/m3, số trường hợp COVID-19 ít hơn 6% so với các trường hợp toàn cầu, theo . Điều này cho thấy việc lây gây bệnh COVID-19 có thể kém hiệu quả hơn trong điều kiện khí hậu ấm hơn, các tác giả viết. Đặc biệt, độ ẩm có thể đóng vai trò quan trọng, vì hầu hết việc lây lan Covid-19 đã xảy ra ở những khu vực tương đối ít ẩm hơn. Tuy nhiên, các phân tích còn cho thấy tác dụng làm chậm sự lây lan dịch bệnh của nhiệt độ ấm hơn, xảy ra rõ hơn trong trường hợp nhiệt độ cao hơn nhiều. Thậm chí các nhà khoa học này còn dự báo mùa hè với nhiệt độ và ẩm độ cao hơn có thể đưa dịch bệnh đến chỗ kết thúc. Tiến sĩ William Schaffner là giáo sư Y khoa thuộc Khoa Truyền nhiễm tại Đại học Y khoa Vanderbilt, Nashville, Tennessee (Mỹ) cho rằng: "Lý do một phần có thể là khi bệnh nhân thở ra, một số virus trong họng bị đẩy ra ngoài không khí", theo . "Quan sát dưới kính hiển vi, sẽ nhìn thấy virus được bao quanh bởi một quả cầu bằng hơi nước siêu nhỏ", tiến sĩ Schaffner nói. Khi môi trường có ẩm độ thấp, quả cầu hơi ẩm đó có xu hướng bốc hơi, nghĩa là virus có thể lơ lửng trong không khí trong thời gian dài hơn vì trọng lực sẽ không kéo nó xuống đất, tiến sĩ Schaffner nói. Nhưng vào mùa hè, nóng hơn và ẩm độ cao hơn, quả cầu hơi ẩm không bay hơi, nghĩa là nó sẽ nặng hơn và trọng lực sẽ kéo nó xuống thấp, không bay lơ lửng, nên ít có khả năng lây nhiễm cho người ở gần, tiến sĩ Schaffner, cho biết thêm. Các chuyên gia cho rằng một cách khác để giảm sự lây lan của bệnh tật là mở cửa sổ để thông gió. Tổ chức Y tế Thế giới ( ) cho biết để ngăn chặn lây nhiễm virus Corona, các trường hợp nghi ngờ nhiễm nên được giữ trong phòng thông thoáng, theo .