Sau đây là các loại thực phẩm thông thường được các chuyên gia khuyên dùng, theo . Gừng là một phương cách để giảm ho và đau họng, chuyên gia dinh dưỡng từ Florida (Mỹ), Tatiana Larionova, cho biết. Nhờ các hợp chất trong gừng có tác dụng làm và giãn các cơ trơn trong đường khí quản, từ đó mở đường thở. Có thể ngâm gừng tươi xắt lát vào nước nóng để uống giảm ho. Hầu hết mọi người đều quen thuộc với các đặc tính chữa bệnh của đối với hệ hô hấp. Mật ong sở hữu các đặc tính kháng khuẩn, kháng virus, kháng nấm và kháng viêm, có thể giúp giảm ho, theo chuyên gia Larionova. Sandra Crawley, y tá từ Trung tâm y tế Saint Elizabeth (Mỹ), khuyên nên pha nước chanh mật ong bằng cách thêm 2 muỗng mật ong và 1 - 2 muỗng nước cốt chanh tươi vào 220 ml nước ấm. Chanh giúp làm loãng và phá vỡ chất nhầy, trong khi mật ong có tác dụng làm dịu. Nước chanh mật ong không chỉ giúp phá vỡ chất nhầy và làm dịu cổ họng, mà còn cung cấp cho cơ thể vitamin C để tăng cường hệ miễn dịch, theo . Chuyên gia Crawley lưu ý là một trong những cách tốt nhất để điều trị ho. Cam thảo được sử dụng làm thuốc tiêu đàm và làm dịu màng nhầy và làm dịu phổi đang bị kích thích hoặc bị viêm. Liều khuyến cáo là từ 5 - 15 gram mỗi ngày, được sử dụng trong 4 - 6 tuần. Tuy nhiên, nên thận trọng đối với bệnh nhân bệnh tim hoặc bệnh gan, phụ nữ mang thai không nên sử dụng. là loại thuốc thông mũi nổi tiếng giúp phá vỡ chất nhầy và hỗ trợ đường thở. Bạc hà có tác dụng giảm nghẹt mũi và cải thiện hơi thở bằng cách kích thích các thụ thể trong đường hô hấp, chuyên gia Crawley lưu ý. Có thể uống viên ngậm bạc hà, trà, hoặc xông với các loại tinh dầu. Các tác dụng làm dịu của bạc hà có thể có tác dụng kỳ diệu điều trị ho khan, theo . giúp giảm chất nhầy, giãn các tiểu phế quản của phổi và giảm các vấn đề hô hấp trên, chuyên gia Crawley nói. Có thể uống trà lá khuynh diệp hoặc xoa dầu khuynh diệp lên ngực. Cô Crawley chỉ cách treo cành lá khuynh diệp trước vòi sen để tắm. Nhiệt và hơi nước nóng sẽ giải phóng tinh dầu từ cành khuynh diệp, làm thông mũi và mở rộng tiểu phế quản, từ đó giúp giảm cơn ho. Đây có thể là phương thuốc trị ho đáng ngạc nhiên, nhưng dứa kết hợp đủ các đặc tính để làm cho nó có sức mạnh điều trị ho. Trista Best, chuyên gia người Mỹ, lưu ý rằng enzyme bromelain trong dứa có đặc tính mạnh mẽ chống viêm và làm tiêu chất nhầy. Hai đặc tính này của bromelain làm cho dứa trở thành một thực phẩm tuyệt vời giúp giảm ho. Chuyên gia giải thích thêm rằng, đặc tính tiêu đàm của bromelain làm cho dứa có khả năng trị ho tận gốc. Nếu chất nhầy không được loại bỏ, nó tiếp tục gây khó chịu. Chưa kể, việc bổ sung vitamin C giúp tăng cường hệ thống miễn dịch, theo .