Các nhà nghiên cứu đã bắt đầu khẳng định tác dụng của các vật dụng nặng. Bạn trằn trọc, xoay bên này, nghiêng bên kia? Bạn đã thử tất cả các thủ thuật để trị chứng mất ngủ. Có thể có một giải pháp dễ dàng: một chiếc mền dày, theo . Nghiên cứu cho thấy một chiếc mền dày hơn có thể giúp người mất ngủ ngủ ngon hơn. Bạn đang tìm cách đối phó với sự lo lắng? Mền dày, gối ôm và thú ngồi bông nặng có thể giải quyết vấn đề của bạn. Những thứ này mang lại cảm giác bảo vệ và an toàn như một cái ôm mỗi khi bạn tiếp xúc. Có lẽ những vật dụng này mang lại sự thoải mái cho người sử dụng bằng cách kích thích cơ thể, làm dịu thần kinh, tạo sự thoải mái hoặc tiết ra các hoóc môn ngủ, như serotonin và melatonin. Cơ sở khoa học của điều này bắt nguồn từ liệu pháp chạm sâu, cho rằng sự tiếp xúc an toàn, nặng như ôm chặt, giúp làm dịu thần kinh và thư giãn bằng cách tăng giải phóng serotonin dẫn truyền thần kinh. Liệu pháp này thường được sử dụng với những trẻ có vấn đề về tự kỷ hoặc chú ý. Khi một người mặc áo nặng, đắp mền nặng hoặc ôm thú nhồi bông nặng, cơ thể sẽ được kích thích để tăng sản xuất các hoóc môn ngủ này, theo . Những người sử dụng các vật dụng này cho biết họ cảm thấy được bảo vệ, an toàn và bớt lo lắng. Cảm giác an toàn hoặc bảo vệ này là lý do chính tại sao các vật dụng nặng được sử dụng để hỗ trợ bệnh nhân bị sau chấn thương hoặc lo lắng. Người đề xuất liệu pháp chạm sâu là Temple Grandin, tiến sĩ, giáo sư khoa học động vật tại Đại học bang Colorado (Mỹ), theo . Có một số nghiên cứu cho thấy hiệu quả của phương pháp này. Các nhà trị liệu đã quan sát thấy rằng một cú chạm rất nhẹ cảnh báo hệ thần kinh, nhưng áp lực nặng hơn lại thư giãn và làm dịu thần kinh. Tiến sĩ Grandin đề cập rằng tạo áp lực nặng bằng cách cuộn trong chăn hoặc nằm dưới nệm. Nghiên cứu được công bố trên Tạp chí Y học Thay thế và Bổ sung (Mỹ), cho thấy mền nặng có thể làm giảm mức hoóc môn gây căng thẳng cortisol. Một nghiên cứu năm 2015 của Thụy Điển cho thấy mền nặng cải thiện chất lượng và độ dài giấc ngủ ở người mất ngủ, theo . Một nghiên cứu khác, được công bố trong Liệu pháp Nghề nghiệp trong tâm thần, cho thấy 20 trong số 32 người tham gia cảm thấy bớt lo lắng sau khi sử dụng mền nặng. Vì mất ngủ và lo lắng song hành cùng nhau, sử dụng một chiếc mền nặng có thể giúp ngăn chặn chu kỳ luẩn quẩn này. Một nghiên cứu khác cho thấy bệnh nhân chữa răng ít lo lắng hơn khi được đắp mền nặng. Một nghiên cứu cũng khẳng định mền nặng có tác dụng giảm lo âu. Sử dụng áo khoác dày, mền nặng có thể làm dịu hệ thần kinh và thúc đẩy giải phóng serotonin trong những tình huống như vậy. Mền nặng cũng có thể giúp giảm bồn chồn trong đêm. Từ đó có thể giảm chứng mất ngủ và mang lại giấc ngủ sâu hơn. Có một số yếu tố cần xem xét khi chọn mền dày, gối ôm hoặc thú nhồi bông nặng. Điều quan trọng là trọng lượng. Để chọn được một chiếc mền thoải mái và hiệu quả, có một nguyên tắc chung là trọng lượng của mền nên bằng 10% trọng lượng cơ thể, theo . Ví dụ, một đứa trẻ nặng 5 kg tốt nhất là nên cho đắp mền nặng 500 gram, trong khi một người lớn 50 kg nên đắp mền nặng 5 kg. Mền nặng và gối ôm hoặc thú ngồi bông có thể mang lại sự thoải mái cho cả trẻ em và người lớn bị mất ngủ, lo lắng, bồn chồn, rối loạn tinh thần và các chứng bệnh tương tự, theo .