Một nghiên cứu gần đây được công bố trên cho thấy có trong rượu vang đỏ có thể cải thiện chất lượng của bệnh nhân bị . Viêm loét đại tràng là một bệnh mạn tính ảnh hưởng đến lớp lót bên trong của ruột già. Đặc biệt, nó gây ra viêm và loét trong đường tiêu hóa. Một số triệu chứng thường gặp là: Bổ sung resveratrol có thể cải thiện chất lượng cuộc sống và giúp kiểm soát các . Mục đích của nghiên cứu là đánh giá hiệu quả của việc bổ sung resveratrol như một chất chống viêm và chống ô xy hóa đối với tình trạng viêm và chất lượng cuộc sống ở những bệnh nhân bị viêm loét đại tràng. Nghiên cứu, do các nhà khoa học từ đã tiến hành trên 50 bệnh nhân bị viêm loét đại tràng từ nhẹ đến trung bình. Những người tham gia đã được sử dụng viên nang chứa hoạt chất sinh học resveratrol trong 6 tuần. Kết quả cho thấy, những người được bổ sung resveratrol với liều lượng 500 mg một ngày, trong 6 tuần đã giảm tình trạng viêm ở đại tràng, theo . Resveratrol chủ yếu được tìm thấy trong vỏ và hạt nho và các loại quả mọng. Nhiều người biết resveratrol là hợp chất trong rượu vang đỏ mang lại lợi ích cho tim, theo Tuy nhiên, resveratrol có thể cải thiện theo những cách khác. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng resveratrol có thể làm giảm mức cholesterol toàn phần và cải thiện nồng độ cholesterol có lợi và giảm nồng độ cholesterol có hại. Các đặc tính chống ô xy hóa của resveratrol giúp ích cho . Một đánh giá cho thấy liều cao của resveratrol có thể làm giảm áp lực lên các động mạch. Nghiên cứu cũng cho thấy resveratrol có đặc tính làm giãn mạch, theo Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng uống rượu vang đỏ có thể giúp làm chậm sự suy giảm nhận thức do tuổi tác, nhờ vào các đặc tính chống ô xy hóa và chống viêm của resveratrol. Hợp chất này cũng can thiệp vào một loại protein có liên quan đến sự phát triển của bệnh Alzheimer. Bổ sung resveratrol có thể có lợi cho những người mắc bệnh tiểu đường. Nó làm tăng độ nhạy insulin và ngăn ngừa biến chứng. Resveratrol cũng có thể ức chế các enzyme chuyển đổi glucose thành sorbitol - chất này có thể làm hỏng tế bào ở người tiểu đường. Bổ sung resveratrol có thể ngăn ngừa sụn bị phá vỡ - một triệu chứng đặc trưng của viêm khớp. Ngoài ra, còn có nhiều lợi ích sức khỏe cho tim và tiêu hóa, theo