Tổ chức Y tế ( ) và đã nêu ra 10 sự thật cần được hiểu đúng, hiểu rõ về Covid-19. Tắm nước nóng không ngăn ngừa được . Nhiệt độ cơ thể của người bình thường ở mức 36,5 - 37 độ C, dù bạn có tắm nước nóng hay không. Trên thực tế, tắm nước quá nóng có thể khiến bạn bị bỏng hoặc kích ứng da. Cách tốt nhất để bảo vệ bản thân là thường xuyên rửa sạch tay. Bằng cách này, bạn loại trừ được virus có thể đang bám trên bàn tay, do đó có thể tránh bị nhiễm nếu tay chạm vào mắt, mũi và miệng. Với việc rửa tay đúng cách, nguy cơ bị nhiễm virus chủng mới gây bệnh Covid-19 thông qua chạm tay vào các đồ vật như tiền, thẻ tín dụng là rất thấp. Khi người bị Covid-19 ho hoặc hắt hơi, hoặc chạm tay vào đồ vật thì đồ vật đó có thể bị nhiễm virus. Những thông tin hiện có cho thấy virus Corona chủng mới có thể tồn tại trên các bề mặt trong một vài giờ hoặc lâu hơn. Cách bảo vệ tốt nhất là thường xuyên rửa tay bằng xà phòng và nước hoặc dung dịch rửa tay có cồn. Virus Corona chủng mới không thể truyền qua hàng hóa được sản xuất tại bất cứ nơi nào được báo cáo có người mắc Covid-19. Mặc dù có thể tồn tại trên các bề mặt trong vài giờ hoặc tối đa vài ngày (tùy thuộc vào loại bề mặt) nhưng virus này rất ít có khả năng tồn tại trên một bề mặt trong suốt quá trình di chuyển qua nhiều điều kiện và nhiệt độ khác nhau. Nếu nghi ngờ một bề mặt có thể bị nhiễm virus, hãy dùng chất khử trùng để làm sạch nó. Sau đó, rửa sạch tay bằng xà phòng và nước sạch hoặc bằng dung dịch rửa tay có cồn, sát khuẩn. Virus gây bệnh Covid-19 không lây truyền qua muỗi đốt. WHO khẳng định: Cho đến thời điểm này, chưa có bằng chứng nào cho thấy virus Corona chủng mới có thể lây truyền qua muỗi đốt. SARS-CoV-2 là virus gây bệnh đường hô hấp lây truyền chủ yếu trực tiếp qua giọt bắn khi người bị nhiễm ho hoặc hắt hơi, hoặc qua tiếp xúc với giọt bắn nước bọt hoặc dịch mũi. Để bảo vệ chính mình, hãy thường xuyên rửa tay bằng xà phòng và nước sạch hoặc bằng dung dịch rửa tay có cồn. Bạn cũng cần tránh tiếp xúc gần với những người bị ho hoặc hắt hơi. Đây là việc nên làm. Bạn nên tránh bắt tay để . Các virus gây bệnh đường hô hấp có thể được truyền qua cái bắt tay, rồi sau đó bạn chạm tay vào mắt, mũi và miệng của mình. Thay cho bắt tay, bạn có thể chào hỏi người khác bằng cách vẫy tay, gật đầu hoặc cúi người chào. Việc đeo găng tay cao su khi đến nơi công cộng không có hiệu quả trong việc ngăn ngừa mắc Covid-19. Thường xuyên rửa tay đúng cách mới có tác dụng bảo vệ bạn khỏi căn bệnh này tốt hơn so với việc đeo găng tay cao su. Do virus gây bệnh Covid-19 vẫn có thể bám trên găng tay cao su và nếu sau đó bạn chạm tay lên mặt, virus có thể chuyển từ găng tay sang mặt và làm bạn bị nhiễm bệnh. Không mang, ôm chăn mền hoặc quần áo bẩn sát vào cơ thể. Giặt quần áo, chăn mền với nước nóng (khoảng 60 - 90 độ C) và xà phòng, bột/nước giặt. Nếu có thể, dùng kèm thuốc tẩy quần áo theo hướng dẫn trên bao bì. Sấy khô quần áo, chăn mền ở nhiệt độ cao, hoặc phơi khô trực tiếp dưới nắng mặt trời. Máy sấy tay không có hiệu quả trong việc diệt virus Covid-19. Để bảo vệ bản thân khỏi SARS-CoV-2, bạn cần rửa tay thường xuyên với xà phòng và nước sạch, hoặc dung dịch rửa tay có cồn. Sau khi rửa tay, bạn nên lau khô tay bằng khăn giấy hoặc bằng máy sấy tay. Đây là quan điểm hoàn toàn sai. Đồ uống có cồn không bảo vệ bạn khỏi nguy cơ bị nhiễm Covid-19. Bạn nên hạn chế tối đa việc uống rượu bia để bảo vệ . Những người không uống được rượu bia không nên tập uống vì biện pháp này hoàn toàn không có tác dụng “sát trùng, diệt khuẩn” như lời đồn trên mạng. Hiện nay, không có bằng chứng động vật nuôi, thú cưng (chó, mèo) có thể nhiễm virus Corona chủng mới. Tuy nhiên, bạn vẫn nên rửa tay bằng xà phòng và nước sạch sau khi tiếp xúc với động vật nuôi. Điều này giúp bảo vệ bạn khỏi nhiều vi khuẩn gây bệnh có thể lây truyền từ động vật sang người như E.Coli và Salmonella.