Nhưng hãy cảnh giác, nếu trên tay hoặc chân xuất hiện những vằn như lưới màu xanh tím, cũng có thể bạn có nguy cơ bị và bệnh tim, theo . Các cơn đau tim là những trường hợp khẩn cấp y tế nghiêm trọng cần được bác sĩ chăm sóc ngay lập tức. Nếu thấy những vằn mạch máu nổi màu xanh hay tím trên da thì có thể có nguy cơ lên cơn đau tim chết người hoặc nhồi máu cơ tim. Các cơn đau tim là do đến tim. Không có đủ máu, trái tim có thể bị tổn thương nghiêm trọng, và thậm chí có thể đe dọa đến tính mạng. Cơn đau tim cũng có thể là triệu chứng của bệnh tim mạch vành, do mỡ tích tụ trong các động mạch, làm hạn chế lượng máu đến tim. Một người có thể có nguy cơ mắc bệnh tim, và sau đó lên cơn đau tim, nếu thấy những vằn giống như lưới màu xanh tím trên da. Các vằn màu có thể là dấu hiệu tắc nghẽn trong các mạch máu nhỏ do các cục máu đông nhỏ gây tắc các mao mạch làm cho mạch máu này căng lên. Hầu hết mọi người đều gặp hiện tượng này khi lạnh. Nhưng khi ấm lên, các vằn này có xu hướng biến mất. Nếu vậy thì không cần phải lo lắng. Nhưng nếu những vằn xanh tím này không biến mất, ngay cả khi cơ thể ấm lên, có lẽ đã đến lúc phải đi bác sĩ, theo . Bác sĩ sẽ biết liệu những vằn xanh tím này thực sự có phải là do bệnh tim gây ra không. Các dấu hiệu cảnh báo có thể xuất hiện trên da và móng tay, đó là lý do tại sao các bác sĩ da liễu có thể là những người đầu tiên nhận thấy một người bị bệnh tim, Học viện Da liễu Mỹ cho biết. Biết được điều này, mọi người cũng có thể tìm thấy các dấu hiệu cảnh báo bệnh tim trên da và móng tay, cơ quan này cho biết. Một số người thấy những vằn như lưới màu xanh hoặc tím này trên da khi họ cảm thấy lạnh. Những vằn này cũng có thể xuất hiện khi dùng một số loại thuốc. Nếu một loại thuốc nào đó gây ra vằn giống như lưới, thì thường không có gì phải lo lắng. Những vằn giống như lưới này cũng có thể là dấu hiệu của một căn bệnh gọi là hội chứng thuyên tắc , xảy ra khi các động mạch nhỏ bị tắc nghẽn. Sự tắc nghẽn có thể dẫn đến các mô và cơ quan bị tổn thương, vì vậy cần phải đi khám ngay để tìm hiểu xem có bị bệnh hay không. Một người cũng có thể có nguy cơ mắc bệnh tim nếu xuất hiện vết sáp ở khóe mắt. Đây có thể là sự tích tụ của cholesterol, có thể làm mất vết sáp này bằng cách kiểm soát mức cholesterol. Các triệu chứng đau tim phổ biến hơn bao gồm đau ngực dữ dội, đau ở cánh tay và đột nhiên cảm thấy rất chóng mặt, theo . Có thể giảm nguy cơ đau tim bằng cách thực hiện một số thay đổi nhỏ trong chế độ ăn uống hoặc lối sống. Ăn một chế độ ăn uống cân bằng, lành mạnh sẽ làm giảm nguy cơ tích tụ mỡ trong động mạch. Nếu nghi ngờ mình hoặc người thân có thể lên cơn đau tim, hãy đi cấp cứu ngay lập tức, theo .