Thị trường tiêu dùng đang chứng kiến sự tăng trưởng đầy hứa hẹn của ngành sữa. Theo dự báo, năm 2020, mỗi người Việt có thể tiêu thụ khoảng 28 lít sữa/năm. Chính trong thời điểm nhạy cảm như dịch bệnh, sữa càng trở thành mặt hàng thiết yếu cho sức khỏe. Khi đó, chuẩn an toàn cho sữa tươi cũng phải được nâng tầm. Vì vậy, giữa muôn vàn lựa chọn, Cô Gái Hà Lan, với bề dày lịch sử gần 150 năm trong ngành sữa thế giới, ngày càng chinh phục các gia đình khi sở hữu những chỉ số an toàn vượt bậc hơn chuẩn 11 lần được thiết lập bởi các chuyên gia hàng đầu cùng hàng rào thép quy chuẩn nghiêm ngặt. Đây được xem là “thế lực” đầy sức mạnh và giá trị của thương hiệu: đội ngũ chuyên gia kiểm soát chất lượng, những “chiến binh” say sưa cống hiến, miệt mài với hàng loạt chỉ tiêu kiểm tra sữa tươi nguyên liệu mỗi ngày. Hồng Diễm - nữ diễn viên xinh đẹp trong từng có dịp khám phá căn phòng này. Cô bày tỏ sự quan tâm của mình với chị Thoan - chuyên gia giàu kinh nghiệm của hãng: “Độ an toàn của sữa được đánh giá thế nào? Có phải sữa nào sau khi vắt ra cũng có chất lượng như nhau?”. Ngay lập tức, Diễm được chị Thoan giải thích cặn kẽ quy trình “từ đồng cỏ đến ly sữa” và giới thiệu máy Bactoscan - “mắt thần” soi tổng số tạp trùng hiện đại hàng đầu hiện nay. Thoăn thoắt lấy sữa, điều chỉnh hệ thống máy, giải thích kết quả, chị Thoan cho biết: Chị cũng không giấu được niềm tự hào khi cho biết số đếm tổng tạp trùng trung bình của sữa tươi nguyên liệu Cô Gái Hà Lan ở ngưỡng 260.000 CFU/ml, nghĩa là độ an toàn cao hơn 11 lần so với tiêu chuẩn Việt Nam. Xem thêm clip Từ quy định chăn nuôi, vắt sữa đến hàng chục bài kiểm tra chất lượng là chuỗi nỗ lực tận tụy vì dòng sữa tinh khiết! Có thể ví von hành trình tạo ra ly sữa Cô Gái Hà Lan như cuộc chạy đua tiếp sức. Ở đó, mỗi cá nhân đều chịu trách nhiệm cao nhất cho nhiệm vụ của mình. Người nông dân được đào tạo để tự mình kiểm soát điều kiện ăn uống, chuồng trại của bò cho đến từng thao tác vắt sữa đúng chuẩn. 20 phút là thời gian tối đa nhà nông cần vận chuyển sữa đến điểm làm lạnh. Kỹ thuật viên tại đây sẽ cẩn trọng tiến hành bài kiểm tra tủa cồn, đánh giá cảm quan chất lượng sữa trước khi đưa vào bồn làm lạnh bảo quản dưới 4 độ C. Để mọi người chủ động tuân thủ, Cô Gái Hà Lan áp dụng hệ thống giám sát minh bạch cùng các hỗ trợ chuyên môn tối đa. Gần như mọi nông hộ đều thuộc lòng quy định thép của thương hiệu, bất kỳ mẫu sữa nào có số đếm tổng tạp trùng cao hơn quy định thì cả xe bồn chở sữa đều bị huỷ bỏ. Hệ thống sẽ tức tốc truy xuất thông tin, tìm ra nguồn gốc mẫu sữa không đạt để nhà sản xuất làm việc lại với các nông trại. Bên cạnh bài kiểm số đếm tổng tạp trùng, sữa tươi còn được thử thách với hàng chục bài kiểm tra sinh hóa khác để mỗi hộp sữa khi đến tay các gia đình đều đạt chuẩn “4 không”: Không dư lượng kháng sinh, không dư lượng thuốc trừ sâu, không chất bảo quản và không màu hóa học.