Một bác sĩ của cơ quan Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh đã chứng minh việc đeo găng tay khi đi ra ngoài có thể dễ dẫn đến việc lây lan vi trùng, virus chứ không phải là ngăn chặn vi trùng, theo . Tiến sĩ Karan Raj, bác sĩ phẫu thuật, tại Đại học Canterbury Christ Church (Anh), có 85.000 người theo dõi trên TikTok, đã chia sẻ một video, giải thích lý do chính tại sao mọi người không nên đeo găng tay khi ra ngoài giữa chủng mới ( ) gây nên. Tiến sĩ Raj bắt đầu video bằng việc giải thích lý do tại sao bạn không cần đeo găng tay khi ra ngoài. Ông chỉ vào chiếc găng tay cao su mà ông đang mang, và nói: “Bạn có thể đeo găng tay khi đi siêu thị, rồi chạm vào đồ vật”. Sau đó, bác sĩ dùng bút vẽ nguệch ngoạc lên lòng bàn tay đeo găng tay để chỉ ra vi trùng có thể bám vào găng tay như thế này. “Đây bạn xem, vi trùng. Bạn tiếp tục chạm vào nhiều thứ khác trong suốt cả ngày với cùng đôi găng tay này. Vi trùng ở khắp mọi nơi. Và bạn gom hết vi trùng vào găng tay”, tiến sĩ Raj nói. “Găng tay của bạn bây giờ rất nhiều vi trùng, nhiều hơn là nếu bạn không nhưng rửa sạch tay sau mỗi lần chạm vào vật nào đó”, tiến sĩ Raj nói. Tiến sĩ Raj tiếp tục giải thích: “Sau đó bạn có thể lây lan vi trùng ra thêm bằng cách chạm vào vô lăng hoặc chạm lên mặt trong khi đeo găng tay”. “Rồi khi thay găng tay ra, tay bạn hoàn toàn có thể chạm vào chính chiếc găng tay này”, tiến sĩ Raj nói thêm. Video của tiến sĩ Raj, hiện có hơn 367.000 lượt xem trên TikTok. Mới đây, Molly Lixey, một y tá từ Michigan(Mỹ) cũng chia sẻ một video trên Facebook, để chứng minh bạn có thể lây lan vi trùng dễ dàng như thế nào khi đeo găng tay, theo . Cô Lixey nói, thật tuyệt nếu bạn muốn đeo găng tay. Nhưng bạn cần chú ý đến một điều là lây nhiễm chéo. Đeo găng tay cao su sẽ chẳng có tác dụng gì nếu bạn không rửa tay (đang đeo găng tay) mỗi khi chạm vào thứ gì đó, cô Lixey nói thêm. Cô Lixey giải thích, nếu bạn , rồi chạm vào bao nhiêu món đồ, vi trùng sẽ dính vào găng tay của bạn. Cô Lixey mô phỏng vi trùng bằng lớp màu chấm vào các đầu ngón tay của găng tay. Bạn cứ hình dung lớp màu đó là vi trùng. Cô đặt ra giả thiết bạn có bạn lấy điện thoại ra xem, lúc đó những vết màu (vi trùng) sẽ dính vào điện thoại, rồi bạn lại ngứa mũi, lại đưa tay lên cạ nhẹ vào mũi, lớp màu (vi trùng) lại tiếp tục dính vào mũi. Sau đó, lại có điện thoại gọi đến, bạn lại lấy điện thoại ra áp vào tai để nghe, vết màu (vi trùng) dính trên điện thoại lại dính vào mặt bạn, theo . Kết thúc chuyến đi mua sắm tưởng tượng, cô Lixey mở cửa xe trong khi vẫn đeo găng tay, trước khi cởi găng tay ra. Đặc biệt, cô Lixey nhấn mạnh cách tháo găng tay như sau: Video của cô Lixey hiện có 1,3 triệu lượt xem trên Facebook và đã được chia sẻ 67.000 lần. Người phát ngôn của Công cộng Anh nói với tờ rằng họ không khuyến nghị mọi người sử dụng găng tay để bảo vệ chống lại Covid-19. Mọi người lo lắng về việc lây nhiễm bệnh, thì ngoài việc tự cách ly trong nhà và thực hành giữ khoảng cách an toàn 2 mét, nên ưu tiên thực hành vệ sinh cá nhân, vệ sinh hô hấp và vệ sinh bàn tay nghiêm túc, tổ chức này khuyến cáo, theo .