Chị N.B.M (chủ nhà thuốc uy tín ở Q.6, TP.HCM) cho biết, từ 2-3 ngày nay, có tình trạng đột nhiên có nhiều khách hàng đến hiệu thuốc của chị để mua một số thuốc kháng sinh đặc trị... Trong đó, có thuốc Erythromycine 250 mg. “Có ngày tôi tiếp 30-40 khách hàng tới hỏi mua thuốc này”, chị M. nói. Thấy khách hàng không có toa thuốc của bác sĩ, với kinh nghiệm và sự cẩn trọng để tư vấn, chị hỏi lý do thì mới “té ngửa” là khách mua để trị và phòng bệnh . Qua tìm hiểu, chúng tôi biết được “cơn sốt” đi mua thuốc kháng sinh “đặc trị” COVID-19 xuất phát từ một số thông tin đang được lan truyền nhiều trên mạng xã hội. Nhiều người nhắn tin “mách” nhau nội dung: “ ”. Không chỉ thế, trên mạng hiện nay còn lan truyền cả toa thuốc được cho là “ và khuyên mọi người mua để dự phòng mỗi người 1 liều trong nhà. Theo thạc sĩ - bác sĩ Đỗ Cao Vân Anh, Phó trưởng bộ môn nhiễm, Y khoa Phạm Ngọc Thạch (TP.HCM): Erythromycin là kháng sinh được sử dụng để điều trị, phòng ngừa một số bệnh nhiễm trùng do vi khuẩn. Thuốc có cơ chế hoạt động bằng cách ngăn chặn sự phát triển của vi khuẩn. “Thuốc kháng sinh này điều trị hoặc chỉ ngăn ngừa các bệnh nhiễm trùng do vi khuẩn. Thuốc kháng sinh sẽ không hiệu quả đối với nhiễm virus, không thể điều trị các bệnh do (như cảm lạnh, cúm). COVID-19 là bệnh do virus nên thuốc kháng sinh không thể điều trị, diệt được virus gây bệnh COVID-19”, bác sĩ Vân Anh khẳng định. Về đơn thuốc được mạo nhận là “phác đồ điều trị COVID-19 của Bệnh viện nhiệt đới”, bác sĩ Vân Anh phải kêu “trời” vì đó là đơn thuốc điều trị… viêm xoang. Thạc sĩ - bác sĩ Nguyễn Trần Nam, Trưởng Khoa Nhiễm, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP.HCM), cũng khẳng định: Các loại thuốc trên đều là kháng sinh, sử dụng phải có chỉ định của bác sĩ, mua thuốc theo toa. “Tất cả những thông tin, đơn thuốc đang được nhiều người gửi truyền cho nhau đều không có cơ sở khoa học, không dùng trong điều trị COVID-19. Bệnh nhân nhiễm COVID-19 phải được điều trị, cách ly tại bệnh viện, theo phác đồ điều trị của Bộ Y tế. Người dân không được tự ý điều trị, mua, uống thuốc dự phòng COVID-19. Chỉ có bác sĩ trong lĩnh vực này mới hiểu tác dụng của thuốc. Uống thuốc bừa bãi có thể gây tử vong”, bác sĩ Nam cảnh báo. Bác sĩ Nam khuyến cáo thêm, thuốc kháng sinh được sử dụng để điều trị phải có chỉ định của bác sĩ. Việc mua và uống thuốc bừa bãi sẽ gây tác dụng phụ, thậm chí ngộ độc thuốc, dẫn đến tử vong. “Sử dụng bất kỳ loại thuốc kháng sinh nào khi không cần thiết có thể tạo ra sự kháng thuốc trong tương lai”, bác sĩ Vân Anh lưu ý. Các bác sĩ nhấn mạnh, hiện giờ trên chưa có thuốc dự phòng, đặc trị COVID-19. COVID-19 là bệnh do virus (siêu vi) gây ra, không thể dùng kháng sinh (là thuốc chỉ có tác dụng điều trị các bệnh do vi khuẩn). Các chuyên gia y tế khuyến cáo mọi người không nên tự ý mua thuốc uống, không tin và chia sẻ những đơn thuốc, phương pháp điều trị không có căn cứ trên mạng xã hội, mọi biện pháp điều trị, uống thuốc phải có chỉ định của bác sĩ.