Chiều 13.3, bác sĩ chuyên khoa 2 (BS.CK2) Phạm Thanh Phong, Phó giám đốc , cho biết các bác sĩ (BS) Khoa Nội soi vừa can thiệp lấy dị vật thành công một trường hợp tự nuốt hàm răng giả dài khoảng 4 cm có 2 móc nhọn ghim vào họng thanh quản bệnh nhân. Bệnh nhân là ông H.B.T.A (47 tuổi, ngụ xã Tân Thới, H.Phong Điền, TP.Cần Thơ). Trước đó, trong lúc vệ sinh răng miệng, ông A. đã không may nuốt luôn hàm răng giả 7 chiếc. Đây là hàm răng giả ông A. đã sử dụng 20 năm qua và rất ít đến nha khoa kiểm tra. Ngay sau đó, bệnh nhân xuất hiện đau họng, đau ngực nhiều nên được người nhà đưa đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cấp cứu. Ê kíp gồm BS.CK1 Nguyễn Bảo Phước, Khoa Nội soi đã tiến hành nội soi thám sát và thực hiện can thiệp lấy dị vật cho bệnh nhân. Kết quả nội soi cho thấy cách cung răng khoảng 38 cm có hàm răng giả 2 móc sắt cắm vào ngách xoang lê (chỗ nối giữa hầu họng và thực quản). Sau khoảng 30 phút, các BS đã dùng snare (dây thòng lọng) lấy dị vật thành công. Bệnh nhân được tiếp tục theo dõi và điều trị tiếp tại Khoa Nội tiêu hóa - Huyết học lâm sàng. Hiện tại, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, dấu hiệu sinh tồn ổn định, giảm đau họng. BS.CK2 Nguyễn Thị Quỳnh Mai, Trưởng Khoa Nội soi, cho biết: "Dị vật răng giả bị rớt vào đường tiêu hóa thường là do sử dụng thời gian dài, răng giả không còn bám chắc vào khung răng nên dễ tuột trong quá trình sinh hoạt như: ăn, uống thuốc, hắt hơi… Hoặc một số trường hợp không có thói quen tháo răng giả khi ngủ. Khi nuốt răng giả, thông thường móc cài của răng giả sẽ bị mắc kẹt tại vùng hẹp của thực quản nằm gần ngực, nơi có nhiều mạch máu lớn. Nguy hiểm là bệnh nhân có thể tử vong bất kỳ lúc nào nếu móc sắt này chọc trúng mạch máu lớn gây chảy máu ồ ạt. Ngoài ra, nếu bệnh nhân nhập viện trễ, móc sắt có thể gây tổn thương, nhiễm trùng vùng giữa ngực. Chính vì vậy, khi bị răng giả rớt vào đường tiêu hóa, bệnh nhân cần đến ngay cơ sở y tế gần nhất để được xử trí kịp thời, đến càng sớm thì kỹ thuật thực hiện lấy dị vật sẽ thuận lợi hơn".