Việc dự trữ rất dễ dẫn đến tình trạng ăn quá độ, mất kiểm soát và khiến tăng cân. Vì vậy, đây là những lời khuyên của chuyên gia về cách theo dõi dinh dưỡng trong thời gian này, theo . Mọi người có thể bị mất phương hướng bởi vì họ ở nhà mọi lúc. Vì vậy, điều quan trọng nhất là xây dựng kế hoạch bữa ăn lành mạnh, chú trọng nhiều chất xơ và chất đạm, như nhiều rau quả, đạm thịt nạc, thịt , hải sản, theo . Đặt thời gian để ăn sáng, trưa và tối và tuân thủ theo lịch trình đã đặt ra. Hãy nhớ rằng chế độ ăn uống lành mạnh là đặc biệt quan trọng trong lúc này. Đây là thời điểm mà mọi người thực sự cần phải tăng cường hệ miễn dịch của mình, tiến sĩ Mozaffarian, Đại học Tufts, Boston (Mỹ), lưu ý. Khoa học đã chứng minh có tác dụng cải thiện hệ miễn dịch. Vì vậy, nếu bạn muốn chống lại Covid-19, hãy ăn nhiều thực phẩm giàu vitamin và chất dinh dưỡng, đặc biệt là các loại rau và trái cây có màu đỏ và vàng - có thể giúp cải thiện hệ miễn dịch, tiến sĩ Mozaffarian cho biết. Bộ não thường nhầm lẫn giữa cơn đói và khát nước, vì vậy một ly nước sẽ làm giảm cơn đói của bạn. Hãy có 1 chai nước bên mình và nhấm nháp suốt cả ngày và uống ít nhất một ly trước bữa ăn và một ly trong bữa ăn, theo . Thật dễ thấy buồn chán khi ở nhà cả ngày, nhưng đừng để sự buồn chán khiến bạn ăn vặt. Hãy hạn chế việc ăn vặt chỉ để đỡ buồn miệng. Khi muốn ăn vặt, hãy làm cho mình bận rộn bằng một trò chơi, gọi cho bạn hoặc hít thở sâu, theo . Dành thời gian bạn vẫn đi làm hằng ngày để tham gia một lớp thể dục trực tuyến hoặc tự tập tại nhà. sẽ giúp bạn khởi động một ngày khỏe mạnh, Y Young, chuyên gia dinh dưỡng người Mỹ, cho biết. Đồ ăn vặt trước mắt sẽ khiến bạn muốn ăn ngay. Vì vậy, hãy hạn chế trữ hoặc cất những đồ ăn vặt kém lành mạnh, mà để đĩa trái cây cắt sẵn trên bàn. Việc này sẽ dẫn đến ăn quá nhiều. Thay vào đó, hãy kiểm soát số lượng bạn ăn. Hãy lấy đồ ăn vặt ra khỏi gói và lấy chính xác số lượng bạn muốn ăn, cho vào đĩa, cất phần còn lại đi, rồi hãy thưởng thức. Thỉnh thoảng cho phép bản thân thưởng thức một phần nhỏ, chỉ một phần nhỏ những món ăn vặt yêu thích như khoai tây chiên, sô cô la hoặc 1 ly nước ngọt thì không sao. Miễn là trong phần lớn thời gian trong ngày, tập trung vào những thực phẩm bổ dưỡng lành mạnh, chuyên gia Young mách nhỏ. Đây là thời gian căng thẳng, hãy đừng làm cho mọi thứ trở nên tệ hơn bằng cách cứ ngồi một chỗ và ăn cả ngày. Hãy nhủ rằng: “Tôi muốn được khỏe mạnh, đó là mục tiêu của tôi ngay bây giờ. Tôi không muốn ăn thứ này và tôi muốn giữ để chống Covid-19”. Chúng ta phải cố gắng làm cho bản thân khỏe mạnh hơn. Covid-19 chính là lời nhắc nhở mọi người hãy luôn ăn uống lành mạnh, theo .