Hôm nay (27.4), Bệnh viện Gia An 115 (TP.HCM) thông tin, bệnh nhân H.N.T (35 tuổi, ngụ Kiên Giang) nhập viện tại đây trong tình trạng , yếu nửa người trái (nhất là chân trái) không rõ nguyên nhân, giọng nói ngọng không rõ lời. Bệnh nhân T. cho biết, trước đó 3 ngày, khi xuất hiện các triệu chứng này, anh đã đi khám tại bệnh viện ở địa phương. Kết quả tại bệnh viện địa phương không phát hiện bất thường nên bệnh nhân được cho thuốc uống, ở lại bệnh viện theo dõi. Sau 2 ngày điều trị, anh xin xuất viện và lên TP.HCM khám lại. Bác sĩ chuyên khoa 2 Dương Duy Trang, Trưởng khoa Nội tim mạch - Tim mạch can thiệp, Bệnh viện Gia An 115, cho biết: Tại Bệnh viện Gia An 115, kết quả chụp MRI cho thấy bệnh nhân T. đã bị đột quỵ nhồi máu não đỉnh thái dương. Tuy nhiên, do bệnh nhân đã qua giai đoạn vàng can thiệp nên chỉ có thể tập vật lý trị liệu - phục hồi chức năng để tránh nguy cơ tàn phế sau cơn tai biến. Ngoài ra, bệnh nhân còn trẻ và chưa rõ nguyên nhân gây nên vấn đề quan trọng là phải tìm ra nguyên nhân để điều trị, tránh nguy cơ đột quỵ tái phát. Anh T. được chỉ định một số xét nghiệm để tìm thủ phạm gây đột quỵ. Siêu âm tim qua thực quản, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân còn tồn tại lỗ bầu dục ở giữa hai buồng tim (tâm nhĩ phải và tâm nhĩ trái), một dạng thông liên nhĩ lỗ nhỏ dễ tạo huyết khối gây đột quỵ. Vì vậy, bệnh nhân được can thiệp bít thông liên nhĩ. Sau đó, anh T. tiếp tục được điều trị nội khoa, hướng dẫn tập vật lý trị liệu - phục hồi chức năng. Hiện tại, tình trạng sức khỏe của bệnh nhân đã ổn định và trở lại bình thường. “Đây là một ca bệnh đột quỵ ở người trẻ với nhiều yếu tố may mắn. Thứ nhất, bệnh nhân đã được phát hiện nhồi máu não đỉnh thái dương và tập vật lý trị liệu - phục hồi chức năng. Nếu không được phát hiện và luyện tập, bệnh nhân có thể phải sống cả đời với di chứng yếu liệt tay chân và giảm khả năng ngôn ngữ sau cơn tai biến. Thứ hai, bệnh nhân được phát hiện thông liên nhĩ và can thiệp kịp thời. Với tình trạng thông liên nhĩ lỗ nhỏ kín đáo dễ bỏ sót, nguy cơ tái phát đột quỵ rất cao, đe dọa tính mạng cũng như của bệnh nhân. Vì vậy cần chú ý tầm soát nguyên nhân này ở người bệnh đột quỵ trẻ tuổi”, bác sĩ Trang đánh giá. Bác sĩ chuyên khoa 2 Dương Duy Trang khuyến cáo, để phòng ngừa đột quỵ, mỗi người cần xây dựng lối sống tích cực: ; không hút thuốc lá hoặc sử dụng các chất kích thích; tuân thủ chế độ ăn uống điều độ, nên tăng cường rau xanh, hoa quả tươi, giảm muối, giảm mỡ; tập luyện thể dục hằng ngày; tránh tình trạng căng thẳng thần kinh quá mức và kéo dài… Với những người đang mắc các bệnh lý như bệnh tim mạch, đái tháo đường… cần kiểm soát và điều trị tốt các bệnh. Bên cạnh đó, cần chú ý kiểm tra sức khỏe định kỳ và tầm soát đột quỵ, nhất là với những người có nguy cơ cao. Đặc biệt, những người trẻ tuổi dù đang cảm thấy bản thân khỏe mạnh cũng không nên chủ quan bởi vì đột quỵ có thể xảy ra với bất cứ ai và khi ấy, hệ lụy sẽ rất khó lường.