Việc ăn uống thực phẩm có đường ảnh hưởng đến thể trọng của bạn và tăng nguy cơ mắc một số bệnh mạn tính. Đường cũng ảnh hưởng đến vẻ đẹp của bạn, nói một cách cụ thể và chính xác hơn là làn da của bạn, theo . Khi nói đến da, đường có liên quan đến các vấn đề như mụn trứng cá và . Một nghiên cứu cho thấy có mối liên hệ giữa chỉ số đường huyết và mụn trứng cá. Việc nạp đường bổ sung và carbohydrate tinh chế làm tăng lượng đường huyết khiến mức insulin tăng cao, theo . Mặt khác, nội tiết tố androgen hoạt động mạnh hơn nhờ insulin, dẫn đến việc sản xuất bã nhờn nhiều hơn. Bã nhờn rất tốt cho việc bảo vệ làn da và . Tuy nhiên, quá nhiều bã nhờn làm tắc nghẽn lỗ chân lông trên da. Khi lỗ chân lông bị tắc nghẽn, mụn trứng cá, mụn đầu đen và mụn đầu trắng có thể là những thứ tiếp theo mà bạn có thể thấy trên da của mình. Tất cả chúng ta đều sẽ già và da của chúng ta sẽ nhăn nheo, cho dù chúng ta có cố gắng chống lại nó đến mức nào. Nhưng hãy lưu ý, nếu bạn ăn quá nhiều đường, lão hóa có thể đến sớm hơn. Elastin và collagen là các protein quan trọng và cũng là thành phần tạo nên làn da. Đặc biệt, collagen chịu trách nhiệm cho độ đàn hồi của da. Điều đó có nghĩa là khi collagen bị tổn thương, da mất tính đàn hồi và bị chảy xệ, theo . Khi bạn nạp quá nhiều đường, nó liên kết các sợi collagen (glycation) khiến chúng không thể tự sửa chữa. Ngoài ra, fructose và glucose là các thành phần chính trong thực phẩm có đường liên kết với các a xít amin hiện hữu trong elastin và collagen để tạo ra các sản phẩm glycat hóa bền vững (AGE). Những sản phẩm này làm cho bạn già nhanh hơn. Nếu bạn bị hoặc bệnh chàm, bạn có thể tự mình nhận ra rằng đường chính là thủ phạm gây ra sự bùng phát. Do đường kích thích tình trạng viêm và ức chế các tế bào bạch cầu, cơ thể bạn ít có khả năng chống lại ngay cả các chất gây dị ứng nhẹ. Nếu bạn bị chứng không dung nạp và nhạy cảm với thực phẩm, hãy cẩn thận hơn với lượng đường của bạn, bởi điều này có thể làm cho tình trạng dị ứng của bạn trở nên tồi tệ hơn, theo .