Chiều ngày 1 , bác sĩ chuyên khoa 2 (BS.CK2) Phạm Thanh Phong, Phó Giám đốc cho biết: các bác sĩ vừa nội soi lấy 3 đoạn ống thông JJ bị đứt trong niệu quản của một người đàn ông đã mổ sỏi thận và đặt ống thông JJ cách đây 3 năm. Bệnh nhân là ông D.H (56 tuổi, ngụ xã Phụng Hiệp, huyện Phụng Hiệp, Hậu Giang), trước đó nhập viện do tiểu máu. Qua khai thác bệnh sử được biết ông H. đã mổ sỏi thận cách đây hơn 3 năm tại một bệnh viện khác. Tuy nhiên, sau mổ, ông H. không đi tái khám và lấy ống thông JJ ra theo lịch hẹn. Gần đây, khi bị biến chứng tiểu máu kèm đau lưng dữ dội ông H. mới đi khám. Qua kiểm tra, các bác sĩ phát hiện trên 3 đoạn ống thông trong niệu quản bệnh nhân bám nhiều sạn, nhất là ở 2 đầu ống. Ngoài ra, bệnh nhân còn có một sỏi niệu quản bên phải to khoảng 2 cm. Sau hội chẩn, các bác sĩ quyết định phẫu thuật nội soi lấy sỏi niệu quản cho bệnh nhân, đồng thời tán sỏi do sỏi bám vùng đầu ống thông bên trái. Sau đó nội soi lên niệu quản gắp ra 3 đoạn ống thông JJ bị đứt ra khỏi niệu quản bệnh nhân. Ê kíp phẫu thuật do BS.CK2 Nguyễn Phước Lộc, Trưởng Khoa Ngoại Thận - Tiết niệu và thạc sĩ - bác sĩ (Ths.BS) Nguyễn Vĩnh Nghi thực hiện. Sau phẫu thuật, tình trạng bệnh nhân ổn định, giảm đau lưng, nước tiểu vàng trong, dự kiến xuất viện trong vài ngày tới. BS.CK2 Nguyễn Phước Lộc cho biết: ống thông JJ là một ống rỗng bằng nhựa dẻo được thiết kế đặc biệt thường để đặt vào niệu quản sau phẫu thuật sỏi thận, niệu quản hoặc tán sỏi niệu quản nội soi… Mục đích đặt ống JJ là để chuyển lưu nước tiểu từ thận xuống bàng quang nhằm tránh các biến chứng như: đau sau mổ do sót mảnh sỏi nhỏ di chuyển xuống, dò xì nước tiểu kéo dài, hẹp niệu quản… Thông thường ống thông JJ đặt sau mổ sạn thận là loại ống để lưu tối đa là 3 tháng và sẽ nội soi rút ra sau mổ khoảng một vài tuần. Tuy nhiên, một số trường hợp bệnh nhân không tái khám theo hẹn, thời gian để quá dài sẽ có nguy cơ tạo sỏi xung quanh đầu ống thông hoặc dọc theo ống thông, nhiễm trùng đường tiết niệu, ống thông bị đứt nhiều đoạn… gây đau, tiểu máu và khó khăn trong việc xử trí rút ống thông, đôi khi phải phẫu thuật để lấy ống thông ra. Vì vậy, tất cả bệnh nhân sau phẫu thuật đường tiết niệu nên tái khám đúng hẹn theo hướng dẫn của bác sĩ chuyên khoa để được khám và xử trí kịp thời.