Dịch Covid-19 đang lây lan mạnh ra hầu hết các nước và vùng lãnh thổ, với 214.890 ca nhiễm và 8.732 ca tử vong . Trong mùa dịch này, để đảm bảo sức khỏe cho cả mẹ và thai nhi trong suốt thai kỳ, các mẹ bầu cần lưu ý những nguyên tắc sau: Trong hướng dẫn chính thức về phòng chống dịch Covid-19 của WHO, vệ sinh tay thường xuyên và đúng cách được đề cập đến hàng đầu. Câu “thần chú” chống virus của cả thế giới chính là “Rửa tay đúng cách thường xuyên”. Do đó, các mẹ bầu cần lưu ý để rửa tay ngay sau khi tiếp xúc với các bề mặt có nguy cơ nhiễm khuẩn như nút bấm thang máy, phương tiện giao thông công cộng, tay nắm cửa ra vào công ty, điện thoại, bàn làm việc… Hãy chắc chắn bạn rửa tay đúng cách với dung dịch hoặc xà phòng dưới vòi nước trong từ 20 đến 30 giây, tương đương thời gian bạn hát bài hát 2 lần. Một lưu ý nữa là bạn cần bỏ thói quen đưa tay lên mắt, mũi, miệng vì tay bạn có nhiều nguy cơ nhiễm khuẩn. Do đó, cần loại bỏ ngay thói quen nguy hiểm này. Trong thời gian mang thai, cơ thể mẹ bầu sẽ mẫn cảm hơn với nguy cơ lây bệnh từ bên ngoài. Lý do là hầu hết bà bầu bị ốm ghén thai kỳ, mệt mỏi khi mang thai nên ăn uống kém, thói quen ít tập thể dục, ít vận động, khó ngủ hay ngủ không đủ giấc khiến sức đề kháng, hệ miễn dịch giảm nên cơ thể dễ bị virus tấn công. Trong khi đó, nguy cơ lây nhiễm Covid-19 đến từ việc tụ tập đông người, tiếp xúc với người nhiễm bệnh. Do vậy, bà bầu cần hạn chế tối đa tiếp xúc nơi đông người, tụ tập trong không gian kín. Trong trường hợp phải đến những nơi đông người (khám thai tại các bệnh viện phụ sản, sử dụng phương tiện công cộng…), thai phụ cần đeo khẩu trang đúng cách, rửa tay thường xuyên để giảm nguy cơ lây nhiễm bệnh. Tin tức về Covid-19 tràn ngập báo đài khiến cho nhiều người lo lắng cho sự an toàn của bản thân và gia đình. Đáng ngại là trong thời gian mang thai, phụ nữ thường có những cảm xúc tiêu cực, có thể ảnh hưởng không tốt đến sự phát triển của thai nhi. Do đó, mẹ bầu hãy tập thư giãn, chú tâm vào những điều tích cực thay vì các điều tiêu cực. Giấc ngủ đủ và sâu cũng rất quan trọng với bà bầu, giúp thai phụ khỏe mạnh, tăng sức đề kháng và miễn dịch. Làm việc vừa sức cũng là cách để ngăn ngừa nguy cơ nhiễm bệnh ở mẹ bầu. Thai phụ nên tự chăm sóc bản thân thật tốt ở công sở, có thể yêu cầu cơ quan bố trí các công việc ít phải tiếp xúc với người lạ, hoặc xin chuyển sang làm việc online. Sau giờ làm, thai phụ nên dành thời gian tập luyện nhẹ nhàng như đi bộ, tập các bài tập dành cho bà bầu để giúp cơ thể khỏe mạnh, sẵn sàng cho cuộc vượt cạn phía trước. Các chuyên gia cho rằng để phòng chống bệnh dịch hiệu quả, chúng ta cần đặc biệt lưu ý tăng cường sức đề kháng cho cơ thể thông qua chế độ dinh dưỡng đầy đủ và cân đối. Với các mẹ bầu, ăn uống đủ chất trong suốt thai kỳ không chỉ giúp thai phụ khỏe mạnh, nâng cao sức đề kháng, tăng khả năng miễn dịch mà còn có ý nghĩa quan trọng đối với sự phát triển của thai nhi. Do vậy, thai phụ nên đặc biệt chú ý ăn đa dạng thực phẩm để cung cấp đủ năng lượng, vitamin và khoáng chất cho cơ thể mẹ và thai nhi. Những dưỡng chất thiết yếu như canxi, sắt, axit folic, vitamin cần được bổ sung đầy đủ qua các thức ăn và các thực phẩm bổ sung. Trong đó, sữa là nguồn dưỡng chất chất lượng mà mẹ có thể sử dụng trong suốt thai kỳ. Nuti IQ Mum Gold với công thức IQ - Complex được các chuyên gia dinh dưỡng khuyên dùng vì sản phẩm giúp tăng sức đề kháng, hỗ trợ miễn dịch cho mẹ bầu hiệu quả. Nuti IQ Mum Gold giàu các dưỡng chất thiết yếu như canxi, sắt, vitamin D3, prebiotic và khoáng chất giúp ngăn ngừa nguy cơ loãng xương, tăng sức đề kháng và giảm nguy cơ táo bón cho mẹ. Đặc biệt, sản phẩm có chứa thành phần DHA, ALA,LA, Lutein và Cholin hỗ trợ hình thành và phát triển não bộ, võng mạc thai nhi. Nuti IQ Mum Gold đã được chứng nhận lâm sàng có hiệu quả trong việc cải thiện tình trạng dinh dưỡng ở bà mẹ mang thai và cho con bú, hỗ trợ thai nhi phát triển não bộ, tăng khả năng học hỏi và ghi nhớ. Sản phẩm dinh dưỡng Nuti IQ Mum Gold với công thức đặc chế IQ-Complex giàu các dưỡng chất thiết yếu như canxi, sắt, axit folic, vitamin và khoáng chất giúp ngăn ngừa nguy cơ loãng xương, tăng sức đề kháng và giảm nguy cơ táo bón cho mẹ. Đặc biệt, Nuti IQ Mum Gold có chứa thành phần DHA, Lutein và Cholin hỗ trợ hình thành và phát triển não bộ. Nuti IQ Mum Gold đã được chứng nhận lâm sàng có hiệu quả cải thiện tình trạng thiếu vi chất dinh dưỡng, thiếu máu, thiếu vitamin D, canxi, axit folic ở bà mẹ mang thai và cho con bú. Nay đã có sữa dinh dưỡng pha sẵn Nuti IQ Mum Gold hương Vanilla, tiện lợi hơn, đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng hàng ngày của mẹ. Công ty CP Thực Phẩm Dinh Dưỡng NutiFood, 281-283 Hoàng Diệu , phường 6 , quận 4, TP.HCM. Điện thoại: Xem thêm thông tin về Nuti IQ Mum Gold tại