Đây là những gì bạn cần biết để nhận biết và biết khi nào nên đi gặp bác sĩ, theo . Theo tiến sĩ Ajay Kirtane, bác sĩ tim mạch tại Trung tâm Y tế Đại học NewYork-Presbyterian và Columbia (Mỹ), cơn đau tim có liên quan đến một hoặc nhiều triệu chứng sau đây, theo . • Nếu có một, hoặc nhiều yếu tố nguy cơ chính này và có các triệu chứng ở trên, nên đi khám bệnh tim mạch ngay lập tức. Có nhiều nguyên nhân gây đau ngực khác mà không nhất thiết là đau tim. Theo tiến sĩ Kirtane, đó là: Đau thắt ngực xảy ra khi thiếu lưu lượng máu và ô xy đến tim, và là triệu chứng của bệnh động mạch vành - có thể dẫn đến đau tim nếu không được điều trị. Thường liên quan đến tập thể dục và hoạt động thể chất, và cảm thấy đau thắt ngực, tức ngực hoặc cảm giác như có vật nặng đè lên ngực, theo . Trào ngược hoặc ợ nóng, là do a xít dạ dày đi vào thực quản, tạo cảm giác nóng rát trong cổ họng và ngực. Trào ngược do bữa ăn đọng lại, và thường xảy ra khi nằm sau khi ăn, Kirtane nói. Đau do khó tiêu có thể tạo cảm giác tương tự như đau thắt ngực, vì vậy hãy xem lại thói quen ăn uống. Tiến sĩ Kirtane nói: Người trẻ thường bị đau cơ xương khớp hơn, căng cơ sẽ đau hơn khi di chuyển hoặc cử động cánh tay. Vận động viên trẻ cũng có thể gặp chấn thương hoặc viêm ở ngực. Lo lắng có thể dẫn đến các cơn hoảng loạn, có thể biểu hiện giống như một cơn đau tim, theo Hiệp hội Lo âu và Trầm cảm của Mỹ. Các triệu chứng của cơn hoảng loạn có thể bao gồm đau ngực kèm với khó thở, tim đập nhanh, chóng mặt và đổ mồ hôi, theo . Cuối cùng, nếu thấy lo lắng cho cơn đau ngực, nên đi bác sĩ - ngay cả khi không đau tức như cơn đau tim. Nói chung, nên nghiêm túc với tất cả các cơn , tiến sĩ Kirtane khuyến cáo. Thông thường, người trẻ thường chần chừ nếu cảm thấy đau ngực, đừng chần chừ. Theo Hiệp hội Tim mạch Mỹ, độ tuổi trung bình của cơn đau tim là 65 đối với nam và 72 đối với nữ. Mặc dù các cơn đau tim ở người trẻ hiếm gặp hơn, tỷ lệ này đang gia tăng. Theo một nghiên cứu năm 2018 được công bố trên tạp chí , có đến 30% ca đau tim là ở độ tuổi từ 35 đến 54. Ngoài ra, cơn đau ngực có nhiều khả năng biểu hiện đau thắt ngực ở đàn ông trên 45 tuổi hoặc phụ nữ trên 55 tuổi. Mặc dù người trẻ vẫn có thể bị đau ngực nghiêm trọng, tuổi tác làm tăng nguy cơ đau ngực do bệnh động mạch vành hoặc đau tim. Nếu bạn thấy lo lắng về mới xuất hiện hoặc nặng hơn bình thường, cần đi bác sĩ để kiểm tra, theo .