Những bệnh phổ biến về mắt liên quan đến lão hóa gồm , khô mắt, thoái hóa điểm vàng và . Có nhiều yếu tố ảnh hưởng đến sự tiến triển của những bệnh này như tiếp xúc với tia cực tím, bức xạ hay do dùng một số loại thuốc. Về lâu dài, yếu tố gây tổn thương mắt nghiêm trọng nhất chính là khói thuốc, thứ hai là chế độ ăn uống không lành mạnh, dẫn lời bác sĩ nhãn khoa Scott Sheren tại Tổ chức Y tế phi lợi nhuận ProHealth Care (Mỹ). Muốn mắt khỏe mạnh, mọi người cần hạn chế ăn 4 loại thức ăn sau: Thêm các loại vào thức ăn là cách để tăng thêm hương vị cho món ăn. Tuy nhiên, nhiều loại nước sốt đóng chai lại chứa nhiều . Tránh ăn những món này rất có lợi cho tổng thể, trong đó có mắt. Ăn quá nhiều đường sẽ khiến các mạch máu bị thu hẹp. Hậu quả là ảnh hưởng đến quá trình lưu thông các chất dịch trong cơ thể, khiến chúng tích tụ ở một số nơi và không thoát ra được. Nếu xảy ra ở mắt, tình trạng này sẽ gây ra bệnh tăng nhãn áp, bác sĩ Sheren cho biết, theo Bất kỳ khi nào ăn , hãy chọn những loại cá nhỏ. Nguyên nhân là do nồng độ thủy ngân cao trong cá biển có thể tích tụ trong các tế bào phản ứng với ánh sáng trong mắt. Về lâu dài, tình trạng này sẽ gây hại cho mắt. Những con cá biển càng lớn thì càng nhiều, có thể kể đến như cá ngừ, cá ngói, cá mập, cá kiếm và cá thu, theo . Thực phẩm chế biến thường không có lợi cho sức khỏe vì chứa nhiều muối và chất béo bão hòa. Ăn muối nhiều có thể làm , từ đó dẫn đến tăng nhãn áp tạm thời. Mặc dù vẫn còn những tranh luận về tác động của chế độ ăn nhiều muối với sức khỏe, nhưng một số bằng chứng khoa học cho thấy ăn nhiều muối có thể làm tăng nguy cơ và tổn thương võng mạc, theo . Khoai tây chiên không tốt cho sức khỏe vì chúng chứa quá nhiều dầu. Dù chiên với bất kỳ loại dầu mỡ nào thì cũng làm mất đi phần lớn các giá trị dinh dưỡng lành mạnh trong khoai tây. Không những vậy, dầu mỡ trong khoai tây chiên có thể tích tụ và làm tắc nghẽn động mạch, dẫn đến cao huyết áp. Cao huyết áp lại làm tăng nguy cơ mắc các bệnh về mắt như do tăng huyết áp, theo .