Sau đây là những lời khuyên của các chuyên gia để tránh mắc phải những lỗi phổ biến nhất khi đeo khẩu trang, theo . Tiến sĩ Geoffrey Mount Varner, bác sĩ tại Maryland (Mỹ), cho biết rất dễ bị lây nhiễm bởi bất cứ thứ gì. Nếu bạn tháo khẩu trang ra và đặt trên một bề mặt nào đó, thì bề mặt đó cũng sẽ bị lây nhiễm. Tốt nhất là nếu đeo khẩu trang y tế, thì khi đã tháo ra, hãy vứt bỏ ngay, tiến sĩ Mount Varner nói. Nếu sử dụng khẩu trang vải, hãy giặt sạch và sát trùng sau mỗi lần đeo, theo . Nếu bạn làm nhiễm bẩn khẩu trang từ bên ngoài, bạn có thể dễ dàng bị lây nhiễm, tiến sĩ Dimitar Marinov, chuyên khoa vệ sinh - Đại học Y khoa Varna (Bulgaria), cho biết. Tiến sĩ Jared Heathman, bác sĩ tâm thần ở Texas (Mỹ), cũng nói rằng, tháo khẩu trang rồi cầm bằng tay bẩn có thể di chuyển vi khuẩn hoặc virus trực tiếp vào đường thở, theo . Hãy đảm bảo tay sạch sẽ trước khi chỉnh khẩu trang. Tốt nhất là tránh chạm vào mặt. Nên thay hoặc khử trùng thường xuyên khẩu trang cứ sau 2 giờ. Nếu không, các phần tử virus có thể tích tụ trên đó và bạn có nhiều khả năng hít chúng vào, tiến sĩ Marinov khuyến cáo. Nhiều người đeo khẩu trang dưới mũi, tiến sĩ Marinov nói. Mặc dù vẫn sẽ bảo vệ người khác nếu bạn ho hoặc hắt hơi, nhưng sẽ không bảo vệ bạn khỏi Covid-19 nếu có người khác ở gần bị nhiễm bệnh và ho, theo . Nên đeo khẩu trang khít trên mũi, và kéo xuống dưới cằm, để đảm bảo che được nhiều nhất, nha sĩ Angela Abernathy, từ (Mỹ), cho biết. Tiến sĩ Heathman nói, mục đích đeo khẩu trang là để thở qua lớp khẩu trang, chứ không phải thở xung quanh khẩu trang. Không có khẩu trang, bạn dễ bị hít phải các phần tử trong không khí. Cần phải đeo khẩu trang trước khi bước vào khu vực rủi ro, Rafael Lugo, bác sĩ phẫu thuật ở Texas (Mỹ), nói. Bạn có thể nghĩ rằng "khẩu trang đảm bảo 100%", bác sĩ Lugo nói. Nhưng không phải vậy. Khẩu trang chỉ để giảm rủi ro. Cần phải giữ khoảng cách an toàn nữa, theo . Khẩu trang y tế không được thiết kế để bảo vệ đường hô hấp khỏi tất cả các loại virus và vi khuẩn, tiến sĩ Leann Poston, từ trung tâm y tế Invigor Medical, New York (Mỹ), cho biết. Giữ khoảng cách an toàn giúp bảo vệ bạn khỏi các hạt virus do người có thể nhiễm bệnh - nhưng không biết mình bị bệnh, hắt hơi và ho vào không khí. Không nên xịt nước xịt khử trùng đến độ làm ướt khẩu trang, mà nên xịt sát trùng nhẹ, rồi cất vào túi giấy. Đừng xịt ướt đẫm khẩu trang, bác sĩ Lugo cho biết. Nha sĩ Abernathy nói, khi khẩu trang bị ướt, nó kém hiệu quả đi và cần phải thay khẩu trang khô. Hãy luôn đeo khẩu trang khô, theo . Khẩu trang có mặt trước và mặt sau. Mặt trước thường có màu, kẹp giữ hoặc có tên thương hiệu và mặt sau thường có màu trắng, nha sĩ Abernathy nói. Mặt sau phải quay vào mặt người đeo. Mỗi loại khẩu trang có công dụng khác nhau. Đeo khẩu trang chỉ là một trong những biện pháp phòng ngừa để hạn chế sự lây lan của một số bệnh về đường hô hấp, bao gồm cả Covid-19. lọc 95% vi khuẩn và virus, tiến sĩ Poston nói. Nhân viên y tế sử dụng loại này để bảo vệ họ khi chăm sóc bệnh nhân bị bệnh, theo .