Chế độ ăn uống đóng vai trò quan trọng đối với hệ hô hấp. Và tiêu thụ các loại thực phẩm tốt cho phổi là cách đơn giản có thể giúp giảm viêm, cải thiện chức năng phổi... Việc bổ sung một số thực phẩm tốt cho phổi giúp cải thiện chức năng phổi, tăng sức đề kháng, giúp mọi người tăng cường và phòng bệnh, đặc biệt trong thời điểm dịch bệnh viêm phổi cấp do chủng mới ( ) gây ra đang bùng phát. Sau đây là một số loại thực phẩm tốt cho phổi, theo . Một nghiên cứu được công bố trên Tạp chí Hô hấp châu Âu báo cáo rằng táo có thể giúp làm chậm sự suy giảm chức năng phổi trong khoảng 10 năm, đặc biệt là đối với những người hút thuốc trước đây, theo . Các chất thực vật trong táo có thể làm giảm căng thẳng và viêm, tăng cường chức năng phổi. Trà xanh chứa nhiều chất chống ô xy hóa và epigallocatechin gallate, có khả năng ngăn chặn sự phát triển tế bào ung thư phổi. Trà xanh cũng chứa theophylline, có thể làm giãn phế quản để cải thiện chức năng đường thở và giảm bớt chứng khó thở. Hơn nữa, nghiên cứu khác cho thấy tiêu thụ trà xanh thường xuyên có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, theo . Các nghiên cứu cho thấy ăn nhiều rau xanh như xà lách, rau bó xôi, có thể giảm nguy cơ ung thư phổi, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính và hen suyễn ở người trưởng thành. Tỏi có đặc tính chống viêm và chống ô xy hóa mạnh mẽ có thể giúp bảo vệ chống lại stress ô xy hóa trong phổi. Hơn nữa, một nghiên cứu còn phát hiện ra rằng tiêu thụ tỏi sống ít nhất 2 lần mỗi tuần làm giảm nguy cơ mắc theo thời gian, theo . Thí nghiệm trên chuột cho thấy gừng có hiệu quả trong việc giảm tổn thương phổi và bảo vệ chống viêm và lượng ô xy dư thừa. Một thí nghiệm khác cho thấy chiết xuất từ gừng ngăn ngừa tổn thương ADN và mô trong phổi do rượu gây ra. Là một trong những thực phẩm làm sạch phổi hàng đầu, cá hồi là nguồn a xít béo omega-3 chống viêm tuyệt vời. Một số nghiên cứu cho thấy a xít béo omega-3 thúc đẩy lưu lượng máu ở phổi và giúp giảm một số bệnh hô hấp. Một nghiên cứu còn phát hiện ra rằng tiêu thụ nhiều a xít béo omega-3 làm giảm viêm ở người mắc bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, theo . Nghệ là một trong những thực phẩm tốt nhất cho phổi nhờ hàm lượng curcumin. Nghiên cứu cho thấy các đặc tính chống viêm của nghệ có thể hỗ trợ điều trị một số bệnh về đường hô hấp, như hen suyễn, phổi tắc nghẽn mạn tính, , tổn thương phổi và xơ phổi. Các nghiên cứu cho thấy kali trong chuối giúp phổi co lại và giãn ra, có thể ngăn ngừa các vấn đề về hô hấp. Một nghiên cứu khác đã phát hiện ra rằng chuối có thể bảo tồn chức năng phổi và còn làm giảm nguy cơ thở khò khè do hen suyễn ở trẻ em. Ngoài ra, các loại thực phẩm nguyên chất đậm đặc dinh dưỡng khác như trái cây, rau, ngũ cốc, các loại đậu và chất béo lành mạnh cũng có thể có lợi. Thực phẩm chế biến, chất béo chuyển hóa và thực phẩm chiên thường không tốt cho phổi vì chúng có thể thúc đẩy viêm và tăng sự hình thành các gốc tự do có hại. Các thực phẩm khác như thịt chế biến, đồ uống có đường, dầu thực vật tinh chế cũng nên được hạn chế như một phần của chế độ ăn uống lành mạnh, đầy đủ. Ngoài ra, việc tập thể dục, không hút thuốc và tránh ô nhiễm là những cách quan trọng có thể giúp giữ cho phổi khỏe mạnh, theo .