Bộ Y tế đã hướng dẫn các biện pháp phòng chống dịch bệnh tại chung cư đối với người dân và ban quản lý chung cư. 1. và nước sạch, đặc biệt ngay sau khi về nhà. 2. Che kín mũi, miệng khi ho hoặc hắt hơi bằng khuỷu tay áo, khăn vải, khăn tay hoặc khăn giấy. Giặt sạch khăn hoặc bỏ ngay khăn giấy vào thùng rác sau khi sử dụng và rửa sạch tay. Bỏ rác đúng nơi quy định. 3. Tránh đưa tay lên mắt, mũi, miệng; không khạc nhổ bừa bãi. 4. bằng nước muối hoặc nước súc miệng thường xuyên. 5. Giữ ấm cơ thể, tập thể dục, ăn chín, uống chín và đảm bảo chế độ ăn đầy đủ dinh dưỡng. 6. Thay và giặt sạch quần áo đi làm, đi chơi hoặc đến chỗ đông người ngay sau khi về nhà. 7. Hạn chế nói chuyện, hạn chế tiếp xúc trực tiếp với các bề mặt khi sử dụng thang máy, cầu thang bộ. 8. Hạn chế đến chỗ đông người. khi đến chỗ đông người. 9. Hạn chế tiếp xúc với người có biểu hiện ho, sốt, khó thở. Giữ khoảng cách trên 2 mét và đeo khẩu trang nếu phải tiếp xúc. 10. Vệ sinh nhà cửa sạch sẽ hằng ngày bằng các dung dịch tẩy rửa thông thường. Đặc biệt là tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, tay vịn lan can. 11. Thường xuyên mở cửa ra vào và cửa sổ; hạn chế sử dụng điều hòa. 12. Thu gom rác hằng ngày và đổ đúng nơi quy định. 13. Tự theo dõi , đo nhiệt độ hằng ngày. Nếu thấy có biểu hiện sốt, ho, đau họng, khó thở thì đeo khẩu trang, hạn chế tiếp xúc với mọi người và gọi cho đường dây nóng hoặc để được tư vấn, khám và điều trị. 14. Thông báo ngay cho ban quản lý chung cư nếu nghi ngờ có người thuộc diện phải quản lý sức khỏe hoặc cách ly để phòng Covid-19. 15. Cập nhật thông về dịch bệnh Covid-19 trên các website chính thức của Bộ Y tế, cơ quan y tế địa phương; không thông tin, tuyên truyền sai lệch về tình hình dịch bệnh Covid-19. 16. Thực hiện đúng quy định về phòng chống dịch bệnh của chung cư, cơ quan y tế địa phương. 17. Khi có trường hợp bệnh xác định, nghi ngờ mắc bệnh, cách ly tại nhà thì thực hiện theo hướng dẫn của ban quản lý chung cư. 1. Phân công và công khai thông tin liên lạc (tên, số điện thoại) của cán bộ đầu mối phụ trách về công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại chung cư. 2. Tại khu vực công cộng: bố trí đủ thùng đựng chất thải có nắp đậy; đảm bảo nhà vệ sinh sạch sẽ, luôn có đủ nước sạch và xà bông hoặc dung dịch sát khuẩn tay có chứa ít nhất 60% cồn. 3. Không tổ chức các sự kiện có tập trung đông người tại khu chung cư. Đồng thời, khuyến cáo các hộ dân không tổ chức các sự kiện có đông người tại căn hộ. 4. Vệ sinh môi trường, khử khuẩn chung cư. Có thể khử khuẩn bằng các chất tẩy rửa thông thường như dung dịch tẩy rửa đa năng hoặc các dung dịch khử khuẩn có chứa 0,05% Clo hoạt tính hoặc có chứa ít nhất 60% cồn; ưu tiên khử khuẩn bằng cách lau rửa. Tổ chức khử khuẩn khu chung cư đối với: nền nhà, tường, bàn ghế, các đồ vật tại khu vực công cộng (sảnh chờ, khu vui chơi, khu thể dục …), khu vệ sinh chung, cầu thang bộ, thang máy: khử khuẩn ít nhất 1 lần/ngày; đối với vị trí có tiếp xúc thường xuyên như tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, nút bấm thang máy, tay vịn lan can: khử khuẩn ít nhất 2 lần/ngày. Chất thải phải được thu gom và đưa đi xử lý hằng ngày. 5. Thông báo, đề nghị các đơn vị cung cấp dịch vụ tại khu chung cư (siêu thị, nhà hàng, phòng tập gym…) cam kết đảm bảo thực hiện các quy định về phòng chống dịch bệnh Covid-19. 6. Cung cấp đầy đủ khẩu trang cho có tiếp xúc với cư dân hoặc khách đến chung cư. 7. Tổ chức tập huấn cho tất cả người lao động về phòng chống dịch bệnh Covid-19 và những khuyến cáo của Bộ Y tế đối với người lao động. 8. Tổ chức thông tin, truyền thông về phòng chống dịch bệnh Covid-19 cho cư dân, khách vào chung cư, người lao động 9. Khi có trường hợp sốt, ho, khó thở hoặc nghi ngờ mắc bệnh Covid-19, cần thông báo ngay cho cơ quan y tế địa phương hoặc đường dây nóng hoặc 10. Phối hợp với cơ quan y tế địa phương khi có trường hợp bệnh xác định, nghi ngờ mắc bệnh Covid-19, tại nhà để: thực hiện việc điều tra y tế; quản lý các trường hợp phải cách ly tại nhà; xử lý môi trường theo hướng dẫn của cơ quan y tế địa phương khi cần thiết; thông tin cho cư dân.