Như Cơ quan Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh giải thích, hoạt động tích cực và tập thể dục thường xuyên sẽ làm giảm huyết áp bằng cách giữ cho tim và mạch máu luôn trong tình trạng tốt. Giữ năng động cũng giúp duy trì cân nặng khỏe mạnh, cũng sẽ giúp , theo Với việc do đại dịch, một số người có thể cảm thấy tù túng, gò bó khi không được phép ra ngoài, do đó có nguy cơ tăng huyết áp. Trong bối cảnh không thể ra ngoài để đến phòng tập thể dục trong điều kiện cách ly, có một bài tập đơn giản đã được khoa học chứng minh là giúp giảm huyết áp, mà bạn có thể làm ở nhà. Đó là Yoga. Nghiên cứu cho thấy hiệu quả để giảm huyết áp. Theo một đánh giá nghiên cứu được công bố trên , người trưởng thành tập yoga với các bài tập thở và thư giãn ít nhất 3 lần một tuần có thể có huyết áp thấp hơn so với những người không tập. Trong nghiên cứu, các tác giả từ Đại học Connecticut (Mỹ), đã phân tích dữ liệu từ 49 thử nghiệm với tổng số 3.517 người tham gia, đa số là những người trung niên bị thừa cân, bị huyết áp cao hoặc có nguy cơ tăng huyết áp. Những thử nghiệm nhỏ này đã đánh giá huyết áp của những người tham gia, trước và sau khi tập yoga và so sánh với nhóm đối chứng không tập yoga. Kết quả cho thấy, nhìn chung, những người tập yoga đã giảm huyết áp tâm thu trung bình 5 mmHg và huyết áp tâm trương giảm 3,9 mmHg so với những người không tập. Đặc biệt ở những , tập yoga 3 lần một tuần, gồm các bài tập thở và thư giãn, đã giảm huyết áp tâm thu trung bình 11 mmHg và giảm huyết áp tâm trương 6 mmHG so với những người không tập, theo . Nhận xét về những phát hiện này, tác giả chính của nghiên cứu, nhà nghiên cứu Yin Wu, từ Đại học Connecticut (Mỹ), cho biết: Kết quả này không chỉ cho thấy yoga có thể hiệu quả bằng tập thể dục nhịp điệu để giảm huyết áp, thậm chí còn cao hơn. Kết quả cũng cho thấy tầm quan trọng của các kỹ thuật thở yoga và thư giãn hoặc thiền định. Tác giả Yu nói thêm, vì vậy, ngoài chế độ ăn kiêng và bỏ thuốc lá, những người có nguy cơ nên tập yoga sớm ngay khi huyết áp chưa tăng cao, và nên kết hợp dùng thuốc khi huyết áp tương đối cao, theo