Dinh dưỡng ảnh hưởng đến sự tăng trưởng và các chức năng khác của cơ thể. Và đây là những thực phẩm giúp phát triển chiều cao hiệu quả nhất, theo . Ngoài việc là một nguồn protein tốt, thúc đẩy tăng trưởng cơ thể, đậu còn chứa nhiều sắt - cần cho sự phát triển mô, thúc đẩy tăng trưởng và vitamin B, cả hai chất đều chống thiếu máu. Một số chất dinh dưỡng khác cũng có trong đậu, bao gồm chất xơ, kẽm và magiê. Thịt gà chứa đầy protein và các chất dinh dưỡng. Nó đặc biệt giàu vitamin B12, rất cần thiết khi phát triển chiều cao và duy trì chiều cao. Thịt gà cũng có taurine, một loại a xít amin điều chỉnh sự hình thành và phát triển của xương. Hạnh nhân giàu vitamin và khoáng chất không chỉ chứa chất béo lành mạnh, mà còn chứa chất xơ, mangan và magiê. Hạnh nhân chứa vitamin E, có tác dụng chống ô xy hóa giúp thúc đẩy sự phát triển khỏe mạnh. Hạnh nhân cũng có thể , ngăn chặn sự hình thành các nguyên bào xương phá vỡ mô xương. Các loại rau lá xanh như , xà lách và cải thảo cung cấp nhiều vitamin C, canxi, sắt, magiê và kali tập trung. Rau lá xanh cũng rất giàu vitamin K, không chỉ hỗ trợ tăng trưởng bằng cách tăng mật độ xương, mà còn giúp duy trì chiều cao. Nghiên cứu cho thấy rằng ăn rau xanh thường xuyên có thể bảo tồn khối xương. Sữa chua chứa nhiều chất dinh dưỡng quan trọng, gồm protein, men vi sinh, hỗ trợ sức khỏe đường ruột, cải thiện khả năng miễn dịch, giảm viêm và giúp tăng trưởng. Sữa chua cũng là nguồn góp phần chuyển hóa xương như canxi, phốt pho, kali và magiê. Khoai lang rất giàu vitamin A, có thể cải thiện sức khỏe xương và giúp phát triển chiều cao hoặc duy trì chiều cao hiện tại. Khoai lang cũng chứa nhiều chất xơ, hỗ trợ tiêu hóa và khuyến khích sự phát triển của lợi khuẩn cần thiết để hấp thu nhanh hơn các vitamin và khoáng chất thúc đẩy tăng trưởng. Hạt quinoa có giá trị dinh dưỡng cao và là nguồn protein hoàn chỉnh, chứa tất cả 9 a xít amin thiết yếu cần thiết cho cơ thể. Quinoa cũng chứa nhiều magiê, một thành phần quan trọng của mô xương làm tăng mật độ khoáng xương. Ngoài ra, quinoa còn chứa nhiều mangan, folate và phốt pho lành mạnh, tất cả đều cần thiết cho sức khỏe của xương. Giàu protein, trứng chứa nhiều vitamin và khoáng chất cần thiết cho sự tăng trưởng. làm tăng sự hấp thu canxi để giúp duy trì sức khỏe của xương. Các nghiên cứu đã phát hiện ra rằng ăn trứng thường xuyên dẫn đến tăng chiều cao, theo . , dâu tây và các loại quả mọng khác đều chứa các chất dinh dưỡng quan trọng, giàu vitamin C, giúp thúc đẩy tăng trưởng tế bào và sửa chữa các mô. Các loại quả mọng cũng cần thiết cho quá trình tổng hợp collagen, giúp tăng mật độ xương và cải thiện sức khỏe xương, giúp phát triển chiều cao hoặc duy trì chiều cao. Cá béo chứa chất béo omega-3 - tốt cho tim, có thể cải thiện giấc ngủ và giúp cho sự phát triển xương để tăng trưởng. Muốn tăng chiều cao, tốt nhất là tăng cường uống sữa. Giàu protein, sữa có thể giúp hỗ trợ sự tăng trưởng bằng cách cung cấp phốt pho, canxi, magiê và các chất dinh dưỡng quan trọng khác cho sức khỏe xương, theo .