Một chế độ ăn uống cân bằng giúp điều chỉnh hoóc môn và duy trì sự cân bằng của chúng trong cơ thể để duy trì . Sau đây là một số loại thực phẩm giúp duy trì sự trong cơ thể, theo . Bông cải xanh là một loại rau họ cải có tác dụng cân bằng các hoóc môn trong cơ thể bạn. Cụ thể, nhờ có hàm lượng phytonutrient cao, loại rau này giúp cân bằng nồng độ estrogen. Ngoài ra, canxi trong bông cải xanh giúp giảm các triệu chứng tiền kinh nguyệt. Hạt lanh là một nguồn chất xơ, và a xít béo omega-3 tốt. Hạt lanh còn là một nguồn cung cấp dồi dào hợp chất lignan giúp giảm nồng độ androgen ở nam giới bị ung thư tuyến tiền liệt. Lignan cũng giúp giảm triệu chứng rậm lông ở phụ nữ (hirsutism) ở những người bị hội chứng buồng trứng đa nang. Loại trái cây này là tất cả những gì bạn cần để cân bằng các hoóc môn gây căng thẳng và chu kỳ kinh nguyệt không đều. Bơ rất giàu beta-sitosterol giúp giảm mức cholesterol và điều chỉnh sự rụng trứng và kinh nguyệt ở phụ nữ. Nó cũng góp phần giảm viêm tuyến tiền liệt ở đàn ông. Khoai lang có đặc tính kích thích tình dục, chống tiểu đường và kháng viêm. Khoai lang giúp cân bằng hoóc môn, kích thích nang trứng và hoóc môn luteinizing nhờ sự hiện diện của flavonoid, tannin, phenol và các chất ô xy hóa tự nhiên khác, theo . Quả lựu giàu polyphenol này rất hiệu quả trong việc ngăn ngừa ung thư vú. Nghiên cứu cũng nói rằng uống nước ép lựu giúp cân bằng mức hoóc môn giới tính nam và nữ như testosterone và estradiol. A xít béo omega-3 trong cá hồi giúp điều chỉnh mức insulin và bã nhờn trong cơ thể. Insulin giúp ngăn ngừa nguy cơ mắc bệnh tiểu đường, trong khi bã nhờn làm giảm nguy cơ bị mụn trứng cá và làm cho da sáng lên. Một hợp chất hoạt tính sinh học có tên là phytoestrogen có trong rau bina (cải bó xôi) giúp gắn kết các thụ thể estrogen trong cơ thể chúng ta một cách tự nhiên. Nồng độ estrogen cao là nguyên nhân của sự gia tăng các mô ở vú, tử cung và tuyến yên dẫn đến khối u ở vú và buồng trứng, theo . Diêm mạch chứa nhiều magiê, protein và phốt pho. Loại hạt này rất giàu chất xơ giúp kiểm soát sự thèm ăn và tăng cân. Cùng với việc giảm cân, các hoóc môn khác kiểm soát lượng glucose và lipid cũng bắt đầu hoạt động tốt, giúp chúng ta khỏe mạnh. Cải xoăn là một loại rau lá xanh giúp cân bằng hoóc môn trong cơ thể. Phytoestrogen, một loại chất chống ô xy hóa trong cải xoăn giúp cân bằng nồng độ cortisol, chịu trách nhiệm kiểm soát lượng đường trong máu, điều chỉnh quá trình trao đổi chất và giảm viêm trong cơ thể. Hạnh nhân giàu chất dinh dưỡng và là một công cụ cân bằng hoóc môn hiệu quả. Ăn một ít hạnh nhân thường xuyên giúp cân bằng lượng glucose và cholesterol trong cơ thể, do đó làm giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường và bệnh tim, theo .