Chưa bao giờ việc phòng bệnh, tránh nhiễm vi trùng, virus quan trọng như lúc này, trong đại dịch Covid-19. Vì là vấn đề sống còn, đó là lý do tại sao mọi người cần cẩn thận hơn bao giờ hết khi làm những việc hằng ngày như đi . Sau đây là những lời khuyên giúp bạn mua sắm một cách an toàn nhất có thể, theo Tốt nhất là nên đi vào sáng sớm, tiến sĩ người Đan Mạch Jonas Nilsen cho biết. Để làm gì? Để tránh tiếp xúc với đông người, điều này làm giảm nguy cơ bị nhiễm bệnh. Ngoài ra, nhiều siêu thị thực hiện vệ sinh vào buổi tối, vì vậy môi trường vào sáng sớm nói chung, ít nguy cơ bị lây nhiễm vi trùng, virus hơn. Hãy lau sạch tay cầm xe đẩy hoặc giỏ hàng bằng khăn lau khử trùng. Tiến sĩ Lisa Larkin, từ Miami (Mỹ), cũng đề nghị mang theo khăn để mở tủ đông và tay nắm cửa ở siêu thị và vệ sinh tay trong suốt thời gian mua sắm, theo Một trong những cách dễ nhất để phát tán virus là chạm vào bề mặt bị ô nhiễm và sau đó sờ lên mặt, mắt, mũi hoặc miệng. Đeo khẩu trang có thể giúp bạn không chạm vào miệng và mũi. Cố gắng duy trì khoảng cách an toàn 2 mét với người khác. Tiến sĩ Larkin nói, có thể đơn giản là tránh những gian hàng đông đúc và quay lại sau đó khi đã vắng bớt. Tiến sĩ Larkin gợi ý, nên mua hàng giúp hàng xóm lớn tuổi hoặc chỉ cho họ cách và cách nhận hàng. Bác sĩ James Elder, từ Bệnh viện Texas Health Harris Methodist (Mỹ), đề nghị nên sử dụng thẻ hoặc các thanh toán điện tử. Điều này sẽ giảm việc chạm vào tiền, có khả năng mang mầm bệnh, ông nói. Làm sạch tay ngay sau khi cầm tiền, theo Sau khi mua xong và trước khi lên xe hoặc lấy chìa khóa xe hoặc điện thoại, hãy vệ sinh tay. Tốt nhất là rửa tay với nước và xà phòng. Nếu không, có thể khử trùng tay bằng chất khử trùng tay chứa ít nhất 60% cồn. Nên sử dụng đủ chất khử trùng, chà tay trong 10 - 15 giây, theo . Khi về đến nhà, hãy để những chiếc túi bên ngoài và chỉ lấy hàng hóa ra. Sau đó vứt túi vào thùng rác. Điều này sẽ làm giảm khả năng bất kỳ phần tử nào có thể dính trên túi có thể lây nhiễm vào nhà. Đây là một trong những cách tốt nhất để giảm rủi ro lây nhiễm bệnh, tiến sĩ Larkin lưu ý. Hãy yêu cầu người giao hàng để hàng bên ngoài cửa rồi đi, sau đó bạn sẽ ra lấy. Tiến sĩ Larkin khuyên nên rửa sản phẩm. Cần lau sạch chai, lọ, hộp sản phẩm bằng khăn lau khử trùng trước khi cất. Cũng nên sau khi xử lý bất kỳ sản phẩm nào trong quá trình nấu thức ăn, theo .