Buổi tọa đàm do Báo (cơ quan của Hội Giáo dục chăm sóc sức khỏe cộng đồng Việt Nam) và Cổng thông tin Hội Giáo dục chăm sóc sức khỏe cộng đồng Việt Nam tổ chức. Với mục đích tìm kiếm những phác đồ điều trị hiệu quả nhất, vận dụng mọi tinh túy y học dân tộc để nâng cao sức khỏe nhân dân, ngày 17.3, Bộ Y tế đã ra Công văn 1306/BYT-YDCT về việc: Có thể tăng cường phòng, chống bệnh viêm đường hô hấp cấp do SARS-CoV2 bằng thuốc và các phương pháp YHCT. Đây là một thông tin đáng chú ý trong bối cảnh chưa có thuốc chữa bệnh Covid-19. Cũng cần biết rằng, cách đây 3 năm, trong một nghiên cứu của Viện Y học ứng dụng Việt Nam đã chỉ ra rằng, có rất nhiều thảo dược xung quanh cuộc sống của chúng ta không chỉ giúp phòng, tránh các bệnh do virus gây ra mà còn có thể chữa được một số bệnh. Trong khuôn khổ buổi tọa đàm các chuyên gia chia sẻ về việc ứng dụng YHCT trong phòng, hỗ trợ điều trị bệnh do virus. Phát biểu mở đầu tọa đàm, PGS-TS Hồ Bá Do khẳng định: hướng dẫn của Bộ Y tế rất quan trọng và rất kịp thời. Nền YHCT đã có từ hàng ngàn năm nay và đem lại nhiều lợi ích chăm sóc sức khỏe. YHCT Việt Nam cũng đi trước Tây y. Vai trò của YHCT đối với chăm sóc sức khỏe của người dân Việt Nam vô cùng lớn. Do vậy, việc kết hợp giữa YHCT và y học phương Tây để phòng chống dịch Covid-19 là vô cùng phù hợp, đặc biệt trong bối cảnh căn bệnh này chưa có thuốc điều trị. PGS Nguyễn Xuân Ninh chia sẻ: Trước đây, một nghiên cứu của Viện Y học ứng dụng Việt Nam (Tổng hội Y học Việt Nam) năm 2017 đã nghiên cứu về Trà Thanh nhiệt Dr Thanh. Đây là loại nước uống được chế biến từ 9 loại thảo dược: kim ngân hoa, cam thảo, hoa cúc, la hán quả, hạ khô thảo, tiên thảo, hoa mộc miên, đản hoa, bung lai. Các thảo dược này được chứng minh có tiềm năng trong việc dự phòng và hỗ trợ điều trị các bệnh có cơ chế liên quan đến quá trình viêm và quá trình ô xy hóa, cũng như các bệnh nhiễm trùng, thanh nhiệt giải độc và một số tác dụng khác. Điều thú vị, là có 2 trong số 9 vị thảo dược của loại nước uống này thường xuyên xuất hiện trong các bài thuốc mà Bộ Y tế giới thiệu, đó là kim ngân hoa và cam thảo. TS - Lương y Phùng Tuấn Giang cho rằng: Kim ngân hoa có tác dụng kháng khuẩn, chống viêm, giải nhiệt; Cam thảo giúp giải độc, bảo vệ gan, chống loét đường tiêu hóa, kháng khuẩn, kháng histamin… Khi phối hợp hai vị thuốc này cùng các dược liệu khác trong các bài thuốc của YHCT là sử dụng quân, thần, tá, sứ để tăng tác dụng của nhau lên. Từng vị thuốc khi dùng riêng đã có tác dụng tốt, nhưng, khi sử dụng đúng, mang tính tổ hợp thì tác dụng chữa bệnh của tổ hợp này tăng gấp rất nhiều lần. TS Giang cũng cho rằng ngoài cách sử dụng như phương thuốc, các dược liệu có thể sử dụng như thức uống thảo mộc. Những dược liệu này có tác dụng thanh phế, bài độc, tiêu viêm nhiễm, tăng cường miễn dịch. Ví dụ như bài thuốc “thanh phế bài độc phù chính thang”. YHCT coi trọng công tác phòng bệnh nên việc tăng cường kháng thể tự nhiên, tăng cường vi khuẩn có lợi là việc rất quan trọng, sử dụng cho trường hợp phòng bệnh, những người nghi nhiễm và cách ly, những người già yếu mắc các bệnh mạn tính. Các chuyên gia đều có chung nhận định, các bài thuốc khi sử dụng vẫn nên có hướng dẫn của người có chuyên môn y dược. Còn để sử dụng hằng ngày, nên chú ý các khuyến cáo đi kèm các bài thuốc hoặc lựa chọn các sản phẩm có sẵn trên thị trường để đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm.