Chiều 29.4, BS chuyên khoa 2 (BS.CK2) Phạm Thanh Phong, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ, cho biết các BS Khoa Ngoại Tổng hợp của bệnh viện vừa , nhập viện trong tình trạng nặng nhờ “báo động đỏ nội viện”. Bệnh nhân thứ nhất là D.V.H (35 tuổi, ngụ huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang) được chuyển đến bệnh viện với chẩn đoán choáng chấn thương, vết thương hở ở bụng, lưng dưới và chậu hông, chảy máu liên tục, mất máu nhiều, da xanh, niêm trắng bệt, huyết áp khó đo. Do tình trạng bệnh nhân nguy kịch nên các BS . Ê kíp phẫu thuật gồm thạc sĩ - BS (Ths.BS) Huỳnh Dương Hữu Hạnh, BS.CK1 Danh Bảo Quốc, BS Trương Bỉnh Khang, Khoa Ngoại Tổng hợp, BS.CK2 Trần Huỳnh Đào, Trưởng Khoa Gây mê hồi sức vừa tiến hành hồi sức tích cực và phẫu thuật cấp cứu cho bệnh nhân. Khi mở bụng, ê kíp phát hiện máu trong ổ bụng bệnh nhân phun thành tia; các BS đã lấy ra khoảng 3 lít máu loãng và khoảng 500 gr máu cục; kiểm tra thấy bệnh nhân bị thủng mạc treo ruột non đang chảy máu, kèm thủng 2 lỗ ruột non, rách mạc treo đại tràng. Sau khi xử trí khâu cầm máu mạc treo, xử trí các tổn thương trong ổ bụng, các BS tiếp tục phẫu thuật dẫn lưu màng phổi phải do tràn máu màng phổi. Bệnh nhân được truyền 8 đơn vị hồng cầu lắng, 8 đơn vị huyết tương tươi đông lạnh và 2 đơn vị tiểu đậm đặc. Đến sáng 29.4, bệnh nhân đã tỉnh, tiếp xúc tốt, dấu hiệu sinh tồn ổn định, vết mổ khô, dẫn lưu ra ít dịch hồng nhạt. Tương tự, sau ca bệnh trên chỉ vài giờ, một trường hợp khác là V.T.D (34 tuổi, ngụ huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau) được chuyển đến bệnh nhân cấp cứu trong tình trạng bị nhiều vết thương trên lưng, vùng vai phải, cánh tay phải và tay trái, các ngón tay, đặc biệt là vết thương giữa bụng lòi ruột non đang chảy máu ồ ạt. Theo thông tin ban đầu, bệnh nhân bị người khác dùng hung khí sắc nhọn đâm nhiều nhát vào lưng, bụng và hai bên cánh tay. Tình trạng lúc vào viện, bệnh nhân khó thở, huyết áp thấp 70/40mmHg, mạch nhanh, có vết thương vùng thành bụng ở hạ sườn trái khoảng 5 cm, hạ sườn phải khoảng 5 cm, vết thương đường giữa qua rốn khoảng 10 cm, lòi ruột non và mạc nối lớn đang chảy máu, các vết thương tay phải, tay trái và nhiều vị trí khác. Sau khi xử trí ban đầu, các BS Khoa Cấp cứu của bệnh viện tiếp tục thực hiện và chuyển ngay bệnh nhân lên phòng mổ. Ê kíp gồm Ths.BS Liêu Vĩnh Đạt, BS.CK1 Lữ Hoàng Phi, BS Nguyễn Khánh Bình (Khoa Ngoại Tổng hợp), BS.CK2 Thái Đắc Vinh (Khoa Gây mê hồi sức) đã tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân, ca phẫu thuật thành công sau gần 2 giờ. Hiện tại, bệnh nhân này cũng đã tỉnh, tiếp xúc tốt, sinh tồn ổn định, da niêm hồng, dẫn lưu ít dịch. BS.CK2 Phạm Thanh Phong, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ, cho biết thời gian qua bệnh viện tiếp nhận xử trí . Đây là quy trình quan trọng, rút ngắn tối đa khoảng thời gian “vàng” để cứu bệnh nhân từ lúc bệnh nhân vào viện đến khi lên bàn mổ. “Rất nhiều bệnh nhân nguy kịch như bị thương thấu bụng, thấu tim, nhồi máu cơ tim, bệnh nhân đa chấn thương nặng… đã được cứu sống kịp thời nhờ quy trình báo động này”, BS Phong nói.