Trong tình huống như vậy, làm việc tại nhà có thể là một lựa chọn khả thi và an toàn. Nhưng nếu bạn đang tự hỏi làm thế nào để làm việc hiệu quả khi không đến công sở, hãy tham khảo những lời khuyên sau đây, theo trang tin . Trước tiên bạn cần đảm bảo rằng điện thoại và máy tính xách tay của bạn được sạc để công việc của bạn không bị ảnh hưởng do mất điện. Bạn không bao giờ biết khi nào có sự cố điện tại chỗ của bạn. Khi bạn ở công sở, rõ ràng có một hệ thống dự phòng tốt, và chỗ của bạn cũng phải giống như vậy. Vì thế luôn chuẩn bị sẵn sàng là điều nên làm. Tất nhiên, khi bạn , bạn vẫn có thể ở trên giường và bật máy tính xách tay để bắt đầu công việc. Nhưng làm thế nào về việc thiết lập một không gian làm việc? Khi nói điều này, không có nghĩa là bạn cần có một cabin riêng và bàn làm việc. Bạn có thể tạo không gian làm việc ở một góc phòng khách hoặc phòng ngủ. Hoặc bạn có thể sắp xếp một cái bàn và một chiếc ghế nơi bạn có thể ngồi làm việc một cách yên bình. Ý định đằng sau việc thiết lập một không gian làm việc giúp bạn chuẩn bị tinh thần để làm việc hiệu quả nhất có thể, theo . Nếu bạn nghĩ rằng bạn có thể làm việc tốt trong khi bạn đang ngáp và vẫn đang mặc quần áo ngủ, thì bạn có thể đã sai. Bạn có thể không tập trung vào công việc và sẽ dễ chán. Tắm, mặc quần áo sạch và ăn sáng theo cách tương tự như trước khi đi đến công sở. Sau đó, ngồi vào không gian làm việc của bạn và bắt đầu hoạt động như bạn vẫn thường làm tại công sở vào những ngày bình thường. , bạn bè thường không nên tạt qua văn phòng để “tám”, đi chơi hoặc làm gián đoạn công việc của bạn. Nhưng đôi khi bạn bè, thành viên gia đình và hàng xóm có ý định tốt nghĩ rằng làm việc tại nhà là khác. Những gián đoạn và các cuộc thăm viếng có thể khiến bạn mất tập trung hoặc trễ nãi công việc. Điều quan trọng là ngăn chặn mọi sự xâm nhập vào không gian làm việc của bạn bằng cách thông báo cho người khác rằng dù nơi làm việc của bạn đã thay đổi, nó vẫn cần sự riêng tư và tập trung. Hãy thông báo cho những người khác rằng trong giờ làm việc tại nhà, bạn không sẵn sàng tiếp khách và không muốn gián đoạn công việc. Mọi kết nối, nếu có, chỉ diễn ra sau giờ làm việc, theo tạp chí . Tận dụng thông tin liên lạc video nhiều hơn bình thường, do bạn đã bị cô lập nhiều hơn. Hãy chắc chắn rằng bạn có các phương tiện kỹ thuật để kết nối với các thành viên trong nhóm làm việc hoặc bạn văn phòng, và bạn có thể gọi điện video và hội nghị từ xa. Nếu bạn bắt đầu cảm thấy cô đơn, hãy xem xét việc thành lập một nhóm hỗ trợ gồm những bạn bè và đồng nghiệp cũng đang làm việc tại nhà. Lập kế hoạch gặp gỡ thường xuyên và chia sẻ những cách thức làm việc sáng tạo mà bạn đã thích nghi với hoàn cảnh mới, theo .