Từ hàng ngàn năm trước, nấm bào ngư đã được sử dụng như một nguyên liệu chế biến món ăn và được đánh giá cao về lợi ích sức khỏe. Ở thời hiện đại, nghiên cứu cũng đã chứng minh nấm bào ngư thực sự có giá trị dinh dưỡng và tăng cường sức đề kháng. Nấm bào ngư có công dụng kháng khuẩn, tăng cường sức đề kháng. Bên cạnh đó, nấm cũng có chứa polysaccharides - loại hợp chất hỗ trợ hệ miễn dịch. Để tối ưu hóa, nên bổ sung, phối hợp các loại nấm khác nhau trong bữa ăn, và nấm bào ngư đặc biệt được khuyên dùng. Nấm bào ngư là thực phẩm có lượng calo thấp mà lại giàu dinh dưỡng với đầy đủ các dưỡng chất cần thiết cho sức khỏe như kẽm, sắt, potassium, canxi, vitamin C, acid folic, vitamin B1 và B2… Theo khuyến cáo của Bộ Y tế về dinh dưỡng nâng cao sức đề kháng trong giai đoạn này, cần bổ sung nấm vào các bữa ăn hằng ngày, bên cạnh rau xanh, tỏi, hành, hẹ và vitamin C giúp cơ thể chống lại bệnh cúm. Dù là một loại thực phẩm tốt cho sức khỏe, nhưng vẫn chưa có nhiều gia đình bổ sung nấm bào ngư trong thực đơn hằng ngày, một phần do rào cản về giá cả, sự lo lắng về nguồn gốc, chất lượng. Nắm bắt được nhu cầu đó, Công ty UNIBEN đã tiên phong nghiên cứu và cho ra mắt sản phẩm mì Reeva với nấm bào ngư tươi 100%. Với đa dạng hương vị mì Reeva được nhiều người tiêu dùng trong và ngoài nước yêu thích, lựa chọn. Nếu như mì Lẩu Nấm Chua Cay có thể dùng chay được thì mì Bò Nấm Chua Cay và Lẩu Nấm Hải Sản lại "chiều chuộng" vị giác của người dùng với vị cay nồng, chua dịu từ sự kết hợp thú vị của thịt bò, hải sản với nấm tươi cho vị ngon khó cưỡng. Gói nấm của mì Reeva được làm từ nấm bào ngư thật 100% tươi giòn, được chọn lọc khắt khe từ tự nhiên, làm sạch, chế biến theo công thức đặc biệt của UNIBEN. Sản phẩm được đóng gói trên dây chuyền hiện đại, tuân thủ các quy trình quản lý chất lượng như HACCP, ISO9001:2015… và đảm bảo ở mức cao nhất các tiêu chuẩn về vệ sinh an toàn thực phẩm. Bên cạnh dạng gói, mì Reeva có thêm dạng ly tiện lợi, thích hợp với giới trẻ như học sinh, sinh viên, nhân viên văn phòng có nhu cầu sử dụng các sản phẩm thơm ngon, thời gian chế biến nhanh mà vẫn đảm bảo cung cấp đủ dinh dưỡng với gói nấm bào ngư thật. Bảo Anh (Du học sinh Nhật) cho biết thêm: “Ở Nhật cũng có nhiều loại mì ngon nhưng mình vẫn thích ăn nhất mì Reeva này. May sao ở bên Nhật bán nhiều lắm, đi siêu thị nào cũng có. Mình thích cái vị chua cay vừa miệng của gói nước dùng, lại có nấm bào ngư thật tươi ngon, dai giòn sần sật, cho lũ bạn ăn thử mà đứa nào cũng thích mê vì ngon và lạ miệng. Đã thế bao bì lại đẹp và bắt mắt nữa chứ”. Hương vị thơm ngon, mới lạ, được sản xuất trên dây chuyền hiện đại, đáp ứng mọi quy chuẩn về vệ sinh an toàn thực phẩm, mì Reeva với gói nấm bào ngư thật, là lựa chọn lý tưởng giúp bổ sung dinh dưỡng, tăng cường sức đề kháng và hệ miễn dịch cho cả gia đình. sở hữu 2 nhà máy thực phẩm lớn và hiện đại bậc nhất, với 3 thương hiệu trong ngành hàng tiêu dùng nhanh là 3 Miền, Reeva và Joco. Trong đó, mì 3 Miền tiên phong với gói nước cốt đậm đà, thêm chất thịt là nhãn hiệu được người tiêu dùng Việt chọn mua nhiều hàng đầu liên tục từ 2015 đến nay với thị phần trên 27,5%. là thương hiệu với các dòng sản phẩm mì, phở ăn liền cao cấp, thơm ngon, bổ dưỡng từ nguyên liệu tự nhiên với nấm thật 100%, xuất khẩu sang hơn 16 quốc gia trên thế giới, trong đó có những quốc gia với các tiêu chuẩn nghiêm ngặt về chất lượng và vệ sinh an toàn thực phẩm như Châu Âu, Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc,… là thương hiệu nước trái cây vị ngon sáng tạo, giàu vitamin, giúp tăng cường sức đề kháng và hệ miễn dịch với nguồn nguyên liệu cao cấp từ thiên nhiên với đa dạng hương vị: Yến Nha Đam, Nha Đam và Chanh Dây.