Dinh dưỡng kém thường dẫn đến nhiều bệnh như béo phì, , tiểu đường và ngay cả ung thư. Để tăng tuổi thọ cũng như cải thiện chất lượng , hãy tập trung vào những loại thực phẩm giúp bạn sống lâu hơn sau đây, theo . Người sống thọ nhất , Jeanne Louise Calment, sống ở Arles (Pháp), thọ hơn 122 tuổi, đã tiết lộ bí quyết sống thọ là nhờ thường xuyên ăn sô cô la đen, theo . Người dân Okinawa (Nhật bản) có tuổi thọ cao nhất thế giới nhờ chế độ ăn nhiều trái cây và rau, và ăn khoai lang thay gạo, theo . Các loại rau xanh đậm và vàng đậm chứa chất chống ô xy hóa và các chất dinh dưỡng quan trọng hỗ trợ tim mạch. Chất chống ô xy hóa cũng làm giảm nguy cơ bệnh tiểu đường và một số loại ung thư. Các loại rau họ cải như súp lơ xanh, súp lơ, cải thảo và cải mầm Brussels có chứa các hợp chất giàu lưu huỳnh có đặc tính chống ô xy hóa, kháng khuẩn và chống ung thư mạnh mẽ. Người Nhật có tuổi thọ lâu nhất thế giới, nhờ có truyền thống ăn nhiều cá. Các loại cá béo như cá hồi, cá trích, cá thu và cá ngừ là nguồn a xít béo omega-3 tuyệt vời, giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim, tổn thương não và đột quỵ, theo . Nghiên cứu đã phát hiện ra rằng những người theo với nhiều dầu ô liu, có thể sống lâu hơn 20%. Chất béo lành mạnh trong dầu ô liu thực sự cần thiết cho sức khỏe. Các nghiên cứu đã phát hiện tiêu thụ dầu ô liu thường xuyên có thể giúp giảm nguy cơ đột quỵ và bệnh tim, do hàm lượng phenol có đặc tính chống viêm và chống ô xy hóa, theo . Trái cây, đặc biệt là quả mọng, có đặc tính chống ung thư, có thể ức chế sự phát triển của các tế bào ung thư. Các dưỡng chất thực vật có trong trái cây và quả mọng giúp chống lại các phân tử gây ung thư. Nghiên cứu từ Đại học Cornell (Mỹ) cho thấy chiết xuất nam việt quất sau 4 giờ đã có thể giết chết các tế bào ung thư vú, theo . Chuối và bơ có thể cải thiện huyết áp và giảm cholesterol, tốt cho tim. Trái cây có màu sắc rực rỡ có các sắc tố tự nhiên có thể giúp ngăn ngừa ung thư. cũng là ẩm thực truyền thống của người Nhật. Trà là nguồn chất chống ô xy hóa tuyệt vời, giúp cải thiện sức khỏe tim mạch, điều hòa huyết áp, tăng cường hệ miễn dịch và giảm cholesterol. Nghiên cứu còn cho thấy trà rất giàu flavonoid, có thể giúp giảm nguy cơ ung thư, và những người uống 5 tách trà xanh trở lên mỗi ngày có tỷ lệ tử vong thấp hơn 16%. Khoa học đã chứng minh tỏi có 10 hợp chất giúp chống ung thư. Tỏi cũng chứa các hợp chất tăng cường miễn dịch giúp phá vỡ các chất gây ung thư. Diallyl sulphide trong tỏi, có khả năng phân hủy các chất gây ung thư trong cơ thể. Nghiên cứu cho thấy, tiêu thụ tỏi thường xuyên, giảm đến 50% nguy cơ ung thư dạ dày, theo . giúp sống lâu nhờ chất chống ô xy hóa, đặc tính kháng viêm và chống khối u. Nhờ có curcumin có khả năng làm sạch các mảng bám động mạch, giảm cholesterol, điều tiết insulin và bảo vệ não. Các loại đậu là nguồn protein chất lượng cao tuyệt vời hỗ trợ phát triển cơ bắp. Đậu chứa một lượng lớn chất chống ô xy hóa, chất xơ và vi chất dinh dưỡng hỗ trợ các chức năng khác nhau của cơ thể bao gồm trao đổi chất và miễn dịch, theo . Trứng cũng chứa protein chất lượng cao giúp tăng cường trao đổi chất. Chất béo trong trứng không ảnh hưởng đến cholesterol trong máu. Các vitamin B và vi chất dinh dưỡng quan trọng trong trứng góp phần vào sức khỏe tổng thể. Các chất chống ô xy hóa trong cà phê ngăn chặn được các bệnh đe dọa đến tính mạng như ung thư, bệnh tim, tiểu đường và đột quỵ, theo .