Nang tóc có những tế bào sắc tố gọi là melanin, giúp tạo màu cho tóc của bạn. Khi bạn già đi, nang tóc mất đi sắc tố này, dẫn đến bạc tóc. Nhưng một số người có thể có mái tóc chuyển sang màu xám khá sớm. Tình trạng này được gọi là . Tóc bạc sớm được định nghĩa là tóc bạc trước tuổi 20 ở người Âu Mỹ, trước tuổi 25 ở người châu Á và trước tuổi 30 ở người châu Phi. Việc thiếu hụt các chất dinh dưỡng như vitamin B12, sắt, protein và đồng được coi là nguyên nhân phổ biến gây tóc bạc sớm. Tuy nhiên, có một yếu tố khác ít được biết đến hơn có thể là “thủ phạm” gây ra tình trạng này, theo . Một nghiên cứu gần đây đã chứng minh căng thẳng nghiêm trọng có thể dẫn đến tình trạng tóc bạc sớm. Nghiên cứu do một nhóm chuyên gia tại Đại học Harvard ở Massachusetts (Mỹ) thực hiện và được công bố trên chuyên san . Các nhà nghiên cứu nhận thấy khiến một số lượng tế bào gốc melanocyte (MeSC) bị cạn kiệt ở chuột. Các tế bào melanocyte, được tìm thấy trong nang tóc, chịu trách nhiệm sản xuất melanin - tác nhân quyết định màu tóc. Theo giải thích của nhóm chuyên gia, căng thẳng kích hoạt giao cảm, qua đó thúc đẩy việc phóng thích chất dẫn truyền thần kinh noradrenaline. Chất noradrenaline này khiến MeSC di chuyển ra khỏi nang lông, làm cho tóc bị bạc màu. Phát hiện này có thể dẫn đến một phương pháp điều trị mới cho bệnh tóc bạc sớm. Trước khi các nhà nghiên cứu tìm ra cách chữa trị tóc bạc hiệu quả, bạn có thể thử các biện pháp tự nhiên để xử lý vấn đề này. Màu tóc nhân tạo có thể làm hỏng tóc bạn bằng hóa chất, vì thế bạn có thể xem xét những biện pháp tự nhiên sau đây để giúp tóc bạc thành đen tự nhiên, theo . Làm ướt tóc bằng trà đen đậm, để yên trong 15 phút rồi xả sạch. Lập lại quy trình này sau 2 hoặc 3 tuần để có mái tóc sẫm màu hơn. Thêm một chén ngải đắng (xô thơm) vào nồi nước sôi rồi để nguội. Sau đó lọc lấy nước và bôi lên tóc của bạn. Để yên trong 30-45 phút, sau đó làm sạch tóc bằng dầu gội. Làm điều đó 1-2 lần mỗi tuần, theo . Pha cà phê đậm rồi để nguội. Gội đầu và xả tóc bằng cà phê. Sau đó gội đầu lại bằng dầu gội rồi xả tóc bằng dầu xả. Lặp lại quá trình này thường xuyên và bạn sẽ thấy tóc mình đen dần trở lại. Nếu bạn muốn tạo màu nâu đỏ cho mái tóc của mình, đây là cách tự nhiên tốt nhất để đạt được điều này. Pha nửa cốc nước ép củ cải và nửa cốc nước ép cà rốt. Làm ướt tóc với hỗn hợp này và để yên trong 30 phút. Bôi nước ép này trên tóc của bạn một lần một tuần, theo .