Nhà miễn dịch học, tiến sĩ Heather Moday, chuyên gia Y học chức năng người Mỹ, cho biết được tạo thành từ sự cân bằng các yếu tố lối sống, gồm giấc ngủ, kiểm soát căng thẳng, dinh dưỡng và duy trì hệ vi sinh vật siêu khỏe mạnh. Sau đây là những hoạt động bất ngờ nhưng hiệu quả có thể giúp tăng cường khả năng miễn dịch của bạn, theo . Uống nước sẽ giúp giữ cho phổi ẩm và chất nhầy chảy, làm sạch phổi để ngăn nhiễm trùng. Một số loại trà, như trà xanh và trà đen, có polyphenol chống ô xy hóa, có thể hỗ trợ hệ thống miễn dịch bằng cách chống lại các gốc tự do. Ăn một chế độ ăn uống lành mạnh và hạn chế các thực phẩm gây viêm, như đường, không chỉ giúp cơ thể phục hồi nhanh hơn, nó còn giúp xây dựng lực lượng miễn dịch dẻo dai và năng động hơn. Tránh thuốc và rượu là một trong những cách quan trọng nhất để tăng cường khả năng miễn dịch, vì nó ảnh hưởng đến cả giấc ngủ và giữ nước. Tự chuẩn bị bữa ăn lành mạnh, đa dạng, có thể làm tăng sự đa dạng của hệ vi sinh vật đường ruột của bạn. Đừng nhìn vào điện thoại, máy tính sẽ hạn chế tiếp xúc với ánh sáng xanh - ức chế melatonin và cản trở giấc ngủ. Các nghiên cứu đã chứng minh âm nhạc trên tất cả các thể loại có thể tạo ra trạng thái thể chất và tinh thần tốt nhất cho giấc ngủ. Nếu bạn khó ngủ, hãy xem xét bổ sung magiê trước khi đi ngủ. Magiê rất cần thiết để thúc đẩy quá trình hấp thụ canxi. Nếu không có đủ magie thì canxi trong cơ thể có thể góp nhặt từ các mô mềm và gây viêm khớp. Magiê hoạt động như một chất chẹn kênh canxi tự nhiên, giúp thúc đẩy thư giãn cơ bắp. Theo nghiên cứu, tắm nước ấm có thể giúp máu lưu thông dễ dàng hơn, cung cấp nhiều ô xy hơn bằng cách giúp thở sâu và chậm hơn, đặc biệt là khi hít vào hơi nước. Tắm nước nóng cũng có thể tiêu diệt vi khuẩn và cải thiện khả năng miễn dịch, làm giảm các triệu chứng cảm lạnh và cúm. Lấy một ít tinh dầu, hoặc thả chúng vào máy khuếch tán trước khi đi ngủ. Dầu oải hương, đặc biệt, có thể giúp hỗ trợ chất lượng giấc ngủ ở nam giới và phụ nữ khỏe mạnh. Hít thở sâu giúp kích hoạt dây thần kinh phế vị, giúp bật hệ thống thần kinh giao cảm và giúp kiểm soát sự lo lắng hoặc căng thẳng. Người thực hành thiền có thể phục hồi sau các phản ứng căng thẳng sinh lý nhanh hơn nhiều so với không thiền. Thiếu vitamin D có thể dẫn đến mắc chứng lo âu và trầm cảm, do đó, hấp thụ ánh sáng mặt trời tự nhiên bất cứ khi nào có thể có thể giúp cải thiện tâm trạng và tổng thể. Kết nối xã hội giúp kiểm soát cảm giác lo lắng, vì vậy nếu ở một mình, hãy gọi cho bạn bè và gia đình, theo . Tập thể dục có thể làm tăng a xít béo chuỗi ngắn - là chìa khóa cho đường ruột khỏe mạnh. Prebiotic giúp nuôi dưỡng vi khuẩn khỏe mạnh trong ruột và men vi sinh giúp nuôi dưỡng những vi khuẩn tốt đó và hỗ trợ sức khỏe đường ruột. Một số loại gia vị, như đinh hương, kinh giới, húng tây, quế và thì là có đặc tính kháng khuẩn và kháng nấm, có thể giúp hỗ trợ miễn dịch. Duy trì lối sống lành mạnh bằng cách thực hiện một số thực hành này có thể giúp tăng cường khả năng miễn dịch của bạn và chuẩn bị cho cơ thể bạn tiếp xúc với các mầm bệnh không mong muốn, theo .