Người cách ly trước khi rời khỏi khu cách ly cần thỏa hai điều kiện là có kết quả xét nghiệm âm tính và hoàn thành đủ 14 ngày cách ly. Mặt khác, theo HCDC, mặc dù có xét nghiệm âm tính nhưng để đảm bảo an toàn cho cộng đồng, những người đã hoàn thành thời gian cách ly tập trung khi về nhà vẫn phải: Tiếp tục tự theo dõi tại nhà thêm 14 ngày nữa; hạn chế tiếp xúc gần với người khác; khi tiếp xúc cần đeo khẩu trang và duy trì khoảng cách 2 m; hạn chế ra khỏi nhà; không tổ chức tiệc tùng, tụ tập đông người trong gia đình. Chú ý, rửa tay thường xuyên bằng nước sạch và xà phòng. Đồng thời, thực hiện nghiêm túc các nội dung phòng bệnh, theo chỉ thị của . Trước đây, việc tổ chức hoàn thành thời gian đã được tổ chức ổn thỏa ở các khu cách ly tập trung. Tuy nhiên, HCDC nhận định, việc hàng ngàn người hoàn thành cách ly trở về gia đình trong cùng một thời điểm sẽ gây một áp lực nhất định trong việc đảm bảo an ninh và nhất là an toàn trong giai đoạn quyết định của trận chiến với Covid-19 hiện nay. Hiện nay, theo chỉ thị của Thủ tướng Chính phụ, để , cả nước đang cách ly xã hội, hạn chế tập trung đông người và các phương tiện công cộng đi lại cũng trở nên khó khăn. Trong khi đó, nhiều người cách ly tập trung không phải cư ngụ tại TP.HCM mà còn ở các tỉnh thành khác cần di chuyển về nhà. Do đó, HCDC đã có phương án để đưa người cách ly về nhà sao cho an toàn, phù hợp nhất với người cách ly. tổ chức địa điểm phù hợp, an toàn trong khu cách ly. sẽ có xe của TP vận chuyển người từ khu cách ly về địa điểm cố định do quận, huyện bố trí để người nhà đón về. xe của TP vận chuyển người từ khu cách ly về 4 điểm đón tập trung tại các tỉnh, thành Long An, Tiền Giang, Vĩnh Long và Cần Thơ. Các điểm đón tập trung do Bộ Tư lệnh Quân khu 7 bố trí, từ đó các tỉnh khác của miền Tây Nam bộ đưa xe đến đón người dân về địa phương. xe của TP vận chuyển người từ khu cách ly về điểm đón tập trung tại tỉnh Đồng Nai và TP.Phan Thiết (tỉnh ). Từ đó, các tỉnh khác của miền Đông Nam Bộ và miền Trung đưa xe đến đón người dân về địa phương. người cách ly chủ động tìm phương tiện vận chuyển về địa phương mình, đăng ký với ban quản lý khu cách ly về địa điểm và phương tiện để về địa phương. Ban quản lý các khu cách ly gửi thông tin đến Bộ Tư lệnh TP, Sở Giao thông Vận tải TP để phối hợp tổ chức điều xe đưa người cách ly đến nhà ga, sân bay. Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, tính đến ngày 31.3, tổng số trường hợp đang được cách ly tại khu cách ly tập trung của TP.HCM là: 8.934 trường hợp. Trong đó, Khu cách ly tập trung tại Ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM (Q.Thủ Đức) có 6.542 trường hợp. Tổng số trường hợp được cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung của quận, huyện là 1.027 trường hợp, trong đó 513 trường hợp hết thời gian theo dõi 14 ngày và không có triệu chứng, còn theo dõi 514 trường hợp. Tổng số người được cách ly tại nhà, nơi lưu trú là: 5.782 trường hợp, trong đó 4.046 trường hợp đã hết thời gian theo dõi 14 ngày, còn đang theo dõi 1.736 trường hợp.