Có vẻ như tấn công phổi theo một cách rất đặc biệt, các bác sĩ có thể nhìn vào phim chụp CT là nhận biết ngay bệnh nhân có nhiễm COVID-19 hay không. Báo cáo trên tạp chí , các nhà nghiên cứu tại Bệnh viện Tongji ở Vũ Hán ( ), nơi phát hiện dịch bệnh đầu tiên, đã thu thập hàng trăm mẫu phim chụp CT phổi của các bệnh nhân mắc bệnh này. Một số dấu hiệu rõ ràng của nhiễm trùng được nhìn qua hình ảnh mờ của phim chụp CT, cho thấy túi chứa khí trong phổi chứa đầy dịch nhầy như bùn và các phế nang phổi xẹp lép. Phế nang là các túi khí nhỏ trao đổi các phân tử khí ô xy và CO đến và đi từ máu. Hình ảnh mờ trên phim chụp CT nhìn giống như một đốm mây, có thể lan rộng theo hình nền nhà lát gạch gồ ghề, khi bệnh càng trở nặng. Phim chụp CT phổi của một người đàn ông 29 tuổi, dương tính với vào ngày 5.2.2020, cho thấy thùy phổi hai bên đã mờ hết. Bằng cách xem xét hình dạng và cách phân phối của các hình mờ này, các bác sĩ có thể xác định cụ thể các trường hợp COVID-19. Trong nghiên cứu, các nhà nghiên cứu Trung Quốc đã nghiên cứu trên 1.000 bệnh nhân có vấn đề về phổi và thấy rằng chụp CT phổi có hiệu quả hơn trong việc phát hiện COVID-19 so với xét nghiệm. Nhiều biến chứng nặng từ COVID-19 bắt đầu từ viêm phổi, đặc trưng bởi tình trạng viêm vùng chứa khí trong phổi. Tình trạng viêm này có thể khiến các túi khí trong phổi tràn ngập chất dịch nhầy như bùn, dẫn đến khó thở, ít lượng ô xy và ho. Cuối cùng dẫn đến không thể hấp thu đủ ô xy vào máu, theo . Một nghiên cứu khác mô tả chi tiết trường hợp một người đàn ông 44 tuổi, ban đầu được chẩn đoán bị viêm phổi nặng và hội chứng , theo Báo cáo trên tạp chí vào tháng 2.2020. Sau khi được chẩn đoán mắc COVID-19, người đàn ông này chết chỉ một tuần sau đó. Một lần nữa, chụp CT phổi của người này cũng cho thấy các dấu hiệu rõ ràng về các mảnh mờ ở hai bên. Những hình ảnh mờ trên phim chụp CT cho thấy viêm phổi với các vùng chứa không khí đang bị lấp đầy bằng một thứ khác. Khám nghiệm tử thi những người đã chết sau khi nhiễm COVID-19 đã tiết lộ rằng những khu vực này đang được lấp đầy bởi một chất bùn keo nhầy ngăn không cho bệnh nhân hít vào vì không còn chỗ để không khí đi vào. Hình ảnh từ phim chụp CT của một phụ nữ 41 tuổi bị sốt và ho, dương tính với virus, cũng cho thấy chất bùn này lấp đầy những vùng phổi lớn của bệnh nhân, theo .