Đây là lý do mọi người cần hiểu nhiều hơn về nhưng gây tử vong này. Bạn sẽ sốc khi biết rằng bệnh tiểu đường đôi khi có những triệu chứng bất thường ít ai ngờ. Vì vậy, tiến sĩ Sneha Kothari ở Bệnh viện Global Hospital ở Mumbai (Ấn độ) sẽ cho biết một số triệu chứng đáng ngạc nhiên của mà bạn cần biết, theo . Khi cơ thể không sản xuất insulin, các tế bào không có đủ glucose để sử dụng làm năng lượng. Do đó, cơ thể bắt đầu đốt cháy chất béo và khối lượng cơ bắp để tạo ra năng lượng, dẫn đến giảm đột ngột trọng lượng cơ thể, tiến sĩ Kothari giải thích. Đó là hiện tượng xuất hiện những mảng da màu nâu đậm hoặc nâu xám ở vùng nách, cổ, bẹn… Lúc đầu, có màu xám nhạt, nhìn như vết bẩn, sau đen dần lên, sần sùi. Tình trạng này xuất hiện phổ biến ở những người mắc bệnh tiểu đường loại 2, là dấu hiệu của tình trạng kháng insulin. Khi cơ thể không có để tạo năng lượng, nó sẽ sử dụng chất béo. Quá trình phân hủy chất béo sản sinh ra mùi giống như trái cây hoặc sơn móng tay, thoát ra qua hơi thở. Nếu bạn hoặc người quen gặp phải vấn đề này cần đi khám ngay lập tức, tiến sĩ Kothari gợi ý, theo . Nếu mắt bạn trở nên yếu đi, cũng nên đi khám tiểu đường, vì đó cũng có thể là dấu hiệu của bệnh tiểu đường. Người mắc bệnh tiểu đường có thể bị mờ mắt do sự biến động đường huyết khiến thủy tinh thể bị sưng lên, khiến nhìn mờ, tiến sĩ Kothari nói. Khi bị tiểu đường, hệ miễn dịch bị ảnh hưởng. Vì vậy, ở phụ nữ và nhiễm trùng trên da xảy ra nhiều hơn. Tiến sĩ Kothari giải thích, vì có nhiều đường trong máu, các tế bào bạch cầu khó di chuyển để chống lại vi trùng hơn. Dẫn đến dễ bị nhiễm trùng hơn. Nhiễm nấm phát triển mạnh trong môi trường nhiều đường, do đó nhiễm nấm mạn tính là một trong những dấu hiệu của bệnh tiểu đường. Tương tự, nhiễm trùng đường tiết niệu và nhọt trên da tái đi tái lại nhiều lần cũng là dấu chỉ bệnh tiểu đường, theo . Đường huyết cao có thể làm hỏng các sợi thần kinh trên khắp cơ thể. Từ đó, ảnh hưởng đến các dây thần kinh ở tay và chân. Từ đó, gây ngứa và cảm giác nóng rát. Ngoài ra, tổn thương mạch máu làm giảm lưu thông máu ở các chi, làm khô da dẫn đến ngứa và bong tróc, tiến sĩ Kothari giải thích. Theo tiến sĩ Kothari, nếu vết thương lâu lành, nên cảnh giác và không thể bỏ qua. Tiến sĩ Kothari giải thích, lượng đường trong máu cao làm giảm lượng ô xy trong cơ thể. Do ít ô xy, quá trình chữa lành vết thương mất nhiều thời gian hơn, theo . Khi lượng đường trong máu tăng giảm thất thường, một số người trải qua sự thay đổi tâm trạng như là một triệu chứng ban đầu của bệnh tiểu đường. Ít người biết rằng nôn và buồn nôn cũng là dấu hiệu của bệnh tiểu đường. Tiến sĩ Kothari giải thích, mức đường huyết dư thừa làm tổn hại các dây thần kinh. Do đó, thức ăn có thể không đi đúng cách từ dạ dày đến ruột. Có nhiều khả năng thức ăn bị đẩy ngược trong dạ dày dẫn đến nôn và cảm giác buồn nôn, theo .