Sau đây là những loại thực phẩm giúp bạn tăng sức đề kháng cho cơ thể trong thời gian , theo . Đặc biệt, cơ thể khi chống lại nhiễm trùng, rất cần giữ nước. Uống nước giúp mọi hệ thống trong cơ thể hoạt động tốt nhất, mang các cần thiết đến các tế bào và hỗ trợ trong việc loại bỏ vi khuẩn, theo . Trà đen giàu flavonoid, chống viêm và tăng cường chức năng miễn dịch, theo . Mật ong chứa các đặc tính kháng virus và kháng khuẩn, chống ô xy hóa và kháng viêm, tăng cường mạnh mẽ khả năng miễn dịch, giúp sớm khỏi bệnh. Mật ong cũng có thể làm dịu cơn ho, theo . Tỏi có thể cải thiện hệ miễn dịch. Tỏi có đặc tính tự nhiên và có thể bảo vệ bạn khỏi mầm bệnh như vi khuẩn có thể gây nhiễm trùng. Nghiên cứu còn cho thấy chiết xuất tỏi già có thể tăng cường chức năng miễn dịch của tế bào, từ đó, làm giảm cảm lạnh. Một nghiên cứu, được công bố trên Tạp chí của Đại học Dinh dưỡng Mỹ, cho thấy tiêu thụ nấm hương có thể cải thiện khả năng miễn dịch, bằng cách gia tăng sản xuất kháng thể. Chứa đầy , cam quýt có thể giúp cơ thể tự chống lại một số bệnh nhiễm trùng. Tốt nhất là tiêu thụ vitamin C thường xuyên như là một biện pháp phòng ngừa, theo . Gừng dẫn đến phản ứng kháng thể mạnh hơn, có thể giúp bảo vệ cơ thể chống lại virus, chuyên gia Moskovitz nói. Gừng có thể tiêu diệt vi khuẩn và các mầm bệnh phổ biến, theo một bài báo đăng trên Tạp chí Khoa học Phân tử Quốc tế. Thực phẩm lên men có chứa men vi sinh có lợi cho đường ruột, giúp giữ cho hệ miễn dịch mạnh mẽ. Ruột đóng vai trò chính trong hệ miễn dịch, và men vi sinh rất giàu lợi khuẩn, tăng cường hệ vi sinh vật đường ruột. Động vật có vỏ là một trong những nguồn kẽm tốt nhất. rất mạnh mẽ. Cơ thể cần kẽm để sản xuất tế bào lympho T, là các tế bào bạch cầu chống nhiễm trùng, theo Viện Y tế Quốc gia Mỹ. Hàu chứa nhiều kẽm hơn bất kỳ loại thực phẩm nào khác, theo viện này cho biết. Giàu chất chống ô xy hóa Carnosine và anserine, súp gà “làm loãng và làm sạch chất nhầy trong đường mũi", tiến sĩ Pauline Jose, từ Đại học California, Los Angeles (Mỹ), cho biết. Hơn nữa, protein trong thịt gà giúp cung cấp năng lượng cho cơ thể để phục hồi, có thể giúp phục hồi bệnh tật, kể cả bệnh cúm, theo .