Ngày 23.3, BS chuyên khoa 2 (BS.CK2) Phạm Thanh Phong, Phó giám đốc , cho biết các BS Khoa Sản của bệnh viện này vừa phẫu thuật thành công cứu sống một trường hợp vỡ có biến chứng thiếu máu và rối loạn đông máu nặng kèm bệnh lý tim mạch nặng. Bệnh nhân tên L.T.B.V (39 tuổi, ngụ quận Bình Thủy, TP. Cần Thơ) nhập viện với tình trạng da xanh, niêm nhợt, mạch nhanh, , rối loạn đông máu nặng. Bệnh nhân lại có tiền sử thay van 2 lá cơ học, tạo hình van 3 lá và có sử dụng thuốc kháng đông. Qua hội chẩn, các BS xác định bệnh nhân bị do nang buồng trứng vỡ có biến chứng rối loạn đông máu, thiếu máu cấp mức độ nặng. Bệnh nhân được xử trí tích cực truyền hồng cầu lắng, huyết tương, kháng sinh ngừa viêm nội tâm mạc nhiễm trùng để tiến hành phẫu thuật khi tình trạng đông máu cho phép. Sau đó, ê kíp gồm thạc sĩ - BS (Ths.BS) Nguyễn Hữu Thời, BS.CK1 Chung Cẩm Ngọc (Khoa Sản), BS.CK1 Lưu Tuyết Kiều (Khoa Gây mê hồi sức) đã tiến hành phẫu thuật mở bụng cầm máu khẩn trương cho bệnh nhân. Các BS đã lấy ra khỏi ổ bụng bệnh nhân hơn 2 lít máu tươi và 200 g máu cục; phát hiện buồng trứng phải có một nang đường kính 3x4 cm, một điểm vỡ đường kính khoảng 0,5 cm đang chảy máu. Các BS đã xử trí cắt buồng trứng phải, khâu cầm máu. Thời gian phẫu thuật 30 phút. Đến chiều nay 23.3, sinh tồn bệnh nhân ổn định, không sốt, bụng mềm, vết mổ khô. Theo Ths.BS Nguyễn Hữu Thời việc hình thành nang buồng trứng và sau đó tự vỡ là một giai đoạn trong chu kỳ kinh nguyệt bình thường của phụ nữ trong độ tuổi sinh sản. Tuy nhiên, quá trình vỡ nang buồng trứng này có thể bị rối loạn dẫn đến biến chứng xuất huyết nang buồng trứng, với tỉ lệ tử vong cao. Tỉ lệ gặp xuất huyết nang buồng trứng tăng lên ở các bệnh nhân sử dụng thuốc tránh thai nội tiết và đặc biệt là thuốc kháng đông trong điều trị các bệnh lý tim mạch. Việc điều trị nang buồng trứng xuất huyết ở những người đang sử dụng kháng đông là một thử thách cho bác sĩ lâm sàng. Bởi sử dụng kháng đông khiến xuất huyết nặng và khó cầm máu hơn. Ngoài ra, thuốc kháng đông cùng bệnh lý tim mạch sẵn có như rung nhĩ, bệnh lý van tim cũng làm tăng nguy cơ biến chứng trong và sau cuộc phẫu thuật, đòi hỏi sự phối hợp của nhiều chuyên khoa trong quá trình điều trị và theo dõi. Ở những phụ nữ trong độ tuổi sinh sản đang sử dụng thuốc kháng đông, nếu có các dấu hiệu như đau vùng bụng dưới mới xuất hiện kèm chảy máu âm đạo, sốt, da ẩm lạnh hoặc buồn nôn, mệt mỏi cần đến khám để tầm soát biến chứng nguy hiểm này.