Điều cần thiết là phải thận trọng trong việc phát hiện các dấu hiệu cảnh báo sớm của bệnh và nhận thấy điều gì đó trong giọng nói có thể báo hiệu căn bệnh chết người này, theo . Sự thay đổi trong giọng nói là bất thường và cũng có thể là dấu hiệu cho thấy điều gì đó không ổn. Nếu giọng nói bắt đầu thay đổi theo một kiểu riêng, có thể gây lo ngại. Ung thư vòm họng thường được phân thành 2 loại: ung thư vòm họng và ung thư thanh quản. Theo tổ chức Nghiên cứu Ung thư Anh, 88% trường hợp ung thư cổ họng có thể phòng ngừa được, và 73% trường hợp cũng có thể phòng ngừa được. Tuy nhiên, phòng ngừa và điều trị bệnh chủ yếu phụ thuộc vào việc phát hiện sớm các dấu hiệu và nếu bạn nhận thấy giọng nói của mình trở nên khàn khàn hoặc không thể nói rõ ràng, điều đó có thể báo hiệu ung thư vòm họng. Nguyên nhân là do thanh quản nằm ngay dưới cổ họng khiến nó dễ bị ung thư vòm họng ảnh hưởng đến. Thanh quản cấu tạo từ sụn và chứa các dây thanh âm, rung để tạo ra âm thanh khi nói. Ung thư vòm họng cũng có thể ảnh hưởng đến mảnh sụn hoạt động như nắp của khí quản. Ung thư amidan, một dạng ung thư vòm họng khác, ảnh hưởng đến amidan nằm ở phía sau họng. Mayo Clinic, một trung tâm y tế học thuật tổ chức phi lợi nhuận có trụ sở ở Minnesota (Mỹ), cho biết: Dấu hiệu và triệu chứng của ung thư vòm họng có thể bao gồm ho, khó nuốt, đau tai hoặc u, sưng, đau họng, sụt cân hoặc đau họng chữa hoài không dứt. Những thay đổi trong giọng nói, như khàn giọng cũng là một triệu chứng. Đi khám ngay nếu nhận thấy bất kỳ dấu hiệu và triệu chứng mới xuất hiện nhưng kéo dài. Hầu hết các triệu chứng ung thư vòm họng cũng là triệu chứng của các bệnh tai mũi họng khác, vì vậy bác sĩ sẽ kiểm tra. Các bác sĩ đã xác định được các yếu tố có thể làm tăng nguy cơ, bao gồm thuốc lá, , virus lây truyền qua đường tình dục, chế độ ăn thiếu trái cây và rau quả hoặc bệnh trào ngược dạ dày thực quản. Trang web Mayo Clinic cho biết thêm: Nếu nhận thấy sự thay đổi trong giọng nói và lo lắng về các dấu hiệu cảnh báo tiềm ẩn, hãy gặp bác sĩ ngay, theo .