Tại cuộc họp mới đây (ngày 9.4) của Sở Y tế TP.HCM, lãnh đạo một bệnh viện (BV) tại TP cho rằng xét nghiệm (XN) ở BV FV là XN dịch vụ chứ không phải tự nguyện, vì từ tự nguyện chỉ sử dụng trong XN tầm soát HIV/AIDS. Còn đối với dịch , vị này phân tích việc XN chẩn đoán nhằm 2 mục đích: để sàng lọc , bảo đảm không mang mầm bệnh lây lan ra cộng đồng khi ra khỏi khu cách ly; và chẩn đoán - điều trị bệnh. Như vậy, khi có chỉ định làm XN (1 trong 2 hoặc cả 2 mục đích trên), ngành y tế sẽ lấy mẫu bệnh phẩm và làm RT-PCR Covid-19 (hoặc một số XN khác tùy trường hợp cụ thể). Kinh phí XN hiện nay do nhà nước chi trả. Vậy có tình huống cần làm XN dịch vụ dân tự trả tiền không? Theo vị này, thỉnh thoảng có vài tình huống như vậy, ví dụ như 1 bệnh nhân (BN) cần ra nước ngoài điều trị, cơ sở y tế nước bạn yêu cầu phải có kết quả XN RT-PCR -19 của BN và những người đi theo BN phải âm tính (để bảo đảm không lây bệnh cho BV của họ). Một số trường hợp ngoại giao cần xuất ngoại khẩn do nhu cầu công việc, và hãng hàng không nước đến và nơi đến cần có kết quả XN . “Nếu một người dân vì lo mắc bệnh và có tiền, họ muốn chi trả tự túc để làm XN RT-PCR cho chắc ăn thì sao? Trách nhiệm của 1 nhân viên y tế là phải tìm hiểu về yếu tố dịch tễ học, về bệnh sự (nếu có bệnh) rồi thăm khám cho người này. Nếu không hề có yếu tố gì để gợi ý cần làm XN, ngoài việc người này có nhu cầu làm do lo lắng, mà nhân viên y tế chấp nhận thực hiện XN thì không tránh khỏi vấn đề vi phạm về đạo đức nghề nghiệp”, vị này nói. Theo vị này, lo lắng bị bệnh không phải là một chỉ định để làm XN (dù BN trả tiền), đặc biệt là việc làm người dân hoang mang là việc làm rất dễ dàng so với việc làm họ không hoang mang. Tất cả các XN y khoa chỉ được thực hiện theo chỉ định của người thầy thuốc, để tránh việc lạm dụng XN với mục đích tư lợi. Đối với XN Covid-19, vì đây là 1 bệnh dịch nên khi có chỉ định XN, trong thời gian chờ đợi kết quả, người được làm XN cần phải được theo dõi và cách ly nghiêm ngặt để tránh lây lan cho cộng đồng, tránh việc phải cách ly cả một khu dân cư nếu sau đó kết quả XN là dương tính.