Một người khi có , trước tiên không tiếp xúc với người khác; nếu cần thiết tiếp xúc, phải đeo khẩu trang và giữ khoảng cách ít nhất 2 m, vì chưa biết mầm bệnh trong người là gì. Sau đó mới tìm hiểu thêm dịch tễ, triệu chứng và thực hiện các biện pháp khác, bao gồm: Tự kiểm lại xem những ngày qua mình đã sinh hoạt gì, ở đâu, có lúc nào ra ngoài mà lơ là không , quên rửa tay, đưa tay lên vùng mặt có nguy cơ hay không. Kiểm tra xem trong nhà mình, trong cơ quan, công ty mình làm việc có người bệnh tương tự như vậy hay không; mình có tiếp xúc với ai có biểu hiện ho, sốt hay không. Sau đó, nên gọi điện thoại đến bệnh viện, cơ sở y tế, các đường dây nóng về phòng dịch Covid-19 để được tư vấn thêm. Nếu người ho, sốt là trường hợp có nguy cơ nhiễm Covid-19 thì sẽ được cơ sở y tế hướng dẫn xử lý phòng dịch, cách ly, điều trị. Người nghi nhiễm, nhiễm Covid-19 phải tuân thủ các quy định cách ly, của cơ quan y tế. Nếu một người không có yếu tố dịch tễ, không thuộc diện nguy cơ nhiễm Covid-19 mà chỉ sốt, ho thông thường thì lẽ đương nhiên chúng ta có thể xử trí như trước giờ vẫn làm. Nếu ho thì có thể uống thuốc ho thảo dược trước, sốt thì uống thuốc hạ sốt, súc miệng bằng nước muối; theo dõi , những dấu hiệu nguy hiểm như khó thở, lo lắng, mệt mỏi, bỏ ăn hay bỏ bú (đối với trẻ nhỏ), để đến khám bệnh tại các cơ sở y tế. Nên đi khám ở cơ sở y tế gần nhà. Đặc biệt, khi đi khám, phải đi bằng phương tiện riêng, hoặc đi xe máy, không đi bằng phương tiện công cộng, để bảo đảm không lây lan cho người khác. Chú ý khi đã có triệu chứng bệnh, nhất thiết phải đeo khẩu trang và rửa tay thường xuyên; rác thải sử dụng cá nhân (như khẩu trang, khăn giấy…) cần bỏ vào thùng rác riêng có nắp đậy, buộc kín túi rác khi bỏ để đảm bảo an toàn, tránh lây lan mầm bệnh. Đeo khẩu trang, hạn chế tiếp xúc với mọi người, giữ khoảng cách với người khác ít nhất 2 m. Gọi cho đường dây nóng phòng, chống Covid-19 để được tư vấn, khám và điều trị ( hoặc ). - Rửa tay thường xuyên. - Tránh chạm tay vào mắt, mũi, miệng. - Dùng khuỷu tay gập lại hoặc khăn giấy che miệng và mũi khi ho hay hắt hơi. - Tránh những nơi đông người. - Ở nhà tự cách ly nếu thấy không khỏe (sốt nhẹ và ho).