Tuy nhiên, có những thông tin cho rằng tỏi có thể ngăn ngừa virus gây dịch bệnh . Về vấn đề này, Tổ chức Y tế (WHO) cho biết: “Tỏi là một loại thực phẩm lành mạnh có thể có một số đặc tính kháng khuẩn. Tuy nhiên, không có bằng chứng từ đợt bùng phát dịch hiện nay cho thấy việc ăn tỏi giúp bảo vệ mọi người khỏi virus SARS-CoV-2”, theo trang tin . Nhiều người hẳn biết ngoài việc là một loại gia vị không thể thiếu trong ẩm thực của người châu Á nói chung và nói riêng, tỏi có thể mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe, chẳng hạn như giảm rủi ro bệnh tim và đột quỵ, ức chế xơ vữa động mạch, loại bỏ chì khỏi cơ thể, cải thiện sức khỏe tâm thần và tăng cường hệ miễn dịch. Mặc dù tỏi có thể không ngăn ngừa -19, nhưng nó có thể giúp bạn củng cố hệ miễn dịch, vốn rất quan trọng trong việc đối phó căn bệnh hiện đang lây nhiễm cho hàng triệu người và cướp đi sinh mạng của hàng trăm ngàn người trên thế giới, theo . Theo một nghiên cứu được công bố trên chuyên san tác dụng điều hòa miễn dịch và kháng viêm của các hợp chất trong tỏi có thể giúp củng cố của bạn. Tỏi chứa một hợp chất được gọi là alliin biến thành allicin khi một tép bị nghiền nát hoặc nhai trong miệng của bạn. Allicin có lợi cho hệ miễn dịch và hệ tuần hoàn. Khi allicin chuyển đổi thành các hợp chất lưu huỳnh khác, nó mang lại cho tỏi tính chất dược liệu. Những hợp chất này sau cùng thúc đẩy cơ chế phòng thủ của bạn. Bên cạnh đó, tỏi còn có thể giúp chống lại các triệu chứng phổ biến nhất của bệnh COVID-19 là sốt, chảy nước mũi và ho, theo . Tỏi đã được chứng minh là có hiệu quả trong điều trị cảm lạnh và cúm. Theo một nghiên cứu được công bố trên chuyên san , việc ăn tỏi có thể ngăn bạn đổ bệnh thường xuyên hoặc giảm mức độ nghiêm trọng của các triệu chứng. Nhờ đặc tính kháng khuẩn và kháng virus, tỏi sống được xem là phương thuốc gia truyền tốt nhất để trị cảm lạnh và cúm. Chỉ một tép tỏi sống cũng đủ đem lại cho bạn tác dụng giải cứu tuyệt vời. Tỏi cũng có thể giúp điều trị sốt vì nó là một chất kích thích cơ hoành, nghĩa là nó giúp cơ thể bạn ấm lên khi trời trở lạnh. Nó cũng có thể giúp giảm bớt tình trạng khó tiêu, theo . Lợi ích sức khỏe của tỏi có thể bị hạn chế bởi cách chế biến và hấp thu. Theo các nhà nghiên cứu, nghiền tỏi và để yên trong 10 phút trước khi nấu có thể giúp ngăn chặn sự thất thoát các hợp chất chữa bệnh của nó. Tuy nhiên, nấu tỏi quá chín cũng có thể khiến loại thảo mộc này mất lợi ích sức khỏe của nó. Hãy xem một vài phương pháp để tăng lợi ích sức khỏe từ tỏi: + Nghiền nhuyễn hoặc xắt mỏng tỏi trước khi ăn. Làm điều này giúp tăng hàm lượng allicin. + Trước khi bắt đầu nấu, nghiền tỏi và để yên trong 10 phút để tận dụng nhiều nhất có thể những lợi ích sức khỏe từ tỏi. + Dùng nhiều hơn 1 tép tỏi trong bữa ăn. Lợi ích của tỏi tỷ lệ thuận với lượng tỏi mà bạn ăn vào, theo .