Tuy nhiên, thường có thể chữa khỏi nếu được phát hiện sớm, nhưng nếu ung thư đã lan ra ngoài thận, thì hầu như không thể chữa khỏi, theo Do đó, việc phát hiện các sẽ cải thiện đáng kể tỷ lệ sống sót. Theo bác sĩ Ekaterini Boleti, chuyên gia tư vấn ung thư y tế tại Royal Free London NHS Foundation Trust ở London (Anh), có 6 triệu chứng phổ biến của ung thư thận bạn cần phải biết như sau. Như tiến sĩ Boleti giải thích, tiểu ra máu dễ nhận ra, nhưng vì máu đôi khi có thể làm cho nước tiểu có màu hồng hoặc nâu thay vì đỏ, nên nhiều người thường bỏ qua vì không biết đó là máu. Theo tiến sĩ Boleti, sự hiện diện của máu trong nước tiểu có thể không nhất quán: Đối với một số người, có thể xảy ra mỗi ngày, nhưng đối với những người khác, có thể chỉ xảy ra một lần - hoặc đôi khi. Nếu thấy , cần phải đi gặp bác sĩ ngay để phát hiện ung thư thận hoặc một chứng bệnh tiềm ẩn khác như nhiễm trùng hoặc tổn thương thận, tiến sĩ Boleti nói thêm, theo , từ đau nhói đến đau âm ỉ. Đau lưng thường phổ biến và thường do tư thế xấu hoặc tập quá sức, tiến sĩ Boleti lưu ý. Tuy ít gặp, đó cũng có thể là dấu hiệu của ung thư thận. Làm sao để biết khi nào đau lưng là do ung thư thận? Theo tiến sĩ Boleti, cơn đau lưng do ung thư thận có thể gồm đau nhói ở một bên hoặc bên dưới xương sườn, đến đau âm ỉ ở lưng. Nếu đau đột ngột và kéo dài hơn vài ngày, nên đi gặp bác sĩ để tìm hiểu nguyên nhân, mặc dù cũng có thể không phải là ung thư, theo Như tiến sĩ Boleti chỉ ra, mệt mỏi do ung thư có thể phân biệt với mệt mỏi thông thường - nó dai dẳng, làm kiệt sức đến độ không thể thực hiện nổi các hoạt động hằng ngày và có xu hướng càng ngày càng nặng. Thiếu máu, với số lượng hồng cầu thấp, cũng có thể dẫn đến mệt mỏi, và đây là một triệu chứng phổ biến khác của ung thư thận. Khi hoạt động bình thường, thận báo hiệu cho cơ thể tạo ra các tế bào hồng cầu, nhưng khi bị ung thư, nó có thể phá hủy chức năng thận và ngăn chặn việc sản xuất các tế bào hồng cầu, dẫn đến thiếu máu. Giảm cân không giải thích được là dấu hiệu phổ biến của nhiều bệnh ung thư, vì vậy chắc chắn đây là một triệu chứng cần lưu ý, cô nói. Tiến sĩ Boleti cho biết, nhiều người mắc ung thư thận dẫn đến giảm cân, hoặc chán ăn, càng làm giảm cân. Tiến sĩ Boleti giải thích: Một số người bị ung thư thận có thể nhận thấy khối u hoặc bướu ở bụng, bên hông hoặc sau lưng như bướu cứng, dày hoặc phình lên. Khối u thận có thể khó cảm thấy, đặc biệt là khi bệnh đang ở giai đoạn đầu, do thận nằm sâu bên trong khoang bụng. Sốt kéo dài là một dấu hiệu cảnh báo khác. Sốt kéo dài hàng tuần, sốt cao thường là do virus nhẹ hoặc nhiễm trùng, không có gì phải lo lắng. Tuy nhiên, theo tiến sĩ Boleti, một số người mắc bệnh ung thư thận, vẫn bị sốt cao và đổ mồ hôi ban đêm mà không phải do cảm lạnh hoặc cúm. Tiến sĩ Boleti khuyên, nếu bị sốt cao kéo dài trong vài tuần hoặc không có nguyên nhân rõ ràng, thì tốt nhất là nên đi gặp bác sĩ ngay để tìm ra nguyên nhân, ngoài nguyên nhân ung thư, cũng có thể bị nhiễm trùng, theo