Với kết cấu đặc biệt như thế, hẳn nhiên mít có một số lợi ích nổi bật, như sau. Mít là nguồn giàu vitamin C và chất chống ô xy hóa giúp tăng cường đáng kể để có thể bảo vệ cơ thể khỏi các gốc tự do gây bệnh. Mít chứa nhiều dưỡng chất thực vật, bao gồm lignans, isoflavone và saponin. Những chất này có đặc tính chống viêm, có thể điều trị tổn thương tế bào, , theo Dưỡng chất thực vật ngăn chặn sự hình thành các tế bào ung thư ở ung thư phổi, ung thư vú, ung thư dạ dày, ung thư da và ung thư tuyến tiền liệt, theo . Hạt mít rất giàu chất xơ, có khả năng duy trì bằng cách điều hòa nhu động ruột. Hạt mít, đặc biệt, được sử dụng rộng rãi để giảm táo bón và các vấn đề tiêu hóa. Hơn nữa, chất xơ cũng ngăn chặn ruột hấp thu quá nhiều cholesterol, do đó làm giảm đáng kể mức cholesterol. Mít góp phần cải thiện hệ tiêu hóa và nhu động ruột. Nó cũng bảo vệ ruột bằng cách loại bỏ các hóa chất gây ung thư ra khỏi ruột già, theo . Một loại vitamin khác có trong mít là vitamin B6, rất cần trong việc duy trì hệ thần kinh khỏe mạnh và giảm nguy cơ mắc các bệnh tim mạch. Chất này đã được chứng minh là hoạt động cùng với folate và vitamin B12 để kiểm soát nồng độ homocysteine trong máu. Nếu không được kiểm soát, nồng độ homocysteine tăng có thể làm tăng nguy cơ mắc các bệnh tim mạch và đột quỵ, theo . Với lượng kali và magiê cao, mít làm giảm và kiểm soát huyết áp, do đó làm giảm nguy cơ đau tim, đột quỵ và rối loạn tim mạch nói chung. Mít còn là nguồn magiê phong phú - có thể làm giảm lượng đường trong máu, giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường loại 2. Bệnh nhân tiểu đường có thể tiêu thụ một cách an toàn vì chất xơ trong mít làm chậm quá trình hấp thu đường vào máu. Mít chứa hàm lượng vitamin phong phú như thiamine và niacin, nên có thể giải tỏa căng thẳng, mệt mỏi. Là nguồn phong phú vitamin A, mít giúp tăng cường thị lực và hoạt động như một chất chống lại bệnh đục thủy tinh thể và thoái hóa điểm vàng, theo . Vì có chứa chất chống ô xy hóa, mít cũng được sử dụng để hạn chế các dấu hiệu lão hóa sớm như nếp nhăn. Để tối đa hóa các chất chống ô xy hóa trong mít, hãy ngâm hạt mít trong sữa thực vật rồi nghiền thành một hỗn hợp nhuyễn. Sau đó, thoa hỗn hợp lên mặt, để khô rồi rửa sạch. Lặp lại quá trình cho đến khi nếp nhăn giảm hẳn. Nếu bạn đang cố gắng giảm cân, hãy tiêu thụ mít. Mít chứa rất ít calo nhưng dễ tạo cảm giác no. Theo Shyamala Reddy, một nhà nghiên cứu sinh học từ Đại học Khoa học Nông nghiệp (Ấn Độ), chỉ cần ăn 10 - 12 múi mít, sẽ no đến nửa ngày. Mít chứa nhiều magiê và sắt giúp cải thiện chất lượng tổng thể của . Sắt cũng giúp ngăn ngừa thiếu máu là một trong những nguyên nhân chính gây ra chứng mất ngủ, theo .