Sáng 21.4, bác sĩ chuyên khoa 2 (BS.CK2) Phạm Thanh Phong, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ, cho biết các bác sĩ (BS) Khoa Sản bệnh viện vừa phẫu thuật thành công cứu sống cả mẹ và con . Sản phụ tên T.T.H (27 tuổi, ngụ quận Bình Thủy, TP.Cần Thơ) đang mang thai lần đầu hơn 35 tuần, nhập viện vì đau bụng. Qua thăm khám lâm sàng cũng như siêu âm sản khoa, các BS chẩn đoán bệnh nhân có bệnh nền là lupus ban đỏ hệ thống đã tổn thương thận mức độ nặng cùng biến chứng tim. Nhận thấy đây là một trường hợp nặng và phức tạp khi bản thân bệnh nền lupus ban đỏ đã là một yếu tố nguy cơ rất cao đến biến cố bất lợi cho cả mẹ và con. Hơn nữa cũng khó đảm bảo sự an toàn cho những tuần cuối thai kỳ. Qua hội chẩn, các BS đã quyết định chủ động chấm dứt thai kỳ nhằm bảo toàn tính mạng cho cả mẹ và con. Ê kíp phẫu thuật gồm BS.CK2 Phùng Thị Thanh Xuân, BS.CK2 Gây mê, Nguyễn Thanh Liêm, BS.CK2 Tim mạch, Võ Thị Thùy An đã tiến hành phẫu thuật lấy thai chủ động. Sau khoảng 30 phút căng thẳng, một bé trai nặng 2,1 kg đã chào đời, khóc tốt trong niềm vui của gia đình sản phụ và ê kíp phẫu thuật. Hiện bé trai đã khỏe mạnh, bú tốt. Sản phụ sau phẫu thuật cũng đang ổn định, không còn dấu hiệu suy tim nặng, hiện đang nằm tại Khoa Nội tim mạch Khớp để điều trị tiếp bệnh lý tim mạch và lupus ban đỏ hệ thống. Theo BS.CK2 Phạm Thanh Phong, lupus ban đỏ hệ thống là một bệnh lý tự miễn hệ thống chưa rõ nguyên nhân chính xác, gây rối loạn đáp ứng miễn dịch, dẫn đến việc sản xuất ra các chất chống lại chính cơ thể của mình. Điểm đặc biệt của bệnh là hay gặp ở các phụ nữ trẻ, thường gặp ở phụ nữ chủ yếu trong độ tuổi sinh đẻ. Theo nhiều nghiên cứu, quá trình thai sản là một trong những yếu tố gây khởi phát đợt cấp của bệnh Lupus. với các biểu hiện của viêm cầu thận, hội chứng thận hư, suy thận. Đây cũng là một trong những yếu tố tiên lượng xấu, có thể dẫn đến tử vong mẹ trong thai kỳ. Vì vậy, ở những phụ nữ bị lupus ban đỏ hệ thống, việc mang thai được khuyến cáo sau 6 tháng điều trị ổn định lupus ban đỏ hệ thống, và xuyên suốt thai kỳ phải được theo dõi liên chuyên khoa bởi BS Sản khoa cũng như BS Thấp khớp học.