Và đây là những tác hại đến nếu nín tiểu mà bạn phải biết, theo . Theo Tổ chức Thận & Tiết niệu Mỹ, bàng quang có thể chứa 400 ml nước tiểu vào ban ngày và 800 ml vào ban đêm. Một người, nếu không mang thai, không mắc và không bị nhiễm trùng đường tiểu hoặc bất kỳ rối loạn thận nào, thì có thể kiểm soát được lượng nước tiểu này. Vì vậy, những lần bạn cùng lúc uống nửa lít nước hoặc một ly nước trái cây hoặc nước dừa lớn, việc giữ nước tiểu hình thành có thể khiến bạn cảm thấy rất khó chịu, theo . Theo một nghiên cứu được công bố trên tạp chí , việc nín tiểu có thể dẫn đến hình thành , đặc biệt là ở những người có tiền sử mắc sỏi thận. Nguyên nhân là do nước tiểu chứa một lượng lớn khoáng chất như canxi oxalate và a xít uric, có thể dẫn đến sự hình thành sỏi thận. Không chỉ vậy, còn có khả năng nước tiểu chảy ngược vào thận nếu không được đưa ra ngoài đúng lúc và dẫn đến nhiễm trùng thận gây tử vong, dù hiếm, nhưng vẫn có thể xảy ra, theo . Một hậu quả hiếm gặp nhưng vẫn có thể xảy ra khi nín tiểu là có thể . Nếu bàng quang đã chứa đến mức tối đa mà bạn vẫn nín tiểu, bạn có thể phải đối mặt với vấn đề chết người này, theo . Theo một nghiên cứu, việc nín tiểu có thể làm tăng nguy cơ nhiễm trùng đường tiết niệu và thậm chí có thể làm cho bệnh nặng thêm. Nguyên nhân là do việc giữ nước tiểu lại trong cơ thể cho phép vi khuẩn có trong nước tiểu có nhiều thời gian hơn để nhân lên bên trong đường tiết niệu và gây nhiễm trùng, theo . Một nghiên cứu được thực hiện tại Trường Y Harvard (Mỹ), chỉ ra rằng các cơ xương chậu có thể trở nên yếu đi, do việc nín tiểu không cần thiết và thường xuyên. Điều này có thể dẫn đến tình trạng tiểu không tự chủ, khi đó, khả năng giữ không bị rò rỉ có thể bị suy giảm. Từ đó, dẫn đến tình trạng rò rỉ nước tiểu ngay với những cử động nhẹ nhất như ho, hắt hơi, chạy… Tiểu tiện là một quá trình khá phức tạp. Tuy nhiên, quá trình này liên quan đến các dây thần kinh ở bàng quang tiết niệu tạo ra và gửi tín hiệu đến não khi bàng quang đã đầy một nửa. Những tín hiệu này tiếp tục tạo ra sự thôi thúc phải tiểu tiện. Việc nín tiểu có nghĩa là xem thường các tín hiệu này và không loại bỏ độc tố khỏi cơ thể qua nước tiểu một cách tự nhiên, theo .