Chuối chứa 25% hàm lượng đường nên là chất tăng cường năng lượng cần thiết cho hoạt động của cơ thể. Bên cạnh đó, chuối còn chứa tryptophan, sắt và vitamin B6. Chuối là kho sức mạnh của lợi ích , từ việc duy trì tim khỏe mạnh và giảm mệt mỏi để giảm trầm cảm và táo bón, đến tác dụng làm mát cơ thể và giúp kích thích sản xuất huyết sắc tố, và từ đó kiểm soát bệnh thiếu máu, theo . Một trong những chế độ ăn kiêng giảm cân dễ nhất là ăn một quả chuối cùng với một ly nước ấm. Ăn chuối và uống nước ấm làm bữa sáng sẽ giúp giảm cơn thèm ăn quá nhiều trong bữa trưa và bữa tối. Chuối là nguồn tuyệt vời chất dinh dưỡng, nhưng câu hỏi quan trọng nhất là liệu có nên ăn chuối khi bụng đói không. Uống nước trong khi ăn chuối sẽ giúp giải quyết các vấn đề giữ nước trong cơ thể. Các enzyme có trong chuối giúp loại bỏ các độc tố dư thừa hoặc chất thải ra khỏi cơ thể. Ngoài ra, fructose và chất xơ giúp ngăn chặn táo bón và do đó tăng cường sự trao đổi chất của cơ thể, theo . Đã biết chuối tốt như vậy, thế thì có nên ăn chuối khi bụng đói không? Xin lỗi đã làm bạn thất vọng, vì sự thật là không nên ăn chuối khi bụng đói, theo . Lượng đường tự nhiên cao trong chuối có thể khiến bạn cảm thấy mệt mỏi và chuối sẽ tạm thời khiến bạn cảm thấy buồn ngủ. Các nghiên cứu tiết lộ rằng chuối chứa lượng đường cao, tạo ra năng lượng trong cơ thể, nhưng nếu ăn vào lúc bụng đói, năng lượng sẽ bị cạn kiệt sau vài giờ. Ngoài ra, chuối có tính a xít, có thể gây ra vấn đề về đường ruột nếu ăn khi bụng đói. Tuy nhiên, bạn có thể tiêu thụ chuối vào buổi sáng với các loại trái cây khô ngâm nước, táo và các loại trái cây khác nhằm giảm thiểu hàm lượng a xít trong cơ thể. Cũng có thể kết hợp chuối với các thực phẩm khác, tạo thành các món với chuối như bánh quy bột yến mạch chuối, ngũ cốc chuối việt quất, sinh tố chuối sô cô la… Nhưng hãy nhớ đừng bao giờ ăn chuối khi bụng đói. Như vậy, với tất cả giá trị dinh dưỡng, chuối, khi được tiêu thụ cùng với các bữa ăn khác, cung cấp nhiều dinh dưỡng hơn là ăn khi bụng đói. Một số chuyên gia dinh dưỡng cho rằng cách tốt để khởi đầu ngày mới là ăn chuối, nhưng không phải là ăn một mình mà nên ăn cùng với các thực phẩm khác. Vì vậy, đừng bao giờ ăn chuối thay cho bữa sáng, mà chỉ nên ăn thêm vào cùng với bữa sáng, theo .