Bác sĩ Jean-Marcel Guillon, Tổng giám đốc Bệnh viện (BV) FV, thông tin rằng đã phê duyệt cho BV FV được thực hiện cho những người tự nguyện XN. BV đã cử nhân sự học tập kinh nghiệm từ Viện Pasteur để tăng cường chuyên môn và đảm bảo an toàn trong thực nghiệm. Hiện tại, khoa XN của BV có thể đạt công suất tối đa 400 mẫu/ngày và trả kết quả trong ngày. Mỗi ngày hiện có vài chục người đến làm XN Covid-19 theo yêu cầu và chưa phát hiện ca dương tính nào. Người tự nguyện được XN sẽ liên lạc qua điện thoại để đặt hẹn, đồng thời trước khi đến BV để được hướng dẫn quy trình đảm bảo an toàn. Ngoài ra, tất cả những người này đến BV FV đều phải được tầm soát và sàng lọc theo quy trình để tìm ra những đối tượng bắt buộc phải thực hiện XN do có các yếu tố dịch tễ, lâm sàng nghi ngờ. BV FV sẽ cách ly tạm thời tất cả ai nghi ngờ nhiễm Covid-19 ở khu cách ly riêng biệt trong suốt thời gian chờ kết quả. Mọi bệnh nhân (BN) có kết quả dương tính sẽ được chuyển đến BV Bệnh nhiệt đới điều trị. Đại diện BV FV cũng cho biết phí của 1 lần thực hiện XN Covid-19 là 3 triệu đồng. Chi phí liên quan đến việc thực hiện XN bao gồm sinh phẩm, các thiết bị phòng hộ cho nhân viên khi thực hiện lấy mẫu, và kỹ thuật viên phân tích mẫu trong phòng RT-PCR và chi phí nhân sự. BV FV cũng trang bị khu vực cách ly điều trị Covid-19 với 20 phòng bệnh, trong đó có phòng cách ly áp lực âm. Đối với BN dương tính trở nặng, FV có khoa chăm sóc đặc biệt với 8 phòng bệnh, trong đó có đạt tiêu chuẩn cách ly đối với các bệnh lây nhiễm. Ngoài ra, BV cũng có 1 phòng mổ (áp lực âm) để sẵn sàng tiếp nhận những trường hợp phẫu thuật cấp cứu, những trường hợp sinh nở cấp cứu trên BN đang nghi nhiễm hoặc đã nhiễm Covid-19 cần được điều trị ngay tại BV. Bác sĩ Trương Quang Anh Vũ, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp BV Thống Nhất, cho biết BV được Bộ Y tế cho phép thực hiện XN RT-PCR. Nhân viên XN được tập huấn từ Viện Pasteur TP, phòng XN đảm bảo an toàn sinh học cấp 2. Bác sĩ Vũ khẳng định BV không làm XN dịch vụ Covid-19. Theo ông Nguyễn Nam Liên, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính (Bộ Y tế), đơn vị tư nhân thực hiện XN dịch vụ xác định ca bệnh Covid-19 được tự quyết định về giá nhưng phải báo cáo với cơ quan quản lý và phải niêm yết giá, cũng như không thu phí cao hơn giá niêm yết. Theo Bộ Y tế, hiện những người được XN sàng lọc và XN xác định ca bệnh Covid-19 miễn phí là người liên quan các ổ dịch, người tập trung hoặc có yêu cầu của cơ quan phòng chống dịch. Theo bác sĩ Vũ, đối tượng XN của BV là người có một trong các triệu chứng nghi ngờ, hoặc có yếu tố dịch tễ, tất cả đều miễn phí. BV đều có khu cách ly, theo dõi, chờ trong thời gian XN. Mục đích là để phát hiện chẩn đoán sớm có bị nhiễm hay không để hoặc cách ly theo dõi 14 ngày. Nếu kết quả XN dương tính thì liên hệ BV Bệnh nhiệt đới để chuyển BN sang, và báo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP (HCDC) để điều tra dịch tễ. Nếu kết quả âm tính (ca XN là F1) thì HCDC đón đi cách ly tập trung; nếu là ca F2, F3, cách ly tại nhà trong vòng 14 ngày. Nhưng trong 14 ngày, nếu các ca F2, F3 tiếp xúc với nguồn bệnh khác thì cũng có thể dương tính. “Ngoài ra, các đối tượng không có yếu tố vùng dịch, nguy cơ thì BV không làm XN theo kiểu dịch vụ, BV không chỉ định làm rộng rãi. Tuy nhiên, cũng có một số mẫu gửi đến làm XN khẳng định, yêu cầu xác định BN có nhiễm Covid-19 không để thuận lợi cách ly cho Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) một số tỉnh, hay phục vụ cho việc điều phối công việc của một số cơ quan, tổ chức thì sẽ XN. Họ sẽ thanh toán phí là 1 triệu đồng, đây là giá để mua sinh phẩm và máy móc thiết bị chứ không phải giá dịch vụ”, bác sĩ Vũ nói. BV Thống Nhất cũng đã có 6 giường cách ly ở khoa nội nhiễm, sắp tới sẽ có 10 giường cách ly riêng. Ngoài ra, BV đã có quy trình tầm soát, cách ly người đến BV rất chặt chẽ. Trả lời vấn đề trên, lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM cho biết đã có văn bản khẩn gửi Cục Quản lý khám, chữa bệnh; Cục Y tế dự phòng và Vụ Kế hoạch - (Bộ Y tế) về việc đối tượng và quy định thu phí đối với XN Covid-19 theo yêu cầu (dịch vụ) đối với cơ sở y tế công lập và tư nhân. Tại cuộc họp với các cơ quan báo chí chiều 10.4 về công tác phòng chống dịch Covid-10, , Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, cho biết test nhanh sàng lọc Covid-19 độ chính xác không cao, chỉ áp dụng trong những tình huống phù hợp. Nếu XN sàng lọc rộng trong cộng đồng phải đi cùng cách ly, phân loại đối tượng. Trong khi đó, nếu kết quả không chính xác có thể gây lo lắng, thậm chí không đúng còn hoang mang, phân tâm. Theo Sở Y tế TP, gần đây có một vài BV xin ý kiến Sở về việc người dân có nhu cầu làm XN tự nguyện cho các mục đích khác thì BV có được phép thực hiện hay không? Bên cạnh đó, người dân và một số PV báo, đài hỏi về việc BV FV TP.HCM quảng cáo trên trang thông tin điện tử của BV về thực hiện dịch vụ XN Covid-19 tự nguyện và có thu phí là có đúng hay không?... Sở Y tế TP đề nghị Bộ Y tế có ý kiến chỉ đạo chung và hướng dẫn cụ thể về các đối tượng XN tìm Covid-19 dịch vụ, ngoài các trường hợp phải thực hiện XN bắt buộc phục vụ cho công tác phòng, chống dịch. Các trường hợp có nhu cầu XN vì những mục đích khác như XN để hồi hương hoặc sang nước ngoài điều trị… thì các cơ sở y tế công và tư đã được cấp phép thực hiện XN này có được phép thực hiện hay không? Nếu được thực hiện thì quy định thu phí đối với các trường hợp này như thế nào? Về vấn đề trên, GS Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng thường trực Bộ Y tế, cho biết từ ngày 20.3, Bộ đã cho phép các địa phương XN sàng lọc và xác định ca bệnh Covid-19. Cả nước hiện có 110 phòng XN, trong đó có 32 phòng XN khẳng định ca bệnh Covid-19. Tất cả các đơn vị đủ năng lực đều được XN sàng lọc và XN xác định ca bệnh Covid-19. Theo thông tin từ Bộ Y tế, các đơn vị thực hiện XN chủng mới ( ) xác định ca bệnh Covid-19 phục vụ công tác phòng chống dịch, bao gồm các đơn vị công lập và tư nhân sẽ được nhà nước chi trả. Dự kiến mức thanh toán cho 1 XN xác định ca bệnh khoảng 1,1 - 1,4 triệu đồng. Tuy nhiên, hiện vẫn trình xin ý kiến phê duyệt của Chính phủ. Dự kiến trong tuần tới, Bộ Y tế sẽ có cuộc họp riêng bàn về việc triển khai XN Covid-19. Cũng theo ông Long, các đơn vị tư nhân XN Covid-19 cần tuân thủ phân luồng, tư vấn. Nếu nhận thấy họ đủ điều kiện dịch tễ, nên hướng cho họ liên hệ cơ quan dịch tễ như CDC để được hướng dẫn cách ly, theo dõi sức khỏe và XN miễn phí. “Chỉ nên thu dịch vụ với những người chủ động muốn XN để kiểm tra . Tuy nhiên, cũng cần lưu ý, nếu phát hiện ca dương tính, cơ sở XN tư nhân phải lập tức thông báo cho cơ quan dịch tễ để có biện pháp cách ly, điều tra dịch tễ. Vì dù làm XN dịch vụ cũng cần tuân thủ quy định phòng chống dịch”, một chuyên gia y tế nhìn nhận. Nhìn nhận về chi phí dự kiến được nhà nước chi trả, đại diện một BV tư tại Hà Nội cho hay, mức ngân sách chi trả thấp hơn hẳn so với mức thu dịch vụ, tuy nhiên, các đơn vị xác định vì công việc chung chống dịch. “Giá thu dịch vụ XN ca bệnh Covid-19 theo nhu cầu cá nhân mà chúng tôi đang áp dụng là 2,199 triệu đồng/XN. Mức thu tốt nhất như chúng tôi tính toán là 2,8 triệu đồng/XN, được thực hiện trên hệ thống thiết bị, hóa chất tốt. Nhưng trên tinh thần chống dịch, chúng tôi áp dụng mức thu dịch vụ hơn 2 triệu đồng như nêu trên”, đại diện BV tư được thực hiện XN Covid-19, trên địa bàn Hà Nội, cho biết.