Loại nước này có vị ngon, mùi thơm tự nhiên dễ chịu, từ đó kích thích chúng ta uống nhiều nước tinh khiết hơn là soda hay các loại nước uống có ga. Khi được cung cấp đầy đủ nước, hệ tiêu hóa hoạt động thông suốt hơn, tránh nguy cơ bị táo bón và trướng bụng. Quá trình cũng được tăng cường, nhờ vậy cơ thể tiêu thụ nhiều năng lượng hơn. Uống nửa lít nước sẽ tăng thêm 30% cường độ trao đổi chất trong một giờ đồng hồ. Nhiều nghiên cứu khác cũng cho thấy, nước rất hữu ích cho chế độ giảm cân do khi uống nhiều nước, cảm giác thèm ăn giảm đi. Khác với nước trái cây tươi hay sinh tố, lượng đường và calori trong trái cây ngâm trong nước thanh lọc cũng được loại bỏ tối thiểu. Thành phần: 1 trái dưa leo Nhật hữu cơ, 1/2 nắm tay húng lủi, 1 lít nước lọc. Nước chanh vàng và dưa leo ngâm: Thành phần: 1 trái chanh vàng hữu cơ, 1/2 trái dưa leo Nhật hữu cơ, 1 nhánh húng lủi (tùy sở thích), 1 lít nước lọc. Nước thơm ngâm: Thành phần: 1/2 trái thơm chín hữu cơ, 1 nhánh húng lủi (tùy sở thích), 1 lít nước lọc. Cách làm chung: - Rửa sạch dưa, giữ hay gọt bỏ vỏ tùy thích, cắt từng lát tròn, mỏng. - Húng lủi nhặt bỏ lá héo, rửa sạch. - Chanh vàng, gọt bỏ vỏ nếu không thích vị the đắng, cắt lát tròn, mỏng. - Thơm gọt bỏ phần vỏ, cắt thơm thành từng lát tròn, mỏng. - Cho các thành phần tùy chọn vào bình nước, giữ trong tủ lạnh, sau 3 - 4 giờ có thể dùng, hoặc có thể ngâm qua đêm (tầm 12 tiếng đồng hồ), sau đó loại bỏ xác để giữ lạnh dùng dần. Khi cơ thể có một số triệu chứng mất nước phổ biến: cổ gắt, khát nước thường xuyên và da khô, bạn có thể chuẩn bị cho mình một vài bình nước thanh lọc với một số rau quả gần gũi và thảo mộc dễ tìm. Chanh vàng, cam, quýt cung cấp vitamin C, cho một chút vị the đắng, nếu không thích có thể lột bỏ vỏ đi. Dưa leo thì có thể chọn loại dưa leo Nhật Bản thon và dài, giúp loại bỏ độc tố trong cơ thể. Quả thơm chín có vị ngọt và chua nhẹ, giàu chất xơ, tăng cường hệ miễn dịch, giúp chữa ho và cảm lạnh. Một số loại thảo mộc như ngò rí có tính năng ngừa viêm nhiễm và giúp giảm những triệu chứng khó chịu như đau bụng, mệt mỏi trong chu kỳ kinh nguyệt. Còn húng lủi lại tốt cho tiêu hóa, giữ hơi thở thơm tho. Chúng ta có thể kết hợp các loại rau quả và thảo dược ngâm nước tùy theo sở thích: dưa leo hay chanh vàng với húng lủi, thơm cùng dưa leo, hay kết hợp cả ba dưa leo, chanh vàng và húng lủi… Lưu ý, tất cả loại rau quả và thảo mộc dùng để làm nước thanh lọc đều phải là thực phẩm hữu cơ (organic), không sử dụng hóa chất trong quá trình canh tác, sản xuất. Lý do, các nguyên liệu trên được ngâm trong nước, nước lại được cơ thể hấp thu trực tiếp. Ngoài ra, sử dụng nước lọc ở nhiệt độ phòng hoặc nước lạnh, không dùng nước nóng. Sau 1 - 2 giờ ngâm ở nhiệt độ phòng hoặc 3 - 4 giờ trong tủ lạnh, nước đã có thể ngấm vị trái cây. Nếu muốn nước có mùi thơm và đậm vị hơn, có thể để ngâm qua đêm trong tủ lạnh. Sau đó, loại bỏ xác trái cây và thảo mộc đi, nước thanh lọc có thể giữ lạnh để uống dần trong 3 ngày.