Chất dinh dưỡng có cả trong thịt bí và hạt bí. Thịt của bí đỏ chứa đầy chất dinh dưỡng hỗ trợ , gồm rất nhiều chất chống ô xy hóa như vitamin A, C và E. Chỉ cần một chén bí đỏ có thể cung cấp gần 2,5 lần lượng khuyến nghị hằng ngày. Đây cũng là nguồn tuyệt vời vitamin B1, B2, B5, B6, folate và nhiều khoáng chất khác. Hạt bí là nguồn tuyệt vời của nhiều vitamin, như vitamin A và vitamin K, B1, B2, B3, B6 và folate và nhiều khoáng chất. Đặc biệt, đây là nguồn thực vật giàu đạm chất lượng. Chỉ cần 100 gram hạt bí có thể cung cấp 25 gram đạm, theo . Nhờ tất cả các chất dinh dưỡng này, như: Dầu hạt bí ngô có nhiều gamma-tocopherol - một dạng vitamin E và axit béo không bão hòa đa. Nghiên cứu cho biết chất chống ô xy hóa mạnh mẽ này có thể làm giảm viêm và chống lại một số loại ung thư, theo . Các chất chống ô xy hóa trong bí đỏ có tác dụng bảo vệ cả tim và mạch máu. Các chuyên gia cho biết, cả thịt và hạt bí có thể giúp kiểm soát mức cholesterol, giảm huyết áp, ngăn ngừa bệnh tim, nhờ có nhiều chất xơ. Vitamin A và C có nhiều trong bí đỏ, rất cần để duy trì hệ miễn dịch khỏe mạnh. Beta-carotene có trong bí đỏ, cơ thể chuyển hóa thành vitamin A - sau đó phân hủy thành retinol, giúp và làm chậm sự suy giảm chức năng võng mạc, ngăn ngừa thoái hóa mắt. Hạt bí và dầu hạt bí được dùng để điều trị chứng phì đại tuyến tiền liệt. Hạt bí rất giàu kẽm - rất cần cho chức năng tuyến tiền liệt. Hạt bí chứa phytosterol, có tác dụng làm giảm phì đại tuyến tiền liệt. Dầu hạt bí có thể giúp ngăn chặn sự nhân lên của các tế bào tuyến tiền liệt bị kích thích quá mức và cân bằng nội tiết tố. Ăn một ít hạt bí 2 - 3 lần một tuần có thể cải thiện sức khỏe tuyến tiền liệt, theo . Bí đỏ chứa hàm lượng beta-carotene cao chuyển hóa thành vitamin A - ngăn ngừa tổn thương các tế bào da, từ đó . Hạt bí từ lâu đã được sử dụng để điều trị ký sinh trùng đường ruột - đặc biệt là sán dây. Nhờ a xít amin gọi là cucurbitacin, làm tê liệt một cách hiệu quả những con giun hút máu - khiến chúng không thể bám được bên trong cơ thể. Từ đó, dễ dàng ra khỏi cơ thể. Tốt nhất là ăn một chén 130 gram mỗi ngày, hoặc ½ chén vào buổi sáng và ½ chén trước khi đi ngủ, theo . Hạt bí chứa nhiều magiê liên quan đến nhiều phản ứng hóa học não, nó có thể giúp chữa trầm cảm và lo lắng. Ít calo và carbohydrate, nhưng giàu chất xơ, 1 chén bí đỏ cung cấp 3 gram chất xơ, nên giúp no lâu, làm hạn chế ăn vặt, theo