Bạn có biết là có một số loại thực phẩm thực sự có hiệu quả gấp 2 lần , theo chuyên gia dinh dưỡng người Anh, Lisa Richards, người sáng lập trang web về dinh dưỡng . Chuyên gia Lisa Richards cho biết những thực phẩm sau có tác dụng làm dịu, gây ngủ, khiến cơ thể nhanh chóng chìm vào giấc ngủ, theo . Xà lách chứa đầy canxi, giúp cơ thể sản xuất melatonin gây ngủ, chuyên gia dinh dưỡng, tiến sĩ Daryl Gioffre, từ (Mỹ), cho biết. Nhưng cần lưu ý, rau này có rất , tiêu hóa chậm, nên cần phải ăn khoảng 3 giờ trước khi ngủ. Súp gà có thể giúp thư giãn thần kinh và mang lại cảm giác bình an cho toàn bộ cơ thể, chuyên gia y học Tsao-Lin Moy, cho biết. Ngoài ra, súp gà rất dễ tiêu hóa. Hãy ăn hơi nhạt, vì quá nhiều muối có thể khiến bạn tỉnh táo, theo . Khoai lang luộc có thể giúp ngủ ngon hơn! Chuyên gia dinh dưỡng người Mỹ, Lisa Mastela, giải thích. Khoai lang chứa B6 giúp tăng cường tâm trạng và melatonin cần cho , vì vậy ăn khoai lang giúp cảm thấy thư giãn và buồn ngủ. Ăn cơm có thể giúp ngủ nhanh hơn, theo chuyên gia Richards. Cơm chứa nhiều carbohydrate, gây no và buồn ngủ. Cơm cũng có chỉ số đường huyết cao, giúp chìm vào giấc ngủ dễ dàng hơn, theo . Nhưng nhớ rằng đừng ăn quá 1 chén bạn nhé! Ăn bữa tối với cá trước khi đi ngủ là cách tuyệt vời để có một đêm ngon giấc. Theo một nghiên cứu, được công bố trên trang (Mỹ), các loại cá béo như cá hồi, cá trích và cá mòi chứa cả và vitamin D, các chất dinh dưỡng quan trọng giúp điều hòa mức hoóc môn ngủ serotonin, theo . Nghiên cứu, đăng trên Tạp chí , cho thấy những người ăn 2 quả kiwi 1 giờ trước khi đi ngủ hằng đêm, trong 4 tuần, đã ngủ nhanh hơn 35% so với những người không ăn. Bên cạnh việc giàu chất chống ô xy hóa, carotenoids và vitamin C và E, kiwi cũng chứa hoóc môn ngủ serotonin và rất giàu folate. là nguồn tuyệt vời của kali và magiê, có thể đưa cơ thể vào trạng thái buồn ngủ. Trong một nghiên cứu trên Tạp chí (Mỹ), magiê có tác động tích cực đến chất lượng giấc ngủ. cũng chứa tryptophan, tiền thân của hoóc môn gây ngủ serotonin và melatonin, theo . Một nguồn magiê thư giãn cơ bắp tuyệt vời, hạnh nhân là một trong những thực phẩm gây ngủ tốt nhất. Nhờ hạnh nhân có nhiều canxi, càng tăng khả năng làm dịu cơ thể và thư giãn cơ bắp. Canxi chuyển đổi tryptophan thành melatonin gây ngủ. Chính vì vậy, các sản phẩm sữa có chứa cả tryptophan và canxi, là một trong những gây ngủ hàng đầu. Rau bó xôi là bạn tốt nhất của người mất ngủ. Không chỉ là nguồn giàu tryptophan, mà còn là nguồn tuyệt vời của folate, magiê và vitamin B6 và C - đều giúp tổng hợp hoóc môn ngủ serotonin và melatonin. Rau bó xôi cũng chứa glutamine, một loại a xít amin kích thích cơ thể loại bỏ các độc tố tế bào gây mất ngủ. Kết hợp sữa chua ít béo, mật ong và chuối là một bài thuốc ngủ tuyệt vời. Sữa và chuối đều chứa tryptophan và carbs từ chuối sẽ giúp não hấp thu thực phẩm giàu tryptophan, theo .