là một loại trái cây chứa nhiều chất xơ và chất dinh dưỡng hỗ trợ tăng cường tổng thể. Trong 100 g nước cam chứa khoảng 69,7 mg . Vitamin C hỗ trợ tăng cường kích thích sản xuất bạch cầu, từ đó tăng cường hệ miễn dịch, giúp cơ thể chống lại bệnh tật. Ngoài ra, cam còn là nguồn vitamin A, vitamin B, canxi, kali, magiê cao… giúp hoạt động của hệ thống miễn dịch luôn ở trạng thái tốt nhất. cũng là loại quả có thành phần vitamin C cao với 40 mg/100g dịch chanh. Ngoài ra, chanh cũng chứa rất nhiều vitamin B1, riboflavin, kali và magiê. Nước chanh cũng có tác dụng giúp nâng cao hệ miễn dịch, tăng khả năng kháng khuẩn, làm tăng khả năng bài tiết mồ hôi giúp chữa cảm sốt và ớn lạnh khá hiệu quả, đồng thời giúp kiềm hóa cơ thể hạn chế sự phát triển của virus hoặc vi khuẩn. là một loại thực vật hay được dùng làm gia vị và thuốc. Các thành phần có trong tinh dầu gừng giúp kháng viêm, tăng cường miễn dịch, giàu chất chống ô xy hóa, có tác dụng tiêu đờm, giải cảm, chữa ho, kích thích tiêu hóa. là một loại gia vị tuyệt vời trong bữa ăn hằng ngày và là vị thuốc tốt cho sức khỏe, có tác dụng ngăn ngừa ung thư, giải cảm, giải độc và giảm cân. Nhờ tác dụng tiêu đờm, thông khí và sát trùng nên cây sả được sử dụng nhiều trong các bài thuốc trị ho, giải cảm, giúp xông ra mồ hôi chữa cảm sốt, phong hàn… Như vậy các thực phẩm trên đều có tác dụng tăng cường hệ miễn dịch giúp cơ thể tăng trước dịch bệnh. Đồng thời, một số thực phẩm giúp kháng viêm, giải độc tăng cường khả năng đẩy lùi vi khuẩn ra khỏi cơ thể. Ngoài ra, trong mùa dịch , mọi người cần có sự lựa chọn thực phẩm thông thái. Ngoài các thực phẩm giàu vitamin C như các loại rau xanh đậm và trái cây thì còn cần tăng cường các thực phẩm giàu vitamin A, vitamin E, vitamin D. Các loại vitamin này đều có vai trò quan trọng trong tăng cường khả năng miễn dịch của cơ thể. Đồng thời cần thận trọng khi tiêu thụ các thực phẩm động vật sống, chưa nấu chín kỹ. Các món chiên nướng cũng tăng khả năng gây viêm và làm suy yếu hệ miễn dịch do đó cần hạn chế. Bên cạnh đó cần lưu ý uống nhiều nước, giữ ấm cơ thể và nghỉ ngơi đầy đủ tránh thức khuya để tăng cường đề kháng chống lại dịch bệnh . Tất cả những loại thực phẩm tốt kể trên có thể giúp hỗ trợ cho hệ miễn dịch, bảo vệ cơ thể trước các tác nhân gây bệnh xâm nhập. Tuy nhiên, thực phẩm sẽ không có tác dụng làm giảm nguy cơ nhiễm Covid-19 đối với những trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân hoặc người nghi nhiễm Covid-19 mà không có biện pháp phòng hộ nào. Vì vậy, để phòng ngừa lây nhiễm Covid-19, điều quan trọng là mọi người cần nghiêm túc phòng bệnh theo các khuyến cáo của , đồng thời dinh dưỡng tốt để tăng cường sức khỏe, đề kháng của cơ thể.