Với bệnh này, cần phải điều trị kịp thời, vì cơ tim khi bị tắc nghẽn nguồn cung cấp máu, sẽ có nguy cơ tổn thương vĩnh viễn, nếu tình trạng kéo dài. Dòng máu bị cắt đứt có thể làm hỏng hoặc phá hủy cơ tim. Không phải tất cả các vấn đề về tim đều có dấu hiệu cảnh báo rõ ràng. Có thể chỉ bắt đầu với cảm giác mơ hồ như không khỏe, đau bụng hoặc buồn nôn, theo . Nhiều người thường bị nhầm lẫn các triệu chứng này với những chứng bệnh thông thường và không quan tâm. Tuy nhiên, không nên bỏ qua những triệu chứng này vì đó có thể là dấu hiệu cảnh báo cơn nguy hiểm. Trong đa số trường hợp, lưu lượng máu bị tắc nghẽn là do sự tích tụ chất béo và cholesterol - tạo thành mảng bám. Bác sĩ Mark Perlroth (chuyên khoa nội - tim mạch tại Portola Valley, CA, Mỹ), cho biết: Đôi khi các cơn đau tim giống y chang như khó tiêu, vì vậy cần phải nhận biết sự khác biệt giữa 2 bệnh này. Thật bất ngờ, một dấu hiệu cảnh báo sớm của cơn đau tim là cảm thấy vị chua trong miệng, Pen Medicine, cơ quan Y tế của Đại học Pennsylvania (Mỹ), cho biết. Một cơn đau tim thầm lặng có các triệu chứng: khó tiêu, ợ nóng và mệt mỏi rã rời không giải thích được. Ngoài ra, còn có các dấu hiệu cảnh báo khác của cơn đau tim như sau, theo . Nếu bạn gặp các triệu chứng bất thường kể trên, hãy đi gặp bác sĩ ngay lập tức. Phụ nữ có nguy cơ cao bị cơn đau tim thầm lặng hơn nam giới. Phụ nữ thường hay bị khó thở, đau lưng hoặc đau quai hàm, buồn nôn và nôn. Đây có thể là lý do tại sao một số phụ nữ bị đau tim nhưng thường bỏ qua các triệu chứng vì cho là cảm cúm hoặc các bệnh thông thường khác. Cơ quan y tế Penn Medicine (Mỹ) khuyến cáo: Tốt nhất là thực hiện các bước để ngăn chặn cơn đau tim ngay từ đầu. Ngoài một số yếu tố nguy cơ không thể kiểm soát, như tuổi và tiền sử gia đình mắc bệnh tim. Còn có những yếu tố có thể kiểm soát để giảm nguy cơ đau tim, gồm huyết áp cao, cholesterol cao và bệnh tiểu đường, theo . Những thay đổi lối sống để ngăn ngừa cơn đau tim, như: •	Chế độ ăn uống lành mạnh: Ăn nhiều trái cây, rau và protein nạc •	Vận động nhiều hơn: Tăng cường đi bộ hoặc đi cầu thang •	Kiểm soát căng thẳng bằng cách hít thở sâu, hạn chế rượu và bỏ thuốc lá