Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP.HCM) thực hiện chương trình “Chúng tôi đi làm vì bạn, bạn hãy kiểm tra sức khỏe ngay tại nhà, chat video với chúng tôi từ xa, khỏi lo sợ ”. Theo đó, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố đã triển khai ứng dụng (app) Bs.Nhi để tư vấn trực tuyến các vấn đề sức khỏe, bệnh lý trẻ em với nhiều chuyên khoa: chăm sóc tổng quát, , kiểm tra sức khỏe định kỳ, vật lý trị liệu, , tâm lý và kiến thức nuôi dạy con trẻ... Ngoài ra, qua app Bs.Nhi, người bệnh còn nhận được chỉ dẫn tức thời của bác sĩ trong trường hợp khẩn cấp. Mọi người có thể tải app Bs.Nhi về điện thoại di động (smartphone) và chat, video call trực tiếp với các bác sĩ của Bệnh viện Nhi đồng Thành phố. Phụ huynh có thể chủ động sắp xếp thời gian hẹn với bác sĩ để nhận trực tuyến thông qua chat và video call: bác sĩ có thời gian hỏi han kỹ lưỡng hơn, dễ dàng sắp xếp được thời gian và các câu hỏi trong quá trình hỏi đáp. Qua đó, bác sĩ đưa ra những lời khuyên cụ thể cho các biểu hiện của bệnh và cách phòng ngừa bệnh ở trẻ; hướng dẫn các hướng xử trí ban đầu, sơ cứu đúng cách cho các tai nạn thường gặp. Ứng dụng Bs.Nhi cũng hỗ trợ bệnh án điện tử của bệnh nhi, theo dõi tình trạng điều trị. Được biết, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố có kế hoạch triển khai hỗ trợ dịch vụ xét nghiệm tại nhà nếu cần thiết: xét nghiệm sốt xuất huyết tại nhà, dịch vụ lấy máu xét nghiệm tại nhà,... Kết quả xét nghiệm (bản cứng) sẽ được gửi về tận nhà trong 3-5 ngày, bản mềm sẽ được cập nhật trên bệnh án điện tử của bệnh nhi trong 24 giờ. Bệnh viện Da liễu TP.HCM cũng triển khai dịch vụ tư vấn trực tuyến (miễn phí) nhằm phục vụ người bệnh ở xa không thể đến bệnh viện khám trong thời gian dịch . Trong các ngày thứ hai đến thứ sáu hằng tuần (buổi sáng từ 8-11 giờ, buổi chiều từ 13-16 giờ), bệnh viện tổ chức tư vấn từ xa qua Zalo Bệnh viện Da liễu TP.HCM (tương ứng với số điện thoại ). Người bệnh muốn được tư vấn sẽ tiến hành kết bạn qua Zalo với Bệnh viện Da Liễu TP.HCM, sau đó gọi video như bình thường. Tiến sĩ - bác sĩ Nguyễn Trọng Hào, Giám đốc Bệnh viện Da liễu TP.HCM, cho biết: “Dịch vụ tư vấn trực tuyến sẽ do các chuyên gia nhiều kinh nghiệm là thành viên ban giám đốc và lãnh đạo các khoa/phòng đảm nhiệm. Tùy theo tình trạng của người bệnh, bác sĩ sẽ tư vấn cách tự chăm sóc hoặc hướng dẫn sử dụng những thuốc không kê toa, sản phẩm bôi tại chỗ. Trường hợp phải cần các thuốc kê toa thì hướng dẫn bệnh nhân khám tại các cơ sở y tế gần nhất có chuyên khoa da liễu hoặc đến Bệnh viện Da liễu TP.HCM khi cần thiết”.