Tập thể dục có tăng cường hoặc cản trở khả năng chống nhiễm khuẩn của cơ thể không? Trong bối cảnh bùng phát dịch trên toàn cầu, câu hỏi này rất được quan tâm và nghiên cứu gần đây cũng đã có câu trả lời. Nghiên cứu khoa học mới nhất cho thấy việc giữ dáng giúp cải thiện hệ miễn dịch và thậm chí có thể tăng cường và cải thiện khả năng chống lại mầm bệnh, theo . Nghiên cứu mới này cũng phát hiện có rất nhiều . Nghiên cứu trên chuột cho thấy những con chuột được chạy với tốc độ vừa phải trong khoảng 30 phút mỗi ngày trong vài tuần, có khả năng sống sót cao hơn sau khi cho lây nhiễm một loại cúm siêu vi, so với những con không tập thể dục. Tuy nhiên, đồng thời, một số nghiên cứu chỉ ra rằng mạnh mẽ có thể tạm thời làm giảm phản ứng miễn dịch trong thời khắc sau khi tập thể dục, làm tăng nguy cơ nhiễm trùng cơ hội ngay sau khi tập thể dục, theo . Để lý giải điều này, các thí nghiệm được thực hiện trên động vật và người, cho thấy các tràn vào máu ngay sau khi tập thể dục mạnh mẽ rồi đột ngột biến mất. Rõ ràng, sự biến mất này làm cho các tế bào ít có khả năng nhận ra và chống lại mầm bệnh xâm nhập, và để mầm bệnh xâm nhập vào cơ thể. Sau đó, các thí nghiệm sâu hơn tiếp theo đã đưa ra lời giải thích. Lúc bắt đầu thí nghiệm trên chuột, các nhà khoa học đã đánh dấu một số bằng thuốc nhuộm huỳnh quang và bắt chúng chạy đến kiệt sức. Sau đó, các nhà khoa học đã nhận thấy mức độ của các tế bào miễn dịch được nhuộm sáng này trong dòng máu của chuột đạt đến đỉnh điểm rồi giảm mạnh. Nhưng họ cũng phát hiện ra rằng có rất ít tế bào miễn dịch chết đi, mà đa số các tế bào miễn dịch này đi đến phổi, ruột và các bộ phận khác của cơ thể, những vị trí dễ bị vi trùng xâm nhập hơn khi tập thể dục, theo . Sau vài giờ hoạt động như lính canh ở các bộ phận khác của cơ thể, hầu hết các tế bào miễn dịch lại quay trở về dòng máu, đưa mức độ các tế bào miễn dịch này về mức ổn định và sự giám sát miễn dịch của chúng đã được định hướng lại chứ không giảm. Tương tự như vậy, trong một nghiên cứu được công bố mới đây, những con chuột khỏe mạnh và vận động, đã được tiêm mầm bệnh ngay sau khi cho chạy cật lực, đã chiến đấu với mầm bệnh tốt hơn so với những con ít vận động. Phân tích cho thấy các tế bào miễn dịch của chúng nhắm mục tiêu và bao vây mầm bệnh, trong khi ở những con chuột không vận động, những tế bào miễn dịch phân tán vào các mô. Vì vậy, hãy yên tâm mà tập thể dục, vì thực sự , theo . Tuy nhiên, cần lưu ý, nếu đã lâu bạn không tập thể dục thì không nên bắt đầu bằng những bài cường độ cao và mạnh mẽ.