phòng lây lan chủng mới (SARS-CoV-2) gây đại dịch -19 đem đến cơ hội đặc biệt để chúng ta có thời gian xem lại và kết nối theo nhiều hình thức khác nhau với những người yêu thương: bạn bè, gia đình, bạn đời… Đặc biệt, chuyên viên khai vấn hẹn hò và phục hồi sau chia tay Cherlyn Chong (Singapore) cho rằng đây là thời điểm lý tưởng để củng cố kết nối của các cặp , theo . Cherlyn Chong nói với : “Cả hai đều ở cùng hoàn cảnh và có lẽ đang cảm thấy giống nhau về điều đó. Nó ràng buộc các bạn. Chưa kể, ưu tiên của bạn đã thay đổi. Công việc không quan trọng bằng và những người thân yêu. Chỉ ở trong nhà do cách ly xã hội và giãn cách xã hội buộc bạn tận dụng tối đa thời gian này và chưa có thời điểm nào tốt hơn thế để gắn kết với đối tác của bạn". Dưới đây là một số cách các chuyên gia khuyến nghị cho các cặp đôi muốn càng mặn nồng sau cách ly xã hội vì virus chủng mới ( ) gây dịch , theo . - Thiết kế thời gian biểu với các hoạt động chung để tăng liên kết. - Xả stress cùng nhau bằng: nghe nhạc thư giãn, xem phim, đọc sách… - cùng nhau: một ngôn ngữ mới, công thức nấu ăn mới… - Tham gia vào các hoạt động lành mạnh như yoga hoặc zumba tại nhà. - Tôn trọng không gian cá nhân của nhau. - Cho nhau thời gian riêng hằng ngày, khi mỗi người có thể làm việc của riêng mình. - Lập kế hoạch và phân chia việc nhà, đừng để chỉ một người mang gánh nặng ấy. - Giữ không gian sạch sẽ và thuận lợi cho . - Cố gắng hết sức nhìn vào những khía cạnh tích cực của vợ/chồng bạn. - Luôn chăm chút bản thân để trông đẹp, gọn, sạch nhất mặc dù bạn đang ở nhà. - Thể hiện bản thân một cách tích cực để tránh truyền thông sai lệch. - Đừng đổ lỗi cho nhau. - Đừng tấn công nhau bằng lời nói. - Đừng coi nhẹ tầm quan trọng cảm xúc của vợ/chồng bạn. - Tránh lún vào các vấn đề nhạy cảm có thể dẫn đến tranh luận. Bằng cách tập trung năng lượng vào mối quan hệ, thời gian cách ly xã hội vì virus Corona chủng mới (SARS-CoV-2) gây đại dịch sẽ có thể là cột mốc đánh dấu bước chuyển tốt đẹp hơn trong mối quan hệ vợ chồng của các bạn. Chúc bạn và gia đình những ngày cách ly xã hội ý nghĩa!, theo .