Hoàn toàn hồi phục sau khi nhiễm , Lukus Estok đến bệnh viện ở (Mỹ) với mong muốn hiến huyết tương của mình cho các nghiên cứu thử nghiệm giúp điều trị Covid-19. Tuy nhiên, người đàn ông này đã vô cùng thất vọng vì bị từ chối sau khi tiết lộ với điều dưỡng rằng mình là người đồng tính. Brennon Mendez, sinh viên Trường luật Yale, cũng gặp tình huống tương tự khi muốn hiến máu ở California. “Chờ đợi mấy năm nay để được hiến máu, nhưng giờ tôi cảm thấy bị xúc phạm nặng nề”, Mendez chia sẻ với ngày 18.4. Năm 1983, Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) ban hành quy định cấm tiếp nhận máu từ những người đồng tính nam và lưỡng tính, đối tượng bị ảnh hưởng nhất trong giai đoạn đầu khởi phát dịch AIDS, do lo sợ lây nhiễm HIV vào nguồn cung cấp máu. Năm 2015, cơ quan này nới lỏng quy định, cho phép tiếp nhận máu từ những người đàn ông đã ít nhất 12 tháng chưa . Ngày 2.4, sau khi số lượng người hiến máu giảm nhanh do ảnh hưởng của dịch bệnh, FDA thông báo rút ngắn thời gian hạn chế, xuống còn 3 tháng. Tuy nhiên, bà Kate Fry - Giám đốc điều hành Trung tâm máu của Mỹ - ước tính sẽ mất khoảng 3 tháng để các trung tâm máu tuyến dưới cập nhật quy định. Cho rằng nỗ lực điều chỉnh của FDA là chưa đủ, hơn 500 bác sĩ, nhà nghiên cứu và chuyên gia y tế ngày 16.4 cùng ký tên kêu gọi loại bỏ hoàn toàn hạn chế đối với những nam và lưỡng tính. Bức thư do các bác sĩ và chuyên gia y tế hàng đầu tại California, Đại học Harvard, Đại học Florida soạn thảo khẳng định rằng bất kỳ quy tắc nào ngăn người đồng tính nam và lưỡng tính hiến máu đều lỗi thời và mang nặng tính phân biệt đối xử. Các bác sĩ muốn FDA hành động ngay để giảm thời gian chờ đợi của người muốn hiến máu và tăng số lượng huyết tương cần cho các nghiên cứu liên quan đến Covid-19. GLAAD, nhóm vận động quyền cho người LGBTQ+, tin rằng các xét nghiệm máu hiện đại có thể phát hiện chắc chắn HIV chỉ sau vài ngày, vì thế không cần phải đợi đến 3 tháng để được hiến máu. Học viện Williams (Mỹ) năm 2014 công bố nghiên cứu cho thấy việc bãi bỏ hoàn toàn các hạn chế hiến máu đồng tính và song tính có thể mang lại hơn nửa triệu đơn vị máu mỗi năm.