Vừa qua, trên nhiều chuyến bay có người , đã liên tục phát thông báo khẩn, đề nghị những hành khách đi cùng chuyến liên hệ với cơ quan y tế để được tư vấn, cách ly. Sử dụng các phương tiện giao thông công cộng được xác định có nguy cơ lây bệnh cao. Ông N.B.M (45 tuổi, ngụ Hà Nội) cho biết đã đặt vé máy bay trước 4 tháng vì có kế hoạch đi TP.HCM thăm người thân và sẵn dịp các tỉnh phía nam. Thế nhưng, trước tình hình dịch bệnh COVID-19 hiện nay, ông M. quyết định bỏ vé máy bay và chủ động hủy kế hoạch du lịch của mình. Chị T.A.T (26 tuổi, ngụ Hà Nội) vừa rồi phải đi công tác ở Phú Quốc, đã “trang bị” rất kỹ khi ra sân bay và trên suốt chuyến bay. “Tôi đeo 2 cái khẩu trang, mặc áo quần dài tay, áo khoác có nón, che kín đầu và . Tuy hơi nóng nực, khó chịu nhưng tôi cảm thấy… an toàn hơn”, chị T. giải thích. Chị cho biết vừa đến nơi là chị thay đồ đem đi giặt hết và rửa tay, tắm gội sạch sẽ. Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, mọi người khi đi máy bay, đến sân bay hay sử dụng các phương tiện giao thông công cộng, cần lưu ý những biện pháp phòng bệnh sau. Thường xuyên rửa tay đúng cách bằng xà phòng hoặc bằng dung dịch sát khuẩn có chứa trên 60% nồng độ cồn, đặc biệt là sau khi ho, hắt hơi, và khi rời khỏi phương tiện giao thông. Điều quan trọng là không chạm tay vào mắt, mũi, miệng. Hành khách nên hạn chế tiếp xúc với các bề mặt hay nói chuyện, ăn uống trên phương tiện giao thông. “Ở sân bay, bến xe, đi trên máy bay hay các , nên hạn chế sờ, cầm, nắm vào các vật dụng, tay vịn cầu thang, tay nắm cửa. Có thể dùng khăn giấy để cầm, vịn các vật này. Sau khi cầm nắm, sờ chạm vào các vật dụng, tay tiếp xúc với các bề mặt ở nơi công cộng thì nên rửa tay ngay; bỏ khăn giấy vào thùng rác”, bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), hướng dẫn cụ thể. Đặc biệt, Bộ Y tế khuyến cáo: Không khạc nhổ trên phương tiện giao thông và nơi công cộng. Chú ý che kín miệng và mũi bằng khăn giấy, khăn vải, hoặc khuỷu tay khi ho, hắt hơi. Sau đó, bỏ khăn giấy đã sử dụng vào thùng rác đúng nơi quy định. Những ai cảm thấy không khỏe, có một trong các biểu hiện sốt, ho, đau họng, khó thở nên hạn chế sử dụng phương tiện giao thông công cộng. Trường hợp nếu thấy bản thân hoặc hành khách đi cùng có một trong các biểu hiện sốt, ho, khó thở thì nên thông báo ngay cho người quản lý phương tiện để có biện pháp hỗ trợ kịp thời; tránh tiếp xúc gần (không kỳ thị, không bắt nạt, không tẩy chay) với hành khách có những triệu chứng trên. Đồng thời, theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, hiện nay, mọi người như siêu thị, sân bay, bến xe... Bộ Y tế lưu ý mọi người cần đeo khẩu trang đúng cách để phòng bệnh COVID-19. Sau khi kết thúc chuyến đi, nếu có xuất hiện một trong các biểu hiện sốt, ho, đau họng, khó thở, người dân hãy liên hệ đường dây nóng của Bộ Y tế ( hoặc ) để được tư vấn và cung cấp thông tin liên quan đến phương tiện công cộng đã sử dụng; đến cơ sở y tế để khám, điều trị kịp thời.