Vậy làm sao để phân biệt mà cứu chữa kịp thời? Sau đây là một số chỉ dẫn giúp bạn biết được cơn đau bụng của mình nói lên điều gì, theo Đau đột ngột bên phải bụng lan ra các phần khác của bụng hoặc lưng. Nguyên nhân có thể là do sỏi mật hoặc Nếu cơn đau kéo dài hoặc trở nên nặng hơn sau khi ăn dầu mỡ, hãy đi khám ngay. Đau bụng dưới bên trái đột ngột và âm ỉ, có thể đi kèm với sốt, buồn nôn hoặc nôn. Nguyên nhân có thể là do bệnh Crohn, viêm loét đại tràng hoặc viêm túi thừa. Hãy đi khám và nội soi ngay để được điều trị kịp thời, theo Đau đột ngột xung quanh rốn, có thể kèm theo buồn nôn, sốt, nôn, chán ăn, cảm giác muốn đi tiêu hoặc cứng cơ bụng. Nguyên nhân có thể là viêm ruột thừa. Hãy đi bệnh viện ngay, vì cần được điều trị nhanh chóng, nếu không, ruột thừa sẽ vỡ và rò rỉ chất lỏng bị nhiễm trùng vào các phần khác của bụng. Co cứng cơ bụng là dấu hiệu cho thấy nhiễm trùng đang bắt đầu lan rộng. Đau bụng đột ngột lan ra hai bên dưới rốn. Có thể là do rối loạn đại tràng, nhiễm trùng đường tiết niệu hoặc viêm vùng chậu, theo . Nếu cơn đau tiếp tục nặng thêm, hãy gọi bác sĩ. Đau xung quanh và dưới rốn kèm theo đầy hơi. Nguyên nhân có thể là táo bón hoặc đầy hơi. Dùng thuốc nhuận tràng hoặc thuốc trị đầy hơi. Nếu cơn đau kéo dài hơn 2 tuần, hãy đi khám. Nguyên nhân có thể là do sỏi thận, nếu kèm theo sốt, có thể là . Uống thêm nước và đi khám bác sĩ. Hầu hết sỏi thận cuối cùng tự qua, mặc dù trong những trường hợp hiếm hoi vẫn cần phải phẫu thuật. Nếu bị sốt, hãy đi khám càng sớm càng tốt. Đột ngột đau bụng kèm theo tiêu chảy ra máu, máu trong phân hoặc nôn ra máu. Có thể là do tắc nghẽn trong ruột, ruột thừa bị thủng hoặc chảy máu từ ruột, theo . Đây là những triệu chứng chảy máu trong, hãy đi thẳng đến bệnh viện gần nhất. Đau bụng từ từ và tiếp tục hoặc tái phát trong nhiều tuần hoặc nhiều tháng, đôi khi kèm theo tiêu chảy, táo bón, đầy hơi. Có thể là do bệnh mạn tính như không dung nạp đường sữa, hội chứng ruột kích thích, loét dạ dày, không dung nạp thực phẩm, viêm đường ruột hoặc viêm loét đại tràng. Hãy đi khám ngay. Đau bụng đột ngột, đặc biệt ở người cao tuổi đang có hút thuốc hoặc bị , có thể kèm theo choáng. Có thể là do phình động mạch chủ bụng Bệnh này có thể gây chảy máu dẫn đến tử vong. Hãy đi cấp cứu ngay lập tức. Đau ngay dưới xương ức, đặc biệt là sau khi ăn nhiều. Nguyên nhân có thể là do chứng ợ nóng Dùng thuốc kháng a xít và tránh ăn nhiều dầu mỡ. Nếu cơn đau kéo dài trong vài tuần, hãy đi gặp bác sĩ, theo