Loại vitamin này giúp cơ thể bạn hấp thu các khoáng chất, chẳng hạn như canxi và phốt pho, cần thiết cho sự hình thành xương. Nhưng uống nhiều vitamin D có thể gây hại cho cơ thể bạn. Sau đây là những tác dụng phụ khi dùng vitamin D liều cao, theo trang tin . dẫn đến tăng canxi máu, tình trạng xảy ra khi nồng độ canxi trong máu của bạn cao hơn mức bình thường. Mức vitamin D cao dẫn đến sự gia tăng lượng canxi mà cơ thể bạn hấp thu và điều này có thể gây ra một loạt biến chứng, chẳng hạn như chán ăn, nhầm lẫn và huyết áp cao. Các triệu chứng là đau ngực, huyết áp cao, khó chịu và lo lắng. Nạp lượng vitamin D cao có thể dẫn đến tổn thương thận. Đó là do lượng vitamin D quá mức làm tăng nồng độ canxi trong máu, dẫn đến tổn thương thận. Một nghiên cứu cho thấy độc tính vitamin D có thể dẫn đến chấn thương thận cấp tính. Các triệu chứng là sốt, buồn nôn và nôn hoặc đau dạ dày nghiêm trọng, theo . Vitamin D dư thừa gây mất xương và xương giòn. Đó là do nồng độ vitamin D cao dẫn đến lượng vitamin K2 trong máu thấp. Chức năng chính của là bảo tồn canxi trong xương và việc nạp quá nhiều vitamin D có thể làm giảm hoạt động của vitamin K2. Các triệu chứng của xương giòn là xương đau, đau lưng hoặc khớp nghiêm trọng, tăng nguy cơ gãy xương và mất ổn định. Việc bổ sung quá nhiều vitamin D gây tăng canxi máu và do đó, điều này có thể làm thay đổi hoạt động của các tế bào tim, dẫn đến nhịp tim không đều. Nồng độ canxi cao khiến chất lắng canxi dày lên trong các động mạch tim, làm tăng nguy cơ đau tim. Các triệu chứng là đau ngực, kiệt sức và chóng mặt, theo . Hàm lượng vitamin D cao làm tăng nồng độ canxi và phốt phát trong máu vốn kết hợp với nhau để tạo thành tinh thể. Những tinh thể này nhiều khả năng tích tụ trong phổi, có thể làm suy giảm chức năng phổi, gây tổn thương bộ phận này. Các triệu chứng là ho, khó thở và đau ngực. Do độc tính vitamin D làm tăng nồng độ canxi trong máu, nó có thể gây nguy cơ cho khả năng cô đặc nước tiểu của thận. Điều này dẫn đến việc không kiểm soát được lượng nước tiểu lớn, do đó gây mất nước, theo . Buồn nôn và nôn mửa là những tác dụng phụ khác của việc uống quá nhiều vitamin D, xảy ra khi có sự gia tăng nồng độ canxi trong máu. Độc tính vitamin D dẫn đến sự gia tăng nồng độ canxi, từ đó gây đau dạ dày nghiêm trọng. Nó cũng gây ra các vấn đề tiêu hóa khác như táo bón và tiêu chảy. Lượng vitamin D hấp thu cao làm tăng nồng độ canxi và điều này có thể gây . Các triệu chứng của viêm tụy cấp bao gồm sụt cân, đau ở phần trên dạ dày và sốt. Những rủi ro khác khi dùng vitamin D liều cao là khô miệng, , kiệt sức, đau đầu liên tục, yếu cơ, thay đổi dáng đi, huyết áp cao, ù tai, giảm thính lực, hôn mê và loét dạ dày, theo .