Sau đây là những tác dụng đầy ấn tượng của nước ép quả sung, theo trang tin . Dung dịch nước của quả sung có tác dụng tiềm tàng đối với hệ thần kinh trung ương. Một nghiên cứu cho thấy nước ép quả sung có tác dụng thôi miên trên hệ thần kinh trung ương, giúp điều trị chứng lo âu, đau nửa đầu và mất ngủ ở người. Nước ép quả sung có tác dụng nhuận trường, giúp làm mạn tính. Quả sung chứa nhiều chất xơ nhưng ít chất béo. Theo một nghiên cứu, sử dụng bột nhão quả sung đều đặn trong 3 tuần giúp điều trị táo bón. Không ít người bị sỏi bàng quang do tác động của công nghiệp hóa, suy dinh dưỡng và thói quen sinh hoạt. Theo một nghiên cứu, nước ép quả sung có các hoạt động chống sỏi và lợi tiểu giúp tiêu diệt sỏi tiết niệu và sỏi mật, đồng thời làm giảm sự hình thành của chúng, theo . Nước ép quả sung chứa nhiều hợp chất phenolic và a xít hữu cơ. Chúng cũng sở hữu đặc tính kháng viêm giúp giảm các bệnh về đường hô hấp như hoặc các vấn đề về phế quản khác. Quả sung có ảnh hưởng đáng kể đến mức đường huyết và cholesterol. Theo một nghiên cứu, chiết xuất ethyl acetate trong quả sung giúp thúc đẩy việc sử dụng glucose và kiểm soát bệnh tiểu đường. Nghiên cứu cũng cho thấy nước ép quả sung có tác dụng bảo vệ đối với các tế bào beta của tuyến tụy, giúp điều chỉnh nồng độ glucose trong cơ thể, theo . Chất xơ rất cần cho việc duy trì sức khỏe tiêu hóa và mang lại cảm giác no. Quả sung chứa nhiều chất xơ giúp giảm cơn đói. Điều này giúp chúng ta ăn ít thực phẩm không lành mạnh, qua đó kiểm soát việc tăng cân. là một nguồn chất chống ô xy hóa, polyphenol, chất xơ, vitamin và các khoáng chất. Nó chứa rất nhiều a xít amin và không có cholesterol. Theo một nghiên cứu, nồng độ cao các hợp chất này trong nước quả sung giúp ngăn ngừa các bệnh thoái hóa thần kinh liên quan đến tuổi tác như Alzheimer. Nước ép quả sung rất giàu carbohydrate và đường tự nhiên giúp tăng cường năng lượng, cho phép chúng ta thực hiện nhiều bài tập hơn. Ngoài ra, protein trong loại nước ép này giúp xây dựng khối cơ thể. Vì thế, có thể xem nước ép quả sung như một loại “thức uống tăng lực” cho thợ xây hoặc vận động viên, theo . Nước ép quả sung có rất nhiều hợp chất phenolic hoạt động như chất chống ô xy hóa. Chúng giúp làm sạch các gốc tự do và bảo vệ cơ thể khỏi tổn hại ô xy hóa. Nó cũng chứa hàm lượng flavonoid và anthocyanin cao, góp phần mang lại đặc tính kháng viêm, do đó trì hoãn quá trình lão hóa và làm cho làn da khỏe mạnh. Nước ép quả sung có hoạt động tim mạch giúp điều trị tăng huyết áp và các rối loạn khác liên quan đến tim. Theo một nghiên cứu, chiết xuất nước quả sung giúp giảm huyết áp do sự hiện diện của các hợp chất phenolic, theo .