Sáng 24.4, bác sĩ chuyên khoa 2 (BS.CK2) Phạm Thanh Phong, Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa Trung ương , cho biết các bác sĩ (BS) Khoa của bệnh viện vừa phẫu thuật thành công, một trường hợp tái hẹp van tim nhân tạo sinh học rất nặng, phải phẫu thuật tim lần 2 trong tình trạng nguy kịch. Bệnh nhân là chị N.T.B (37 tuổi, ngụ huyện Phong Điền, TP.Cần Thơ) nhập viện cấp cứu trong tình trạng mệt, khó thở, phù toàn thân, ho khạc đàm hồng. Qua khai thác tiền sử bệnh nhân, các BS ghi nhận, cách đây 10 năm, tại một bệnh viện ở TP.HCM. Tuy nhiên, do hoàn cảnh quá khó khăn không kham nổi chi phí nên sau phẫu thuật, bệnh nhân chỉ đi tái khám định kỳ 1 lần, rồi tự ý ngưng uống thuốc. Khoảng 6 tháng gần đây, bệnh nhân thấy mệt, khó thở khi làm việc nhẹ, ho khạc ít đàm hồng, ho nhiều về đêm kèm nặng ngực trái nhưng không đi khám bệnh. Bệnh càng ngày càng nặng cho đến khi phải nhập viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. ; các lá van vôi hóa nặng và hạn chế cử động, chuyển động xoáy trong nhĩ trái; van ba lá hở nặng do giãn vòng van; tăng áp lực động mạch phổi mức độ nặng; tràn dịch màng phổi hai bên. Sau khi được hồi sức nội, bệnh nhân có chỉ định phẫu thuật tim lần 2 với cơ hội cứu sống khá mong manh. Ê kíp phẫu thuật do BS.CK2 Lâm Việt Triều, Trưởng khoa Phẫu thuật tim; thạc sĩ - BS (Ths.BS) Nguyễn Công Cửu; Ths.BS Trần Thị Kim Luyến; BS.CK2 Nguyễn Khắc Minh Trường đã tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân. “Quá trình phẫu thuật khá khó khăn vì tim dính nhiều vào mặt sau xương ức, ê kíp đã tiến hành thay van nhân tạo sinh học bị hư hỏng bằng van nhân tạo cơ học, sửa van ba lá Devega, cắt giảm và tạo hình lại 2 tâm nhĩ. Đặc biệt và chỉ định lọc máu liên tục. Rất may ê kíp đã tiên lượng trước”, BS Triều nói và cho biết, hiện tại, sau ca phẫu thuật tim lần 2 đầy khó khăn, rủi ro, bệnh nhân đã phục hồi tốt, tỉnh táo, đi lại được, ăn uống bình thường. Siêu âm tim và xét nghiệm cận lâm sàng cho thấy chức năng tim và các cơ quan nội tạng trở về chỉ số bình thường. Theo BS.CK2 Phạm Thanh Phong, quá trình thoái hóa hư hỏng van sinh học phụ thuộc nhiều yếu tố như giới tính; tuổi tác; tình trạng miễn dịch; tình trạng rối loạn chuyển hóa lipide máu… Do đó bệnh nhân cần tái khám và điều trị chuyên khoa thường xuyên để hạn chế và phát hiện kịp thời các biến chứng thoái hóa van sinh học cũng như duy trì, kéo dài tuổi thọ của van sinh học. Cũng theo BS Phong, do hoàn cảnh bệnh nhân rất khó khăn, không có việc làm ổn định, chồng phải đi mò ốc nuôi gia đình nên bệnh viện đang tìm nguồn hỗ trợ bớt gánh nặng chi phí điều trị cho bệnh nhân.