có thể có hại cho tim, vì nghiên cứu đã phát hiện ra rằng nó dẫn đến các yếu tố nguy cơ mắc bệnh tim, như huyết áp cao và tiểu đường. Nghiên cứu, do tiến sĩ Wei Bao, từ Đại học Y tế Công cộng thuộc Đại học Iowa (Mỹ), đã xem xét dữ liệu từ 6.500 người trong độ tuổi từ 40 đến 75 tham gia vào một cuộc khảo sát y tế quốc gia và theo dõi trong 17 đến 23 năm. Kết quả cho thấy những người không bao giờ ăn sáng có tỷ lệ tử vong do tim mạch tăng 87% so với những người ăn sáng mỗi ngày. Tiến sĩ Bao nói: Những người bỏ bữa sáng thường xuyên sẽ tăng nguy cơ tử vong do và tử vong nói chung. Tiến sĩ Bao cho biết kết quả này cũng giống với các nghiên cứu trước đây, đã chỉ ra mối liên quan giữa bỏ bữa sáng và bệnh tim mạch vành và tăng nguy cơ đột quỵ, hoặc tăng huyết áp, tiểu đường và các yếu tố nguy cơ tim mạch khác. Một nghiên cứu khác, được công bố trên Tạp chí Quốc tế về Nghiên cứu Môi trường và Mỹ, cho thấy những người ăn sáng dù chỉ 1 lần mỗi tuần, cũng ít mắc bệnh tim mạch hơn. Bỏ bữa sáng dẫn đến các yếu tố nguy cơ về tim như béo phì, tiểu đường và cholesterol cao. Nó cũng liên quan đến các hành vi có thể dẫn đến bệnh tim, như hút thuốc, ăn quá nhiều calo và quá nhiều đường và ít vận động. Các nhà khoa học vẫn chưa phát hiện ra lý do tại sao bỏ bữa sáng dẫn đến thói quen không lành mạnh và có hại cho tim. Hiện tại chưa có nghiên cứu nào phát hiện ra cơ chế tác động của việc bỏ bữa sáng đến tim mạch, tiến sĩ Bao nói. Tuy nhiên, một số nghiên cứu đã chỉ ra rằng bỏ bữa có thể ảnh hưởng đến nhịp sinh học của cơ thể. Nhịp sinh học bị gián đoạn dẫn đến bệnh tiểu đường và tăng huyết áp, làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Cần nhiều nghiên cứu hơn để xác định chính xác bữa sáng ảnh hưởng đến tim như thế nào. Theo thạc sĩ Kinda Stys, quản lý chương trình chăm sóc sức khỏe tại Trung tâm y tế khu vực AtlantiCare (Mỹ), cách dễ nhất để bảo vệ tim mạch là ăn một bữa sáng lành mạnh. Nên tập trung vào , trái cây và protein lành mạnh và đừng uống nước trái cây hoặc cà phê có nhiều đường. Cô Stys gợi ý những bữa sáng tốt cho tim mạch sau đây: •	Bột yến mạch với trái cây tươi và các loại hạt •	Ngũ cốc nguyên hạt với sữa ít béo và trái cây tươi cắt lát •	Sinh tố sữa chua ít béo, trái cây, bơ từ các loại hạt, nước trái cây nguyên chất, rau thơm và rau •	Trứng luộc với bơ và cà chua Nói chung, ăn các bữa ăn đều đặn là tốt nhất cho tim mạch, theo