Anh Alixson Mangundok đến Nhật Bản làm việc và trở về thành phố Kota Kinabalu (Malaysia) vào ngày 25.3. Quê nhà anh ở thành phố Kota Marudu, cách sân bay anh đáp xuống ở Kota Kinabalu đến 120 km, theo Vì từ quốc gia có dịch trở về nên Mangundok sợ cho người khác. Để tránh nguy cơ này, Mangundok đã không chọn bất kỳ phương tiện giao thông nào hay nhờ người thân đến đón. Thay vào đó, anh đã chọn cách tự mình đi bộ. “Sau khi đáp xuống sân bay quốc tế Kota Kinabalu (Malaysia), dù được các quan chức y tế kiểm tra và khẳng định bình thường, không có bất kỳ dấu hiệu nào của virus nhưng tôi vẫn yêu cầu được đến Bệnh viện Queen Elizabeth để kiểm tra kỹ hơn”, anh Mangundok kể lại. Mangundok nghĩ rằng anh sẽ được đưa đi của chính phủ Malaysia. Do đó, anh đã nhờ người thân mang trước về nhà 2 vali hành lý lớn. Anh chỉ giữ lại một balo vật dụng. Sau khi kiểm tra ở bệnh viện, bác sĩ tin rằng anh chỉ cần tại nhà chứ không cần cách ly 2 tuần tại các trung tâm phòng dịch. Sau đó, Mangundok quyết định đi bộ về nhà. Anh cho biết trước đây, mình cũng từng đi bộ nhiều km trong vài ngày khi còn làm ruộng và đi săn ở quê nhà. Khi đi qua một nghĩa trang, Mangundok tình cờ gặp một chú . Nó chạy đến với Mangundok. Anh quyết định cho chú chó đi cùng và đặt tên là Hachiko. Đây là tên của chú chó rất nổi tiếng ở Nhật Bản đã nằm ở sân ga suốt 10 năm đợi người chủ quá cố. Trên đường đi, anh Mangundok và chú chó Hachiko vượt qua nắng, khi mệt thì nghỉ ở các trạm xe buýt. Họ cũng dừng ở một số cửa hàng để mua thức ăn. Mangundok cũng đi qua nhiều trạm kiểm soát của cảnh sát. Anh đưa ra hộ chiếu và cho biết mình đi bộ 120 km về Kota Marudu. Cảnh sát rất ngạc nhiên và chúc anh lên đường may mắn. Ngày 28.3, sau 3 ngày đi bộ, Mangundok đi gần đến địa phận Kota Marudu thì gặp anh trai mình. Lúc đó, điện thoại của anh đã hết pin được 2 ngày và gia đình đang rất lo lắng. Anh trai đã nhờ người mang xe đến cho Mangundok. Anh lái xe đưa chú chó Hachiko đến một túp lều nhỏ trong trang trại và ở đó để tránh lây lan cho mọi người. Vào ngày 7.4, anh đã đến bệnh viện để kiểm tra Covid-19 lần nữa. Mangundok cho biết anh sẽ không tiếp xúc với bất kỳ ai trong gia đình cho đến khi biết chắc mình không nhiễm bệnh, theo .