Dan Royals, một giáo viên người Úc đang sống tại châu Á đã chia sẻ bức ảnh chụp chiếc lưỡi phồng rộp và lở loét của mình để cảnh báo những người khác về đồ uống có đường. Được biết, Dan thường uống tới 6 chai nước tăng lực mỗi ngày cho đến khi lưỡi của anh ngày càng đau đớn, các bác sĩ nói rằng sức khỏe của anh đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Chuyên gia đã chỉ ra mỗi lon nước tăng lực anh uống hằng ngày có chứa tới 58 gram đường, và các hóa chất gây hại, bao gồm axit amin, vitamin B và các chất thảo dược. Việc uống tới 6 lon nước tăng lực mỗi ngày đã trực tiếp ăn mòn lưỡi của Dan. Dan Royals đã chia sẻ bức ảnh này trên phương tiện truyền thông xã hội “Tôi đã uống ít nhất 5-6 lon nước tăng lực mỗi ngày cho đến gần đây, khi điều này bắt đầu xảy ra. Tôi tưởng những mảng thịt phồng rộp là mảng bám lưỡi, vì vậy tôi chải răng và lưỡi hàng ngày. Nhưng nó ngày càng đau và tôi buộc phải đến gặp bác sĩ. Hóa ra nước tăng lực đã ăn mòn lưỡi của tôi”, Dan chia sẻ. Bác sĩ nói rằng nếu nhập viện muộn hơn chút nữa, thầy giáo Dan đã có thể bị hoại tử và phải cắt bỏ lưỡi. Đây không phải trường hợp đầu tiên gặp hậu quả khi lạm dụng nước tăng lực. Một trường hợp khác đến từ Úc là sinh viên Vinnie Pyner, 21 tuổi cũng là người nghiện nước tăng lực. Vinnie nói rằng mình không thể ngừng uống nước tăng lực để luôn giữ cho đầu óc tỉnh táo khi học hành. Một ngày, khi cắn một quả táo, 4 chiếc răng cửa của Vinnie đã gãy vụn. Bác sĩ chẩn đoán anh bị mủn răng nghiêm trọng vì uống quá nhiều nước tăng lực trong thời gian dài. 4 chiếc răng cửa của Vinnie bị ăn mòn và gãy bởi nước tăng lực. Tác hại của nước tăng lực tới sức khỏe Các nhà nghiên cứu nhấn mạnh rằng đường và axit, thường được tìm thấy trong đồ uống hiện nay, có thể cực kỳ có hại cho lưỡi và răng của chúng ta. Một nghiên cứu ở Mỹ cho thấy sâu răng có thể xuất phát từ độ pH axit và hàm lượng đường cao của các sản phẩm như nước tăng lực và việc tiêu thụ nước tăng lực có thể gây xói mòn răng. Một lon nước tăng lực có thể chứa đến 50 gram đường. Lượng đường này vượt quá mức tối đa mỗi người nên tiêu thụ trong một ngày nên sẽ dẫn đến nguy cơ tăng cân, sâu răng và cao huyết áp, thậm chí là tiểu đường. Ngoài ra, những người thích uống nước tăng lực thường có thói quen sử dụng chúng thay cho nước hoặc đồ uống lành mạnh khác để giải khát. Nước uống tăng lực có hàm lượng caffeine cao làm người uống có nguy cơ mất nước nhanh hơn, đặc biệt là trong thời tiết nắng nóng. Nguy hiểm hơn là thức uống tăng lực làm tim đập nhanh hơn, dẫn đến tình trạng tăng huyết áp, dễ bị stress nhiệt. An An (Dịch theo Mirror)