BS Đỗ Tuấn Anh, khoa Nhi, BV Bạch Mai cho biết, bệnh nhi H.K.N, 18 tháng tuổi ở Hoàng Mai, Hà Nội được gia đình đưa vào khoa cấp cứu trong tình trạng mất nước rất nặng: Môi khô, mắt trũng, khóc không nước mắt. Trước đó cháu lên cơn co giật nặng, mắt trợn ngược, toàn thân tím tái và gần như mất ý thức. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi bị nhiễm khuẩn tiêu hoá dẫn đến mất nước cấp, rối loạn điện giải gây co giật. Từ lúc nhập viện, cháu bé có thêm 4 lần co giật, mỗi lần 30 giây – 1 phút, buộc bác sĩ phải dùng thuốc cắt cơn giật kết hợp truyền dịch. Sau 4 ngày theo dõi và điều trị đúng phác đồ, tình trạng của cháu dần ổn định và đã được xuất viện vào ngày 28/3. Chưa hết bàng hoàng khi chứng kiến cậu con trai đứng giữa ranh giới của sự sống và cái chết, anh Hoàng Cao S., bố bệnh nhi kể lại, trước khi vào viện 3 ngày, cháu bé bị tiêu chảy, ăn uống kém, người mệt. Khi đến BV Bạch Mai khám, bác sĩ có kê thuốc oresol để uống bù nước. Tuy nhiên khi ra hiệu thuốc, người bán hàng nói đã hết thuốc Oresol và đưa thực phẩm chức năng dạng Oresol đã pha sẵn, chứa trong các chai nhựa 250ml. Nghĩ 2 sản phẩm là như nhau, gia đình yên tâm mang về cho con uống. Theo BS Tuấn Anh, thực chất sản phẩm anh S. mua là thực phẩm chức năng bổ sung thành phần oresol, hàm lượng không đủ như oresol bác sĩ kê trong đơn. BS Tuấn Anh nhấn mạnh, khi trẻ bị tiêu chảy, mất nước nhiều, nếu không được bù nước kịp thời sẽ gây rối loạn các chức năng của cơ thể, đe doạ tính mạng. Thuốc Oresol bác sĩ kê gồm các thành phần Na, K,Cl ... khi được pha đúng, uống đúng sẽ bù lại lượng nước và điện giải đã mất, giúp trẻ phục hồi nhanh. Ví dụ 1 gói pha với 1 lít nước hoặc 1 gói pha với 200ml nước theo quy định của nhà sản xuất. Nếu pha quá loãng hoặc quá đặc sẽ làm thay đổi áp lực thẩm thấu của oresol khiến ruột không thể hấp thu được. Khi đó không những không có tác dụng bù mất nước mà còn khiến trẻ đi ngoài nhiều hơn và dẫn đến các bệnh nguy hiểm khác. Trường hợp cha mẹ sử dụng thực phẩm chức năng thay thế Oresol rất nguy hiểm do không đủ liều lượng, không bù đủ nước và điện giải cho trẻ, gây ra nhiều biến chứng nguy hiểm. BS Tuấn Anh khuyến cáo, khi pha oresol, phụ huynh cần đọc kỹ hướng dẫn cách pha, tuyệt đối tuân thủ theo liều lượng quy định (pha chính xác lượng nước, không ước lượng, áng chừng). Khi pha dung dịch với nước, phải uống hết trong vòng 24h, sau 24h nên bỏ đi và pha gói mới. Tuyệt đối không bảo quan trong tủ lạnh để cho trẻ uống dần, không chia nhỏ gói thuốc để sử dụng. Không đun sôi dung dịch đã pha, tuyệt đối không cho thêm đường, không pha với sữa, nước trái cây, nước ngọt…. Phụ huynh tuyệt đối không dùng thực phẩm chức năng dạng oresol để thay thế cho thuốc oresol. Đặc biệt, khi thấy con có biểu hiện bất thường như uống không đủ liều oresol, mệt mỏi, ngủ li bì khó đánh thức, môi khô, mắt trũng, khóc không nước mắt thì phải cho trẻ vào viện ngay. Đó là những dấu hiệu của việc mất nước nặng mà nếu không được xử lý kịp thời thì sẽ rất nguy hiểm cho trẻ. Thúy Hạnh