Giúp sự phát triển xương hiệu quả Ngoài các nguyên nhân di truyền, môi trường, trẻ thừa cân hoặc có chế độ dinh dưỡng không khoa học có thể làm tăng nguy cơ dậy thì sớm. Song song với việc cung cấp đầy đủ và cân đối 4 nhóm thực phẩm trong bữa ăn hàng ngày cho trẻ phát triển khoẻ mạnh, các bậc cha mẹ không khỏi lo lắng trước tình trạng dậy thì sớm ở trẻ ngày càng gia tăng. Điều này tạo nên sự mâu thuẫn trong tâm lý của cha mẹ, khiến họ phải lựa chọn nên hay không nên bổ sung dinh dưỡng cho con. Khi cha mẹ có đủ kiến thức thì câu hỏi này không quá khó để trả lời. Theo nhà sản xuất, với công thức độc quyền KI-180, Koko Crown chứa canxi được chiết xuất từ các loại thực vật cao cấp như canxi rong biển, chiết xuất rong tiểu câu, bột sữa non, chiết xuất dầu thực vật, chiết xuất lúa mạch… giúp sự phát triển xương hiệu quả, giúp trẻ cao lớn, không gây nên tình trạng dậy thì sớm ở trẻ em. Đồng thời, công thức này cũng giúp cho trẻ cân bằng lại dưỡng chất trong cơ thể, kéo dài giai đoạn trước dậy thì để xương và sụn kịp tăng trưởng. Tăng cường hấp thụ Tổ chức y tế thế giới WHO nhận định, 1.000 ngày đầu tiên kể từ khi bắt đầu mang thai của người mẹ đến sinh nhật lần thứ hai của trẻ em là một cơ hội vàng để ngăn ngừa tình trạng và hậu quả của thiếu dinh dưỡng. Cùng với tình trạng trẻ thừa cân, béo phì, hiện tượng trẻ suy dinh dưỡng thể thấp còi cũng tạo thành một áp lực cho sự phát triển. Mất cân bằng dinh dưỡng là nguyên nhân chủ yếu gây nên tình trạng này. Theo thông tin từ hội thảo khoa học thường niên với chuyên đề “Nuôi dưỡng trẻ nhỏ: Thực trạng và giải pháp” diễn ra giữa tháng 6/2019, tỷ lệ thấp còi suy dinh dưỡng ở trẻ em dưới 5 tuổi tại Việt Nam vẫn còn cao, khoảng 23,8%; tỷ lệ nhẹ cân chiếm 13,4% (2017). Tức là, cứ bốn trẻ em Việt Nam dưới 5 tuổi thì có một trẻ bị thấp còi và suy dinh dưỡng. Trong khi đó, theo điều tra khẩu phần của Viện Dinh dưỡng, khẩu phần ăn của người dân Việt Nam hầu hết không đáp ứng đủ 100% nhu cầu về các vitamin và chất khoáng. Theo số liệu năm 2015, tỉ lệ trẻ em dưới 5 tuổi thiếu máu chiếm 27,8%, thiếu kẽm chiếm 69,4%. Xu hướng dinh dưỡng hiện đại quay trở về với những điều tự nhiên, nguyên bản: Khi muốn trẻ ăn ngon, đường ruột cần phải khoẻ mạnh. Bởi vậy các loại prebiotics sẽ thúc đẩy sự phát triển của lợi khuẩn giúp hệ tiêu hoá hoạt động hiệu quả, trẻ hấp thụ tốt và ngon miệng hơn. Hiểu điều đó, giải pháp chống biếng ăn của Koko Crown giúp cung cấp 4 loại prebiotics, gia tăng lợi khuẩn bifido giúp bé ăn ngon, dễ hấp thu các chất dinh dưỡng, canxi, magie, sắt… để phát triển thể chất và trí não. Không những thế, Koko Crown đạt tiêu chuẩn GT (Good Taste) tạo nên hương vị tự nhiên và gần giống với sữa mẹ nhất. Koko Crown được nhập khẩu nguyên lon 100% từ nhà máy của Namyang tại Hàn Quốc, hạn sử dụng dập nổi dưới đáy lon, khiến lon sữa không thể làm giả hoặc tái sử dụng. Gia nhập thị trường Việt Nam, Koko Crown mang theo mong muốn ngày càng nhiều trẻ em Việt Nam được sử dụng các sản phẩm sữa bột chất lượng cao từ Namyang - Tập đoàn bơ sữa chiếm 70% thị phần Hàn Quốc có lịch sử hơn 50 năm. (Nguồn Công ty Nanum Việt Nam)