Theo đó, năm 2018 và quý I/2019, chính sách BHYT có nhiều thay đổi với nhiều Nghị định, Thông tư mới, quan trọng trong lĩnh vực này được ban hành như: Nghị định 146/2018/NĐ-CP của Chính phủ hướng dẫn chi tiết và biện pháp thi hành một số điều của Luật BHYT; Thông tư số 15/2018/TT-BYT và Thông tư số 39/2018/TT-BYT của Bộ Y tế quy định thống nhất giá dịch vụ KCB BHYT giữa các bệnh viện cùng hạng trên toàn quốc và hướng dẫn áp dụng giá dịch vụ KCB trong một số trường hợp… Bên cạnh đó, nhiều văn bản, đề án khác cũng đang được xây dựng, hoàn thiện như: Thông tư hướng dẫn thực hiện Nghị định 146/2018/NĐ-CP; Thông tư bổ sung, sửa đổi Thông tư 30 về danh mục thuốc BHYT; Thông tư hướng dẫn việc thanh toán chi phí KCB theo định suất; Đề án sửa đổi Luật BHYT; Thông tư hướng dẫn thẩm định điều kiện ký hợp đồng KCB ban đầu, chuyển thực hiện dịch vụ cận lâm sàng và một số trường hợp thanh toán chi phí KCB… Theo báo cáo của BHXH Việt Nam, hết quý I/2019: Toàn quốc có 83,4 triệu người tham gia BHYT; hơn 41,7 triệu lượt KCB BHYT, tăng 1,47 triệu lượt so với cùng kỳ năm 2018; số chi KCB BHYT là 22.697 tỷ đồng, tăng 794 tỷ đồng so với cùng kỳ năm 2018. Hiện tỷ lệ liên thông dữ liệu KCB BHYT toàn quốc đã đạt 97,82%. Hồ sơ gửi lên hệ thống đúng ngày đạt 79,3%, tăng 1,6 lần so với cùng kỳ năm 2018. Tại cuộc họp, các đơn vị trực thuộc Bộ Y tế và BHXH Việt Nam cũng thảo luận, nêu ra một số khó khăn, vướng mắc trong triển khai, thực hiện chính sách BHYT hiện nay. Trong đó, tập trung vào những vướng mắc trong thực hiện Nghị định 146/2018/NĐ-CP và Thông tư số 39/2018/TT-BYT như: Hiện có 2 mẫu giấy chuyển tuyến KCB BHYT theo quy định cũ và mới; chưa rõ trong việc xác định tiêu chí KCB theo yêu cầu; khó khăn trong xác định tổng mức thanh toán KCB BHYT; vướng mắc trong thanh toán đối với phẫu thuật sử dụng phương pháp vô cảm gây tê hay quy định cấp giấy phép hoạt động và chứng chỉ hành nghề KCB tại cơ sở y tế tư nhân của bác sĩ đang công tác tại bệnh viện công lập; chưa có văn bản hướng dẫn về Hệ số k trong giá dịch vụ y tế của tổng mức thanh toán BHYT năm 2017, 2018… Phát biểu tại hội nghị, Phó Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam Phạm Lương Sơn nhấn mạnh, là cơ quan được giao tổ chức, thực hiện chính sách BHYT; qua thực tế, BHXH Việt Nam đã phát hiện một số tồn tại, vướng mắc và luôn kịp thời kiến nghị Bộ Y tế và các đơn vị liên quan để tìm cách khắc phục, tháo gỡ. Với những khó khăn, vướng mắc hiện nay, BHXH Việt Nam mong muốn Bộ Y tế sớm chỉ đạo, phối hợp cùng giải quyết. Cụ thể, trên cơ sở các văn bản, ý kiến thảo luận, trao đổi, thống nhất giữa 2 Ngành, cần sớm có văn bản hướng dẫn để các địa phương, cơ sở y tế thực hiện. Các phương án xử lý cần linh hoạt, nhất quán, khả thi cao, đảm bảo quyền lợi cho người bệnh và quản lý an toàn, hiệu quả Quỹ BHYT. Kết luận Hội nghị, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến bày tỏ vui mừng vì những kết quả đạt được trong lĩnh vực BHYT thời gian qua; đặc biệt là tỷ lệ bao phủ BHYT không ngừng tăng lên, vượt chỉ tiêu Thủ tướng Chính phủ giao; chất lượng KCB BHYT được cải thiện với danh mục thuốc, dịch vụ kỹ thuật được mở rộng dù mệnh giá thẻ BHYT còn khiêm tốn. Với những khó khăn, vướng mắc đang gặp phải trong thực hiện chính sách BHYT, Bộ trưởng Bộ Y tế yêu cầu các Vụ, Cục của Bộ khẩn trương phối với các đơn vị liên quan của BHXH Việt Nam rà soát, giải quyết ngay. Vụ BHYT làm đầu mối đôn đốc, tổng hợp tiến độ giải quyết, báo cáo lãnh đạo 2 Ngành. Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến cũng nhận định, hiện BHXH Việt Nam đang thực hiện tốt việc ứng dụng CNTT trong quản lý, điều hành với nguồn dữ liệu tập trung toàn quốc. Do đó, việc chia sẻ thông tin giữa 2 ngành là rất có giá trị. Tuy nhiên, trong chia sẻ thông tin, các đơn vị của Bộ Y tế cần xác định rõ số liệu, thông tin cần chia sẻ đảm bảo nhanh chóng, đơn giản, tiết kiệm thời gian, nguồn lực của 2 ngành. PV