Rối loạn tiêu hóa kéo dài gây ra nhiều hệ lụy nghiêm trọng cho sức khỏe. Nếu không được điều trị dứt điểm sẽ dẫn đến các bệnh đường ruột như trĩ, viêm ruột, viêm đại tràng, hội chứng ruột kích thích… Vì sao rối loạn tiêu hóa tái đi tái lại? Rối loạn tiêu hóa không nguy hiểm đến tính mạng, nên người bệnh hay coi thường chỉ điều trị triệu chứng bằng cách uống các loại thuốc nhuận tràng, thuốc cầm tiêu chảy hoặc kháng sinh, thấy các triệu chứng thuyên giảm là thôi. Nhưng thực tế, mỗi lần bị rối loạn rối tiêu hóa thì số lượng lợi khuẩn trong đường ruột bị chết rất nhiều, vi khuẩn gây hại có cơ hội phát triển, làm mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột gây nên các triệu chứng rối loạn tiêu hóa. Vì lợi khuẩn có vai trò vô cùng quan trọng đối với sức khỏe đường ruột, không chỉ ức chế các vi khuẩn gây hại làm cân bằng hệ vi sinh vật trong đường ruột, mà lợi khuẩn sẽ tiết enzym tiêu hóa thức ăn. Quan trọng hơn lợi khuẩn chính là hàng rào đầu tiên, là nhà máy xử lý các độc tố từ thức ăn, nước uống đưa vào cơ thể. Tuy nhiên, hầu hết người mắc rối loạn tiêu hóa lại không chú ý đến việc bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột. Chính vì vậy, các triệu chứng rối loạn tiêu hóa cứ tái đi tái lại không dứt hẳn, ảnh hưởng nghiêm trọng đến chất lượng cuộc sống của người bệnh. Cách người Nhật “xử lý” hiệu quả rối loạn tiêu hóa Cách người Nhật “xử lý” rối loạn tiêu hóa rất hiệu quả: Đó là lập lại cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột đảm bảo tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% vi khuẩn gây hại) bằng cách bổ sung men vi sinh có chứa các lợi khuẩn đường ruột. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido), vì đây là lợi khuẩn quan trọng nhất - chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn đường ruột. Đầy đủ lợi khuẩn chính là chìa khóa vững chắc giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh và đẩy lùi triệu chứng rối loạn tiêu hóa lâu năm cũng như các bệnh đường ruột. Khi được bổ sung đầy đủ, lợi khuẩn Bifido sẽ bám lên hệ lông nhung trên thành ruột, hút các chất độc hại và phân hủy, đồng thời tiết dịch nhầy bao phủ lên thành ruột để tạo lớp lá chắn kép ngăn chặn không cho các tác nhân độc hại tấn công thành ruột. Đồng thời, lợi khuẩn Bifido sản xuất ra 75% kháng thể giúp tăng cường hệ miễn dịch cho cơ thể. Sản xuất ra các vitamin nhóm B - thức ăn của não bộ, giúp cho tinh thần luôn thoải mái, giảm căng thẳng, stress. Chính vì vậy, tăng cường bổ sung lợi khuẩn Bifido là giải pháp thông minh giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, tăng cường chức năng tiêu hóa. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit, nên khi xuống đến dạ dày gần như bị tiêu diệt hoàn toàn. Các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Như vậy chỉ cần bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, giải quyết các triệu chứng như đau bụng, đi ngoài,... bụng dạ sẽ êm ru nhẹ nhõm, tinh thần thoải mái. Nguyễn Vinh