Vào ngày 24/1, Trung tâm phòng chống dịch bệnh Trung Quốc đã công bố hình ảnh đầu tiên của virus corona dưới kính hiển vi điện tử. Hình ảnh đầu tiên của coronavirus được Trung Quốc cung cấp Được biết, virus corona gây ra một loại bệnh viêm phổi lạ có cùng họ với SARS. Các triệu chứng giống như nhiều bệnh về dương hô hấp khác như: sốt, khó thở,... và có thể gây ra các biến chứng nguy hiểm. Hình ảnh được công bố bởi trung tâm phòng chống dịch bệnh Trung Quốc Hiện tại, số người chết vì dịch coronavirus của Trung Quốc đã tăng lên 41. Tại Vũ Hán, Tết Ngyên đán diễn ra một cách ảm đạm khi cả thành phố bị đóng cửa, đồng thời Hồng Kông cũng tuyên bố tình trạng khẩn cấp về virus, loại bỏ các lễ kỷ niệm và hạn chế liên kết với Trung Quốc đại lục. Vào thứ 7 ngày 25/1, Úc đã xác nhận 4 trường hợp mắc virus corona đầu tiên. Malaysia xác nhận 3 trường hợp và Pháp đã báo cáo trường hợp đầu tiên nhiễm virus corona đầu tiên ở châu Âu vào thứ sáu. Làm thế nào để ngăn chặn virus corona? Gần đây, WHO đã ban hành một hướng dẫn tạm thời để quản lý lâm sàng các nghi ngờ nhiễm trùng đường hô hấp cấp tính nghiêm trọng gây ra bởi virus Corona. Nhưng đối với hầu hết mọi người, phòng ngừa là điều quan trọng hơn. - Tránh đến bệnh viện. Nếu cần thiết phải đến bệnh viện, đeo khẩu trang phẫu thuật và chú ý vệ sinh cá nhân. - Tránh tiếp xúc với động vật. - Tránh chợ ẩm ướt, chợ gia cầm sống hoặc trang trại. - Tránh tiếp xúc gần gũi với bệnh nhân, đặc biệt là những người có triệu chứng nhiễm trùng đường hô hấp cấp tính. - Chú ý đến an toàn vệ sinh thực phẩm, và tránh ăn hoặc uống các sản phẩm động vật sống hoặc chưa nấu chín, bao gồm sữa, trứng và thịt, hoặc thực phẩm có thể bị nhiễm chất tiết động vật, bài tiết (như nước tiểu), hoặc các sản phẩm, trừ khi đã được nấu chín, rửa hoặc bóc vỏ đúng cách. - Nếu bị sốt hoặc các triệu chứng khác sau khi trở về từ nước ngoài, bạn nên đi điều trị y tế ngay lập tức và chủ động thông báo cho bác sĩ về những nơi bạn đã đến gần đây và liệu bạn có tiếp xúc với động vật hay không. An An (Dịch theo Chinanews)