- Kết quả xét nghiệm 17 ca nghi mắc cúm A/H1N1 có 12 người dương tính với virus này và 1 người đã tử vong. PGS TS BS Nguyễn Trường Sơn - Giám đốc bệnh viện Chợ Rẫy cho hay, từ ngày 11/6 đến nay, BV đang theo dõi, điều trị 24 ca có biểu hiện lâm sàng và cận lâm sàng phù hợp giống dịch cúm A/H1N1 như cảm, ho, sốt. Trong 17 ca được xét nghiệm sinh học phân tử (PCR), kết quả có 12 ca dương tính với cúm A/H1N1, gồm 8 ca của khoa nội thận, 4 ca từ phòng khám và cấp cứu. Hiện đã có 1 ca tử vong do viêm phổi nặng suy hô hấp, suy thận mạn giai đoạn cuối. Những trường hợp còn lại không làm xét nghiệm PCR là do bệnh nhân không có tổn thương phổi, lâm sàng ổn nên chỉ theo dõi, điều trị. Tới hôm nay, 12 ca dương tính với cúm A/H1N1 có sức khỏe ổn định và 2 ca đã xuất viện. 10 ca còn lại, có 6 ca điều trị tại khoa bệnh nhiệt đới, 4 ca chuyển đến khoa Nội thận. Bệnh viện ngăn dịch cúm lây lan rộng Trước tình hình dịch bệnh cúm A H1N1 diễn biến phức tạp, bệnh viện Chợ Rẫy triển khai công tác phòng chống dịch bệnh dưới sự chỉ đạo của Bộ Y tế, Cục Quản lý khám chữa bệnh, Cục Y tế dự phòng nhằm phát hiện sớm cách ly, điều trị và ngăn chặn dịch bệnh lan rộng. Bệnh cạnh cách ly những bệnh nhân nghi ngờ nhiễm cúm, công tác nhiễm khuẩn tại các khoa có bệnh nhân đang theo dõi được tăng cường. BV tiêm phòng cúm cho nhân viên các khoa có nguy cơ cao và khuyến cáo người nhà bệnh nhân nên chích ngừa. Ban chỉ đạo và các tổ chuyên môn nghiệp vụ trong công tác phòng chống dịch bệnh tại bệnh viện được thành lập. Đường dây nóng về dịch cúm do TS BS Lê Quốc Hùng - Trưởng khoa bệnh nhiệt đới, phụ trách. BV Chợ Rẫy tổ chức phân loại người bệnh ngay từ khi người bệnh đến đăng ký khám bệnh tại các phòng khám của bệnh viện. Khi khám và nghi ngờ ca bệnh truyền nhiễm cúm, bố trí người hướng dẫn hoặc trợ giúp đưa người bệnh đến phòng cách ly (tại khoa cấp cứu). Sau đó sẽ mời hội chẩn khoa bệnh nhiệt đới và các chuyên khoa liên quan, lấy mẫu xét nghiệm tại chỗ, chuyển bệnh nhân theo quy trình tiếp nhận bệnh nhân nghi ngờ mắc các bệnh truyền nhiễm cúm. BV cũng khuyến cáo người bệnh, người nhà người bệnh sử dụng phương tiện phòng hộ cá nhân và vệ sinh cá nhân phù hợp theo đường lây của bệnh. Văn Đức