Một nữ sinh viên đại học 20 tuổi đến từ Chiết Giang, Trung Quốc suýt mất mạng sau khi trải qua ca phẫu thuật bán trứng ở chợ đen để kiếm tiền mua Iphone mới. Được biết, trước đó, nữ sinh đã nhìn thấy bạn cùng lớp của mình sở hữu chiếc điện thoại Iphone đời mới nhất và cũng muốn có một cái, nhưng không muốn xin tiền bố mẹ. Cô đã tìm đến một phòng khám trên mạng sau khi nhìn thấy một poster tuyển dụng người hiến trứng. Một người tại đó nói với cô rằng bán trứng không gây hại cho cơ thể. Cô sẽ kiếm được từ 10.000 nhân dân tệ (khoảng 34 triệu đồng) đến 20.000 nhân dân tệ (gần 70 triệu đồng) sau khi hoàn thành thủ tục. Cô gái trẻ đã đồng ý bán trứng và không nói gì cho bố mẹ mình. Cô không biết rằng cuộc phẫu thuật sắp tới là bất hợp pháp và ẩn chứa rất nhiều nguy hiểm. Ba ngày sau khi phẫu thuật, sức khỏe nữ sinh nhanh chóng xấu đi, cô bị đầy hơi nghiêm trọng, khó thở và nhanh chóng được đưa đến bệnh viện. Qua kết quả kiểm tra, nữ sinh được chẩn đoán mắc hội chứng quá kích buồng trứng, một tình trạng xảy ra khi buồng trứng trở nên quá kích thích do sự phát triển của trứng và chất lỏng tích tụ xung quanh. Sau phẫu thuật hút trứng ra ngoài, buồng trứng của cô gái đã bị mở rộng như thể mang thai 7-8 tháng. Cô gái trẻ được cho là đã tiêm hơn 10 mũi kích thích rụng trứng trước khi phẫu thuật lấy trứng. Các bác sĩ tiết lộ rằng hơn 5 lít chất lỏng đã được rút ra từ bụng của cô. Rõ ràng, buồng trứng của cô đã bị mở rộng như thể mang thai 7-8 tháng. May mắn thay, cô đã có thể hồi phục sau 3 ngày điều trị. Bác sĩ nói rằng cô thậm chí sẽ mất mạng nếu đến bệnh viện muộn hơn một chút, tình trạng trở nên tồi tệ hơn và không thể cứu chữa. “Bán trứng” nguy hiểm như thế nào? Hút trứng là một kỹ thuật đòi hỏi tay nghề bác sĩ cao cùng các thiết bị y tế an toàn. Theo các bác sĩ khoa sinh sản, nếu muốn lấy trứng, bác sĩ phải dùng một cây kim phẫu thuật đầu rỗng, đâm thủng nang buồng trứng đang ở giai đoạn chín muồi mới lấy được ra. Nhưng thao tác này cần đến những người có tay nghề chuyên nghiệp, nếu rơi vào tay những người không được đào tạo bài bản, sẽ phải chịu di chứng như tràn dịch màng phổi, buồng trứng bị quá kích, nặng hơn là vô sinh, thậm chí nhiễm trùng, dẫn đến tử vong. Thêm vào đó, các trung tâm mua bán trứng bất hợp pháp có xu hướng muốn kiếm lời và muốn hút nhiều khách hàng, nên họ sẽ không thực hiện các thao tác an toàn như ở bệnh viện. Điều này dẫn đến buồng trứng của các cô gái trẻ bị kích thích, đe dọa đến tính mạng. An An (Dịch theo Dailymail)