Vừa qua, một bà mẹ trẻ 3 con giấu tên đến từ Thái Lan đã đến bệnh viện khám sau khi tự điều trị tình trạng đau bụng dưới vùng thượng vị. Như thường lệ, cô nghĩ mình bị đau dạ dày nên đã đến hiệu thuốc để mua thuốc uống. Sau đó, cơn đau dần thuyên giảm, người phụ nữ cho rằng sức khỏe mình không có gì đáng ngại. Người phụ nữ bị đau bụng dữ dội đến nỗi ngất đi. - Ảnh minh họa Tuy nhiên, vào ngày hôm sau, người phụ nữ bất ngờ ngã gục xuống sàn vì cơn đau bụng dữ dội. Mọi người trong nhà thấy vậy vội vàng đưa cô tới bệnh viện. Qua các triệu chứng bên ngoài, bác sĩ ban đầu chẩn đoán là viêm loét dạ dày. Trong lúc bác sĩ điều trị và kê đơn thuốc, kết quả siêu âm trả về cho thấy có một khối u bất thường trong dạ dày. Qua nhiều lần nội soi và phân tích, các bác sĩ xác định người phụ nữ này bị ung thư dạ dày giai đoạn 2. Để giữ lại mạng sống cho người phụ nữ, bác sĩ đưa ra phương pháp cắt bỏ dạ dày. Sau khi tham khảo ý kiến gia đình, bà mẹ 3 con đã đồng ý ngay, vì cô muốn được sống để tiếp tục chăm sóc con cái. Cuộc phẫu thuật đã diễn ra thành công, sau khi cắt bỏ dạ dày các bác sĩ đã nối thực quản trực tiếp với ruột non thông qua tá tràng. Mặc dù vậy, để đảm bảo bệnh không tái phát, các bác sĩ đã tìm hiểu nguyên nhân gây ra tình trạng này. Họ đã hỏi người phụ nữ về thói quen sinh hoạt và ăn uống. Cô nói rằng từ nhỏ tới giờ, món ăn yêu thích của mình là đồ ăn cay. Dù là ăn ở nhà hay ngoài hàng, cô luôn chọn món ăn có mức độ cay nhất. Món tủ trong nhiều năm của cô chính là gỏi đu đủ trộn ớt nguyên quả nổi tiếng tại Thái Lan. Cô có thể ăn nó liên tục trong nhiều ngày. Món ăn yêu thích của người phụ nữ là gỏi đu đủ ớt nguyên quả lại khiến cô phải cắt bỏ dạ dày Theo đó, bác sĩ kết luận: người phụ nữ ăn đồ cay quá nhiều khiến dạ dày bị viêm loét, sinh ra khối u. Sau khi cắt bỏ dạ dày, người phụ nữ phải tránh hoàn toàn toàn đồ ăn cay nóng, nhiều dầu mỡ, chỉ ăn chế độ thanh đạm, ăn chậm, nhai kỹ và bổ sung vitamin thường xuyên. Ăn đồ cay có hại như thế nào? Bên cạnh lợi ích làm nóng người, trị bệnh ốm vặt và góp phần giảm cân, việc lạm dụng ăn đồ cay có thể dẫn đến nhiều nguy hại sau: - Đau dạ dày: Khi ăn cay nhiều sẽ làm cho dạ dày bị ảnh hưởng, những dấu hiệu dễ nhận thấy là: viêm dạ dày, nôn ói, ợ chua, đau nóng rát dạ dày hoặc gây trào ngược dịch vị từ dạ dày lên thực quản gây bỏng nóng rát sau xương ức. - Nóng trong người: Ăn ớt nhiều và ớt quá cay có thể gây ra phỏng miệng, lở miệng, có thể nổi mụn nhọt, nóng rát vùng dạ dày, đi tiêu có cảm giác nóng rát ở hậu môn… Vị cay luôn kích thích vị giác của mỗi người và giúp cho món ăn trở nên hấp dẫn hơn nhưng nó là con dao 2 lưỡi. - Dễ nổi mụn: Thức ăn cay có tính hút ẩm nên sẽ làm cho da trở nên thô ráp, đồng thời chất cay cũng gây kích thích lên da, làm da nóng và dễ nổi mụn. Do đó, những người da khô nên hạn chế ăn thức ăn mặn, nóng và cay. Đối với phụ nữ có thai thì việc ăn cay không ảnh hưởng lớn đến người mẹ, nhưng mẹ ăn cay khi mang thai sẽ dễ gây bệnh dị ứng cho con trẻ sau này, con sinh ra dễ bị rôm sảy, nóng nhiệt trong người. An An (Dịch theo Kapook)