Nhiều người vẫn nghĩ những bộ phận lợn dưới đây rất có lợi cho sức khỏe. Tuy nhiên nên thận trọng bởi chúng có thể ảnh hưởng trực tiếp tới sức khỏe và tính mạng của bạn. 1. Lòng lợn Lòng lợn là một trong những món ăn khoái khẩu của người Việt. Nhiều người thích ăn lòng lợn tới mức phải ăn chúng hàng tuần, tuy nhiên, món ăn này đem lại vô số những tác hại cho sức khỏe. Nhiều chuyên gia dinh dưỡng đã chỉ ra rằng, lòng lợn, thực chất là ruột già, là nơi chứa chất cặn bã của thức ăn sau tiêu hóa thải ra. Cũng vì thế mà lòng lợn chứa rất nhiều vi sinh vật gây hại cho hệ tiêu hóa, hơn nữa, lòng lợn còn là món ăn chứa nhiều cholesterol, không tốt cho sức khỏe nếu ăn quá nhiều. 2. Thịt cổ lợn Đây chính là vị trí vùng cổ bị cắt tiết ở lợn, vì thế mà khi máu tích tụ tại đây. Hơn nữa, lợn cũng được tiêm thuốc tại cổ, do đó mà thịt tại vùng này không tốt cho sức khỏe chúng ta. Hơn nữa, có một số lượng lớn các hạch bạch huyết và các tuyến trao đổi chất, khi lợn mắc bệnh, thịt cổ sẽ là nơi tích tụ nhiều độc tố nhất, nên tránh ăn để không gây hại cho sức khỏe. 3. Phổi lợn Phổi là một trong những bộ phận chứa nhiều độc tố nhất của lợn. Tại đây tích tụ những chất cặn bẩn mà lợn ăn phải, kim loại bẩn và các kí sinh trùng. Nhiều người tin rằng nếu ăn phổi lợn hồng hào, sáng thì đó là con lợn khỏe, không ảnh hưởng tới sức khỏe. Tuy nhiên, dù là lợn có khỏe mạnh hay không thì đây vẫn là bộ phận được chuyên gia khuyến cáo không nên ăn. 4. Tiết canh Tiết lợn được coi là món ăn giàu sắt và bổ máu, chỉ cần tiết được lấy từ lợn khỏe mạnh thì sẽ có thể sử dụng được. Tuy nhiên khi mua từ chợ về, không mấy ai biết được nguồn gốc thực sự của tiết lợn mình sẽ sử dụng. Nếu tiết lợn được nấu chín sẽ không gây hại, nhưng nếu chế biến thành tiết canh ăn sống thì rất có hại, liên cầu khuẩn sẽ xâm nhập vào cơ thể người, gây nhiều bệnh nguy hiểm, thậm chí tử vong. 5. Thịt nổi hạch trắng Thịt lợn nổi hạch trắng là một dấu hiệu vô cùng nguy hại. Đây là những hooc-môn chứa những độc tố, dịch bệnh. Vì thế, khi mua thịt hãy cẩn trọng kiểm tra miếng thịt có chứa hạch trắng sần sùi hay không, đặc biệt là vùng thịt cổ. 6. Óc lợn Dân gian luôn có quan niệm “ăn gì bổ nấy”, vì thế mà óc lợn trở thành món ăn mà các bậc phụ huynh dùng để tẩm bổ cho con cái mình. Thế nhưng, đằng sau việc chứa nhiều chất dinh dưỡng, óc lợn được chỉ ra trẻ đối mặt với nguy cơ béo phì, rối loạn mỡ máu, tim mạch… bởi 100g óc chứa lượng cholesterol gấp 8 lần nhu cầu chất béo con người cần mỗi ngày. Nếu ăn óc lợn thường xuyên còn gây thiếu máu, thiếu sắt và nguy cơ chậm phát triển của trẻ. 7. Gan lợn Gan lợn chứa rất nhiều chất dinh dưỡng như cholesterol và kim loại nặng. Tuy nhiên, không nên ăn thường xuyên bộ phận này vì gan chính là nơi thải độc cho cơ thể, đặc biệt đối với người cao tuổi và mắc bệnh tim mạch sẽ càng nguy hiểm cho sức khỏe. An An (Dịch theo QQ)