- Có nhiều chế độ ăn kiêng để giảm cân nhanh chóng, trong số đó trứng là phương pháp hữu hiệu có thể giúp bạn giảm được 7kg trong 2 tuần nếu thực hiện đúng cách. Chế độ giảm cân nhanh này chủ yếu xoay quanh việc bạn chỉ ăn trứng và rau quả trong các bữa ăn hàng ngày của mình. Nếu bạn không ăn chay thì bạn cũng có thể thêm thịt gà (phần ức gà) vào chế độ ăn kiêng của mình để đạt được kết quả tốt nhất. Lưu ý của cách giảm cân này chính là thực hiện ăn kiêng đúng đủ và duy trì đều đặn. Đòi hỏi bạn phải kiên nhẫn, quyết tâm giảm cân chứ không phải áp dụng được 1-2 ngày chán rồi bỏ. Như vậy sẽ không có tác dụng giảm cân nhanh chóng hiệu quả được. Cụ thể cách giảm cân bằng ăn kiêng với trứng có thực đơn như sau: Ngày 1: 2 quả trứng luộc và hoa quả cho bữa sáng bắt đầu trước 7g. Bữa trưa bạn ăn 2 lát bánh mì đen cùng với cốc nước cà chua. Bữa tối bạn có thể ăn salad và phần ức thịt gà/ hoặc hai quả trứng luộc. Ngày 2: Bữa sáng vẫn khởi nguồn với 2 quả trứng gà luộc và hoa quả như táo, dưa chuột... Bữa trưa ăn một miếng nhỏ phô mai ít béo, với một quả cà chua hấp cùng 1 lát bánh mì đen để giảm cân hiệu quả. Bữa tối của ngày thứ 2 bạn ăn 2 quả trứng luộc kèm với salad rau củ tùy chọn. Ngày 3: Bữa sáng quen thuộc với 2 quả trứng luộc và hoa quả tùy chọn. Bữa trưa bạn nên ăn salad với 1 quả trứng có thể uống thêm cốc sữa tách béo. Bữa tối bạn có thể uống 1 ly nước cam, ăn salad, 2 quả trứng luộc. Ngày 4: Hãy bắt đầu bữa sáng giảm cân nhanh bằng 2 quả trứng luộc và táo. Bữa trưa bạn ăn thêm 2 quả trứng luộc kèm với rau củ luộc và cốc nước ép dứa. Bữa tối bạn ăn salad kèm với một khúc cá để bổ sung lượng đạm cần thiết. Ngày 5: 2 quả trứng luộc và hoa quả cho bữa sáng. Bữa trưa chỉ ăn hoa quả. Còn đến bữa tối ăn gà hấp kèm với salad. Ngày 6: 2 quả trứng luộc và hoa quả cho bữa sáng của bạn. Bữa trưa bạn nên ăn 1 quả cà chua, ức thịt gà, một ít salad, nước ép tươi. 1 quả trứng kèm với rau củ hấp chín là buổi tối của bạn. Ngày 7: 2 quả trứng luộc và hoa quả tiếp tục cho bữa sáng. Bữa trưa thì bạn chỉ ăn hoa quả. Còn đến bữa tối bạn ăn 1 quả trứng luộc, một miếng gà kèm rau củ luộc. Tuần tiếp theo bạn lập lại thực đơn giảm cân này trong vòng hai tuần đảm bảo bạn sẽ giảm được ít nhất 5kg. Nhưng bạn cũng phải lưu ý, giảm cân nhanh vẫn phải đảm bảo an toàn. Chú ý thể trạng của mình trong quá trình giảm cân, tránh dẫn đến việc suy kiệt cơ thể. Ngoài ra, khi áp dụng cách giảm cân này, bạn lưu ý ăn bữa sáng trước 7g, bữa trưa trước 12g và bữa tối trước 19g. Như vậy sẽ hiệu quả hơn rất nhiều. Thu Trang (tổng hợp)