Hành lá là gia vị quen thuộc hàng ngày của mỗi gia đình, bên cạnh đó thực phẩm này còn có giá trị chữa bệnh vô cùng tốt. Bác sĩ nói vô sinh, vợ lại báo... có thai Nôn ra cả cục máu vì loại đồ uống nhiều quý ông thích Rất nhiều các chuyên gia y tế của Trung Quốc cho rằng, hành lá giống như một loại thuốc bổ, giúp phòng ngừa ung thư , rất tốt đối với cơ thể con người. Thậm chí theo quan niệm dân gian, ăn hành lá giúp chúng ta trở nên thông minh, sáng suốt hơn. Hành lá có nhiều lợi ích hơn bạn tưởng Những tác dụng của hành lá đối với sức khỏe con người: 1. Thúc đẩy tiêu hóa: Hành lá xanh có chức năng kích thích tiết dịch tiêu hóa, vì vậy, việc thêm hành lá vào thức ăn hằng ngày giúp bạn ăn ngon miệng và phòng ngừa đầy hơi. Ngoài ra việc ăn loại gia vị này có tác dụng cải thiện tương đối tốt với những người bị suy nhược cơ thể và các bệnh về đường tiêu hóa . 2. Sát trùng: Hành lá có chứa chất cay và chứa tinh dầu có tác dụng diệt khuẩn tương đối mạnh. Vào mùa hè, những người ngồi phòng máy lạnh trong một thời gian dài có thể ăn thêm nhiều hành lá để khử trùng, bài tiết khí lạnh, bảo vệ đường hô hấp. 3. Tráng dương: Hành lá có chứa nhiều vitamin có thể đảm bảo các hormone được bài tiết ổn định, đồng thời còn có tác dụng kích thích ham muốn tình dục đặc biệt là nam giới. Hành lá có tác dụng bổ thận tráng dương cho nam giới 4. Giải độc, hạ nhiệt: Hành lá có vị cay, tính ấm, có tác dụng giải độc. Nếu dùng đủ lượng, tinh dầu trong hành lá giúp cơ thể tăng cường biết tiết mồ hôi, thúc đẩy giải nhiệt. Ngoài ra, hành lá còn hỗ trợ đường hô hấp khỏe mạnh, chống viêm, long đờm hiệu quả. Các chuyên gia khuyên rằng, khi bạn gặp các triệu chứng như: cảm mạo, đau bụng, sốt cao,... ngoài uống thuốc hãy ăn kèm thực phẩm này sẽ hỗ trợ đẩy lùi bệnh tật. 5. Phòng ngừa bệnh tim mạch và mạch máu não: Tiêu thụ thường xuyên hành lá xanh có thể làm giảm tích tụ cholesterol xấu trong cơ thể một cách hiệu quả rất thích hợp cho các bệnh nhân có tiền sử bị bệnh tim mạch. Ngoài ra, hành lá cũng rất giàu vitamin C giúp ích trong việc thúc đẩy tuần hoàn máu. Hành lá là thực phẩm tốt với những người có tiền sử bị bệnh tim mạch 6. Hành lá phòng ngừa ung thư Trong hành có chứa một chất có tên là allicin, được biết đến là chất chống ung thư tự nhiên. Một nghiên cứu ở Trung Quốc đã phát hiện allicin rất hiệu quả trong việc tiêu diệt các tế bào ung thư dạ dày, đồng thời giúp ngăn chặn, kìm hãm sự phát triển của các tế bào ung thư nói chung. 7. Giúp xương chắc khỏe Hành lá xanh là thực phẩm rất giàu vitamin C, vitamin K và một số dưỡng chất thiết yếu cho cơ thể. Trong một vài nghiên cứu còn phát hiện thành phần của hành có thể tái tạo xương, hạn chế khả năng loãng xương ở phụ nữ trong giai đoạn tiền mãn kinh. Các chuyên gia kiến nghị nếu bạn muốn có một khung xương khỏe mạnh, hãy thường xuyên thêm hành lá vào món ăn hàng ngày. 8. Tăng cường hệ miễn dịch Theo nhiều nghiên cứu, hoạt chất phytochemiscal có trong hành lá không chỉ là chất chống oxy hóa rất mạnh, mà còn là dưỡng chất rất cần thiết để nuôi dưỡng cơ thể. Đặc biệt hoạt chất này có thể hỗ trợ hệ miễn dịch, tiêu diệt và loại bỏ các gốc tự do. Có hai quan niệm sai lầm chính về việc ăn hành lá: Thứ nhất, không ăn rễ hành: rễ hành lá là bộ phận chứa nhiều dinh dưỡng nhất của thực phẩm này. Có khả năng chống oxy hóa cao, diệt khuẩn, cũng có thể điều trị chảy máu, nhiễm trùng đường ruột. Tuy nhiên, khi ăn rễ hành cần phải vệ sinh sạch sẽ, sau đó chế biến cùng với lá và củ hành như bình thường. Rễ hành là bộ phận chứa nhiều chất dinh dưỡng Thứ hai, hành lá chiên: Sau khi phần lá xanh được chiên, luộc, xào ở nhiệt độ cao, các chất dinh dưỡng cơ bản gần như mất hết, vì vâỵ rất nhiều nhà đầu bếp nổi tiếng sẽ thái nhỏ hành lá và rắc vào bước cuối cùng trong quá trình nấu ăn. Điều này không những giúp món ăn đẹp mắt mà còn giữ được tối đa nguồn dinh dưỡng của loại thực phẩm này. Hà Vũ (Dịch theo Aboluowang)