Người Việt chưa chú trọng dinh dưỡng của bữa sáng Khi chúng ta thức dậy vào buổi sáng, lượng đường trong máu thấp một cách tự nhiên vì cơ thể đang sử dụng lượng đường dự trữ để tự cung cấp năng lượng qua đêm. Ăn sáng đầy đủ chất dinh dưỡng giúp cơ thể bổ sung nhiên liệu dự trữ và thúc đẩy sự trao đổi chất để tạo ra năng lượng cần thiết để chúng ta duy trì hoạt động trong một ngày. Bữa sáng cũng đóng một vai trò quan trọng trong cách hoạt động của bộ não - là cơ quan phức tạp đòi hỏi nhiều chất dinh dưỡng khác nhau để hoạt động tốt nhất. Bữa ăn sáng khá quan trọng, thế nhưng theo thói quen của người Việt, năng lượng các bữa ăn đang được tập trung nhiều vào bữa trưa và bữa tối, tạo gánh ra nặng tích lũy năng lượng cuối ngày dẫn đến nhiều người thừa cân nhưng lại thiếu năng lượng cho các hoạt động về thể lực, trí óc trong ngày. Theo một khảo sát từ Viện Dinh dưỡng Quốc gia năm 2017, bữa ăn sáng của người Việt đang thiếu 10% năng lượng. Còn theo một khảo sát khác từ Herbalife Nutrition 2019, 9 trên 10 người mong muốn có bữa sáng lành mạnh hơn. Tuy nhiên 67% trong số đó vẫn đưa ra quyết định ăn sáng dựa trên sự thuận tiện. Và hầu hết bữa sáng của người Việt đa phần là các món ăn nhiều tinh bột và ít chất xơ, trong đó phổ biến nhất là café và bánh mì. Gợi ý cách chuẩn bị bữa sáng tiện lợi và dinh dưỡng Trong cuộc sống hiện đại và bận rộn hiện nay, thật khó có nhiều thời gian để có thể chuẩn bị một bữa ăn đủ chất dinh dưỡng, nhanh chóng. Dưới đây là một số gợi ý giúp bạn chuẩn bị bữa sáng tiện lợi và dinh dưỡng: Sắp xếp lịch trình cho tuần kế tiếp vào mỗi cuối tuần: Những chuyến công tác, những bữa ăn với khách hàng và bạn bè, hay du lịch là điều thường xuyên xảy ra. Việc sắp xếp lịch trước có thể giúp bạn chuẩn bị bữa ăn ngon và không làm lãng phí thức ăn. Càng xếp lịch chi tiết bạn sẽ càng chuẩn bị kỹ những bữa ăn dinh dưỡng cho bản thân. Bạn cần biết chính xác khi nào bạn cần có một bữa ăn chỉn chu và khi nào thì bạn chỉ có rất ít thời gian để ăn, từ đó có thể lên thực đơn để cân đối nhu cầu dinh dưỡng của cơ thể. Chuẩn bị thức ăn dễ chế biến: Nếu bạn đã có lịch trình cho tuần kế tiếp rồi, bạn sẽ dễ dàng quyết định việc ăn gì. Việc lên thực đơn sẽ giúp bạn theo dõi được lượng dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể. Đối với bữa ăn sáng, bạn có thể chọn các món đơn giản, dễ chế biến nhưng vẫn cung cấp đủ dinh dưỡng cho cơ thể như: - Bánh mì sandwich: bạn có thể chọn bánh mì ngũ cốc làm từ lúa mì hay lúa mạch đen - những loại bánh này giàu chất xơ có lợi cho tim mạch hơn là bánh mì trắng. Không nên dùng các loại bơ, mứt và sốt mayonnaise quá thường xuyên. Bạn có thể thêm vào đó cá ngừ, phô-mai ít béo, rau diếp… Các món bổ sung này sẽ cung cấp đầy đủ cho bạn protein, canxi và rau xanh. - Sữa chua và hoa quả: hãy tích trữ hoa quả tươi và sữa chua ít béo trong tủ lạnh, bởi chúng luôn sẵn sàng cho bạn một bữa sáng nhanh gọn mà vẫn đủ dinh dưỡng. - Ngũ cốc nguyên hạt: Bột yến mạch, bánh mì nguyên hạt, ngũ cốc có ít nhất 5 gram chất xơ và không quá 5 gram đường. Sử dụng thực phẩm bổ sung dinh dưỡng Trong tủ thực phẩm ở nhà, bạn nên dự trữ sẵn một số sản phẩm dinh dưỡng để sử dụng bổ sung sau khi ăn bữa chính. Các sản phẩm này có thể giúp bạn bổ sung đầy đủ dinh dưỡng, tràn đầy năng lượng trong những buổi sáng bận rộn và không có đủ thời gian chế biến món ăn. Ngọc Minh