Cho con ăn kéo dài hàng tiếng đồng hồ là nỗi thống khổ của rất nhiều gia đình có con nhỏ. Bố mẹ thì chật vật, lo lắng, con thì mếu máo. Tìm được nguyên nhân sâu xa gây ra chứng biếng ăn sẽ giúp con ăn uống ngon miệng. Vì sao trẻ lại biếng ăn? Theo Hiệp hội Dinh dưỡng Hoa Kỳ, một hệ tiêu hóa khỏe mạnh, tỷ lệ lợi khuẩn và hại khuẩn tương ứng là 85% và 15%. Nếu không duy trì tỷ lệ này hệ tiêu hóa của con sẽ kém, không hấp thụ thức ăn tốt, khiến con hay bị đầy bụng, khó tiêu, không có cảm giác thèm ăn. Trong cuốn sách “Các nhân tố enzym nổi tiếng” của tác giả người Nhật Hiromi Shinya thì “Có hơn 5000 loại enzym, trong số enzym được tạo ra bên trong cơ thể, có khoảng 3000 loại được tạo ra bởi lợi khuẩn đường ruột”. Lợi khuẩn sẽ tiết ra 3000 enzym tiêu hóa thức ăn giúp cơ thể hấp thụ dinh dưỡng từ thức ăn ở ruột non, các thức ăn khó tiêu hóa được di chuyển xuống đoạn đầu của đại tràng và ở đây lợi khuẩn tiếp tục tiết ra enzym tiêu hóa để xử lý thành các chất dinh dưỡng đi nuôi cơ thể. Các lợi khuẩn lên men thức ăn, sản xuất acid lactic, acid hóa đường ruột và ức chế sự phát triển của các vi khuẩn có hại, hạn chế nhiễm trùng tiêu hóa, khắc phục tình trạng loạn khuẩn ruột, sản xuất đến 75% kháng thể cho cơ thể là nền tảng cho hệ miễn dịch. Nhờ đó, đường ruột khỏe mạnh để thực hiện tốt chức năng tiêu hóa và hấp thu dinh dưỡng tốt nhất. Nhưng với trẻ nhỏ những đợt ốm thường dùng kháng sinh lâu dài khiến lợi khuẩn bị tiêu diệt hết dẫn đến thiếu hụt lợi khuẩn gây rối loạn tiêu hóa triền miên, kém hấp thu dinh dưỡng dẫn đến biếng ăn, suy dinh dưỡng, chậm phát triển. Bí quyết giúp con hết biếng ăn đơn giản của mẹ Nhật Để hệ tiêu hóa khỏe mạnh việc quan trọng là phải duy trì tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn và 15% hại khuẩn. Chính vì vậy, các mẹ Nhật đã chọn phương pháp là bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột,đặc biệt làlợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - lợi khuẩn chính yếu của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn, đóng vai trò rất quan trong trọng quá trình tiêu hóa và hấp thu chất dinh dưỡng cho cơ thể. Lợi khuẩn Bifido cư trú trên các lông nhung cùng các lợi khuẩn khác làm nhiệm vụ tiết 3000 enzym tiêu hóa những phần thức ăn khó chưa được tiêu hóa hết ở ruột non đổ xuống và phân hủy, đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân mềm, mượt dễ đẩy ra ngoài, tiết ra chất nhầy bảo vệ hệ tiêu hóa, ngăn các chất độc không cho ngấm vào máu và cơ thể, nhanh chóng cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột đạt tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% vi khuẩn gây hại, sản xuất ra 75% kháng thể giúp hệ tiêu hóa và cơ thể khỏe mạnh. Ngoài ra, lợi khuẩn Bifido giúp chuyển hóa hoàn toàn thức ăn thành các dưỡng chất cần thiết cho cơ thể. Nhờ đó, giúp con bụng khỏe, ăn ngon, hấp thu dinh dưỡng tốt hơn. Các mẹ Việt cũng cho con uống men vi sinh chứa lợi khuẩn nhưng lại không có tác dụng nhiều vì lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với axit dạ dày nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua axit dạ dày, nên các loại men vi sinh thông thường không có thành phần Bifido hoặc có thì tỷ lệ lợi khuẩn sống vào đến đường ruột rất thấp. Để khắc phục nhược điểm này, các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, bảo vệ giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Do đó, chỉ cần bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh, giúp con ăn ngoan, mẹ thảnh thơi hạnh phúc. Nguyễn Vinh