Chiếc xe do ông Robert Chelsea, 68 tuổi ở California, Mỹ đã chìm trong biển lửa sau khi bị một tài xế say xỉn tông trúng. Vụ tai nạn khiến ông bị bỏng gần 60% cơ thể, mất toàn bộ môi, tai trái và một phần mũi. Cú tai nạn kinh hoàng khiến ông Robert hôn mê suốt 4 tháng và phải nằm lại Trung tâm y tế Irvine, ĐH California điều trị suốt 2,5 năm. Ông đã trải qua 18 cuộc phẫu thuật liên tiếp, chủ yếu là ghép da song gương mặt không cải thiện là bao và các cuộc phẫu thuật để bảo tồn hệ thống tiêu hoá, nhưng cuối cùng, bác sĩ vẫn phải cắt bỏ 2/3 ruột. Do bị mất môi, hàng ngày ông Robert ăn uống khá khó khăn. Để tránh rơi thức ăn và nước ống, ông phải ngửa đầu sâu ra phía sau. Dù vậy, ông Robert là bệnh nhân có tinh thần lạc quan hiếm có. Trong khi các bệnh nhân bị tàn phá khuôn mặt thường có xu hướng tìm đến tự tử vì không thể chấp nhận thực tế thì ông Robert vẫn vui vẻ, hay trêu đùa với mọi người rằng mình mang mặt nạ Halloween và khá thoải mái khi vô tình bắt gặp những ánh nhìn soi mói, kỳ thị của người lạ. Sau đó, ông Robert bắt đầu đăng ký danh sách chờ ghép mặt. Bác sĩ cho biết, để tìm được người hiến phù hợp sẽ cần rất nhiều thời gian vì chỉ có 14% người hiến mô tạng sau khi chết não là người da màu. Tuy nhiên, người đàn ông 68 tuổi vẫn không ngừng hy vọng. Năm 2018, ông Robert nhận được cuộc gọi đầu tiên từ bác sĩ, thông báo đã tìm được người hiến phù hợp. Tu nhiên sau khi cân nhắc kĩ, ông đã từ chối vì màu da quá sáng so với ông. “Tôi nghĩ rằng mình rất khó để chấp nhận một gương mặt khác biệt hoàn toàn với cơ thể mình”, ông Robert chia sẻ. May mắn hơn 1 năm sau, đến tháng 7 năm nay, ông Robert nhận được tin vui khi bác sĩ nói đã tìm được gương mặt ghép gần như hoàn hảo, rất phù hợp với ông. Ca ghép ngay lập tức được thực hiện với ekip 45 bác sĩ và y tá tại BV Brigham and Women. Ca phẫu thuật thành công sau 16 tiếng căng thẳng. Ông Robert trở thành người da đen đầu tiên và già nhất được ghép toàn bộ gương mặt. BS Bondah Pomahac, thành viên ekip phẫu thuật cho biết, dù là bệnh nhân ghép mặt già nhất song ông Robert hồi phục rất nhanh. Gương mặt mới sẽ giúp ông cải thiện đáng kể chất lượng cuộc sống. Sau phẫu thuật, khuôn mặt mới của ông Robert được tưới máu tốt, hồng hào, tóc cũng đã bắt đầu mọc dày. Bác sĩ tin rằng ông sẽ sớm tìm lại các cảm giác trên khuôn mặt, ngoại trừ đôi môi sẽ không được linh hoạt như nguyên bản. “Tôi vô cùng cảm ơn người đã hiến tặng một phần cơ thể cho tôi. Đây là món quá vô cùng quý giá, đã giúp tôi có được một cuộc đời thứ hai”, ông Robert xúc động nói. Được biết, các ca ghép toàn bộ da mặt rất hiếm, kể từ sau ca ghép đầu tiên vào năm 2005 tại Pháp, đến nay số ca ghép trên toàn thế giới mới dừng ở con số 50. Minh Anh (Theo Time, Dailymail)