Tối nay, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 ngành y tế Đà Nẵng có công văn khẩn gửi các đơn vị trực thuộc về việc tiếp tục tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Dân tạm dừng vào viện thăm bệnh nhân Theo đó, văn bản yêu cầu các bệnh viện, trung tâm y tế tạm dừng việc thăm bệnh nhân đang điều trị nội trú tại các bệnh viện bắt đầu từ 0h ngày 30/3 đến ngày 15/4 (ngoại trừ người trực tiếp chăm sóc người bệnh. Các bệnh viện hướng dẫn, yêu cầu khai báo y tế bắt buộc đối với người trực tiếp chăm sóc người bệnh, thực hiện bố trí giãn giường bệnh trong điều kiện có thể Khuyến cáo các phòng khám tư nhân tạm dừng việc khám, chữa bệnh đến ngày 15/4, đặc biệt đối với các phòng khám chuyên khoa tai- mũi- họng, răng- hàm- mặt, mắt. Nếu tổ chức khám, chữa bệnh, các cơ sở phải thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định như đảm bảo khoảng cách, trang bị đầy đủ phương tiện bảo hộ đảm bảo chất lượng… Ban chỉ đạo yêu cầu giám sát y tế đối với công dân đến TP từ các địa phương có ca bệnh lây lan thứ phát tại cộng đồng (Hà Nội, Hồ Chí Minh)… Trung tâm Kiểm soát bệnh tật báo cáo hằng ngày về Sở Y tế. Bên cạnh đó, yêu cầu thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Sở Y tế không cử cán bộ, nhân viên đi học tập, công tác ngoại tỉnh trong giai đoạn này, trừ các trường hợp liên quan đến nhiệm vụ của công tác phòng, chống dịch Covid-19 và nhiệm vụ đặc biệt khác. Trong trường hợp cần thiết cử cán bộ đi học tập, công tác ngoại tỉnh thì thủ trưởng đơn vị chịu trách nhiệm với quyết định của mình… Ban chỉ đạo cũng yêu cầu tiểu ban điều trị tham mưu xây dựng kế hoạch bệnh viện dã chiến sẵn sàng thu dung, điều trị bệnh nhân theo diễn biến tình hình dịch bệnh. BV Đà Nẵng, BV Phổi, BV 199 - Bộ Công an có nhiệm vụ rà soát các điều kiện để sẵn sàng thực hiện xét nghiệm sàng lọc người nhiễm Covid-19… Bác sĩ Lê Đức Nhân – Giám đốc BV Đà Nẵng cho biết, từ hôm nay BV đã không cho người nhà vào viện thăm bệnh nhân đang điều trị nội trú. Theo ông Nhân, việc này để đảm bảo an toàn cho người bệnh, người nhà người bệnh và cán bộ nhân viên y tế trong mùa dịch Covid-19, đồng thời ngăn chặn dịch bệnh lây lan trong cộng đồng. Dừng dịch vụ ăn uống tại chỗ Cùng ngày, UBND TP Đà Nẵng có công văn yêu cầu Sở Công Thương chủ trì, khẩn trương phối hợp với UBND các quận, huyện và các đơn vị liên quan tạm dừng hoạt động phục vụ ăn uống tại chỗ đối với các hình thức kinh doanh ăn uống từ 15h ngày 29/3 đến hết ngày 15/4. Thành phố khuyến khích hình thức bán đồ ăn qua mạng, bán mang đi. Đồng thời yêu cầu UBND các quận, huyện thường xuyên kiểm tra, giám sát việc dừng phục vụ ăn uống tại chỗ... Trưa nay, ban Quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển Đà Nẵng tạm dừng đón khách tham quan bán đảo Sơn Trà nhằm ngăn ngừa dịch Covid-19. Trước đó, UBND TP Đà Nẵng có công văn tạm dừng hoạt động đối với các cơ sở, loại hình kinh doanh nhà hàng, quán cà phê đến ngày 15/4. Tạm dừng các hoạt động liên quan đến tắm biển tại các bãi tắm biển công cộng, khu nhà tắm nước ngọt, bãi trông giữ xe ven biển trên địa bàn TP… Hồ Giáp