TS Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương cho biết, những ngày qua, nhờ sự chung tay của truyền thông và cộng đồng, từ thiếu máu trầm trọng, kho máu của Viện đã đạt gần 13.000 đơn vị. Do đó, từ 10/2 đến nay, Viện đã có thể cung cấp máu tạm ổn cho 25 tỉnh thành phía Bắc, trung bình mỗi ngày 1.500- 2.000 đơn vị. Tuy nhiên, lượng nhóm máu A hiện tại trong kho chỉ có khoảng 1.000 đơn vị, đáp ứng 1/3 nhu cầu điều trị. Người bệnh nhóm máu A hiện chỉ được truyền máu ở mức cầm chừng và gần như phải chia nhau từng bịch máu. Lượng máu nhóm A tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương mới đáp ứng khoảng 30% nhu cầu cấp cứu và điều trị Chị Giáp Thị Lý, bệnh nhân điều trị tại Trung tâm Thalassemia dự định nằm viện khoảng 2 ngày nhưng đúng vào thời điểm thiếu máu nhóm A nên chị sẽ phải ở lại viện thêm vài ngày nữa mới đủ máu để truyền. Trong khi đó, chị mới sinh con được 2 tháng, đứa bé ở nhà phải đi bú nhờ, khóc ngằn ngặt vì nhớ mẹ. TS Khánh cho biết, những ngày vừa qua, Viện đã nỗ lực để có được nền tảng dự trữ máu ít nhất trong 1 tuần, tuy nhiên, sắp tới dự kiến vẫn thiếu nhóm máu O và A vì nhu cầu sử dụng rất cao. Tình trạng này cũng đã xảy ra vài năm trở lại đây, có lúc kho máu của Viện cạn kiệt chỉ còn 200 đơn vị máu nhóm A. Trong cộng đồng, có khoảng 42% dân số mang nhóm máu O, 30% nhóm máu B, 20% nhóm máu A. TS Khánh chia sẻ, hiện tại Việt Nam vẫn thường xuyên xảy ra tình trạng thiếu máu vì hiến máu vẫn theo tự nhiên, tỉ lệ hiến máu thường xuyên chỉ đạt 30% trong khi để có lượng máu ổn định cần đạt 70-80% người hiến máu nhắc lại đều đặn. Vì hiến máu tự nhiên nên sẽ dẫn đến tình trạng thiếu cân bằng giữa các nhóm máu. “Khi thiếu như vậy kéo dài, nếu không can thiệp sớm sẽ gây mất cân bằng và ảnh hưởng đến an toàn truyền máu”, Viện trưởng Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương lo lắng. Do đó, kế hoạch của Viện sắp tới là tổ chức đợt cao điểm tập trung vào nhóm máu A để giải quyết nhu cầu máu cho cấp cứu và sẽ vận hành ứng dụng hiến máu để nhắc lịch hiến máu cho người dân. Cũng để giải quyết tình trạng thiếu máu trong tình hình dịch viêm phổi cấp do Covid-19 diễn biến phức tạp, Lễ hội Xuân hồng năm nay đã kéo dài gấp 4 lần năm trước, lên 11 ngày, phân bố ở 7 điểm khác nhau trên địa bàn Hà Nội. Thúy Hạnh