Tiểu Vương, 30 tuổi, ở Trung Quốc phải đến khoa cấp cứu của bệnh viện vì đau thắt lưng nghiêm trọng. Sau khi kiểm tra xong, bác sĩ nhanh chóng tìm ra nguyên nhân, trong thận của Tiểu Vương có rất nhiều sỏi, theo thời gian dài gây viêm và những cơn đau đớn nghiêm trọng. Anh được chỉ định phải phẫu thuật gấp để tránh nguy hiểm. Được biết, Tiểu Vương là người rất ít uống nước vì ngại việc phải đi vệ sinh nhiều lần trong ngày. Thói quen này theo anh trong nhiều năm và dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng, nhưng chỉ đến khi được bác sĩ tư vấn, Tiểu Vương mới biết nhịn uống nước sẽ gây hại cho cơ thể và dẫn đến sỏi thận. Vậy làm thế nào chúng ta có thể ngăn ngừa sỏi thận? Bác sĩ nói rằng cách tốt nhất là bổ sung nước theo nhu cầu của cơ thể. Tiểu Vương 30 tuổi bị sỏi thận nặng vì không uống đủ nước Thật vậy, những người uống ít nước không chỉ dễ bị sỏi thận mà còn vì thiếu nước mà da khô, nước tiểu giảm và chất thải trao đổi chất của cơ thể không được bài tiết kịp thời, dễ bị nhiễm trùng đường tiết niệu. Ngược lại, những người uống nhiều nước có khả năng sống lâu hơn do uống nhiều nước làm loãng máu, làm giảm độ nhớt của máu, thúc đẩy bài tiết nước tiểu và duy trì việc cung cấp nước cho các cơ quan khác nhau của cơ thể. Nhưng trong cuộc sống thực, nhiều người uống nước một cách thụ động, tức là khi cảm thấy khát mới nghĩ đến việc tìm nước uống, nhưng khi cơ thể đã phát ra tín hiệu khát tức là tình trạng thiếu nước đã rất nặng. Vì vậy bác sĩ khuyến cáo bạn nên uống nước vào 4 thời điểm này trong ngày sẽ mang lại lợi ích vàng cho cơ thể: 1. Thức dậy vào buổi sáng Theo một số nghiên cứu của các chuyên gia dinh dưỡng trong y học hiện đại, việc uống một cốc nước lọc vào buổi sáng ngay khi vừa thức dậy có thể ngăn ngừa nhiều bệnh nguy hiểm. Trải qua giấc ngủ sau 1 đêm, cơ thể đã mất đi một lượng nước nhất định. Do vậy việc cung cấp nước cho cơ thể ngay khi thức giấc sẽ giúp bù đắp lượng nước đã mất, đồng thời giúp bài tiết, thải độc và tăng cường lưu thông máu hiệu quả. 2. Từ 9 giờ - 11 giờ sáng Trong thời gian làm việc, đừng quên uống nước. Trong thời gian này, hoạt động thể chất của chúng ta sẽ tăng đáng kể, nhu cầu được cung cấp nước cũng tăng lên. Giống như Tiểu Vương, nhiều người muốn giảm nhu cầu đi vệ sinh nên đã lựa chọn uống ít nước và đều này thật sự không tốt cho sức khỏe. 3. Khoảng một giờ sau bữa ăn Sau khi ăn, bổ sung nước đúng cách có thể giúp chúng ta tiêu hóa tốt hơn. Ngoài ra, độ nhớt của máu sau mỗi bữa ăn sẽ tăng lên rất cao. Vì vậy, hãy căn thời điểm 1 giờ sau khi ăn để uống 1 cốc nước vừa giúp ích cho đường ruột lại làm giảm độ nhớt của máu, rất có lợi cho sức khỏe. 4. Khoảng nửa giờ trước hoặc sau khi tập thể dục buổi tối Theo các nhà khoa học, uống quá nước nhiều trong quá trình tập thể dục có thể có những phản ứng phụ tiêu cực. Trong thời gian tập luyện căng thẳng, nhiệt độ cơ thể của một người tăng lên khiến họ cảm thấy nóng. Nhưng uống quá nhiều nước để làm mát trong khi luyện tập có thể làm cạn kiệt chất điện phân. Điều này dẫn đến người đó có thể bị đau đầu, buồn nôn, chóng mặt. Hơn nữa, uống quá nhiều chất lỏng có thể nguy hiểm cho những người có bệnh tim vì nó làm tăng căng thẳng tim. Đó là lý do tại sao bác sĩ khuyên bạn nên uống nước trước hoặc sau 30 phút mỗi khi tập luyện. An An (Dịch theo Sohu)