Sức khỏe răng miệng tác động lên cuộc sống, học tập của con Nếu như trước đây, các bậc phụ huynh cho rằng sâu răng là chuyện bình thường và chỉ gây ảnh hưởng đến sức khoẻ răng miệng của con trẻ thì thống kê mới của Unilever toàn cầu (năm 2019) sẽ khiến phụ huynh phải sửng sốt trước những con số đáng ngạc nhiên chứng minh tác động không hề nhỏ của sức khỏe răng miệng lên cuộc sống, học tập và thậm chí là thành công trong tương lai của trẻ. Theo đó, cứ 10 trẻ thì có 8 trẻ gặp vấn đề răng miệng trong suốt 12 tháng qua, tuy nhiên, chỉ có 40% trẻ em đến nha sĩ để kiểm tra theo khuyến cáo. Điều này gây ra những ảnh hưởng trực tiếp lên các hoạt động thường ngày của trẻ như nghỉ học hay từ chối tham gia các hoạt động tại trường với tỷ lệ “gấp đôi” so với trẻ em bình thường. Thế nhưng đại đa số phụ huynh vẫn khá chủ quan, thậm chí, 28% cha mẹ cho phép trẻ không cần đánh răng như là “một phần thưởng”. Theo công bố của Unilever, nguyên nhân dẫn đến tình trạng nhiều người mắc bệnh răng miệng là do kiến thức hạn chế. Nhiều người chỉ đánh răng một lần sau khi thức dậy. Đối với trẻ em, thói quen đó gây ảnh hưởng lớn đến sự phát triển thể trạng vì chỉ trong những năm đầu thay răng đã gặp tình trạng răng sâu đến 5-6 chiếc. Vận động đánh răng sáng tối ngừa sâu răng Hiểu rõ điều này, nhãn hàng P/S thuộc công ty THHH Quốc Tế Unilever Việt Nam & phối hợp với Hội Răng Hàm Mặt Việt Nam (VOSA) và các bộ, ban ngành có liên quan tiếp tục mang World Oral Health Day - WOHD (Ngày Sức khoẻ Răng miệng Thế giới) đến gần với người Việt thông qua chủ đề “Cùng P/S Bảo Vệ Nụ Cười Việt Nam”. Đây là ngày hội bao gồm các hoạt động tuyên truyền, khuyến khích các thói quen chăm sóc răng miệng như đánh răng sáng & tối, khám và tư vấn miễn phí các bệnh về răng miệng được thực hiện bởi các nha sĩ trên khắp các tỉnh thành cả nước với khu trọng điểm là Tp. HCM và Hà Nội. Riêng tại TP. HCM, hoạt động sẽ diễn ra tại Bệnh viện Răng Hàm Mặt TP. HCM trong suốt ba ngày từ 20-22/3 2019. Chia sẻ về thông điệp “Đánh răng sáng & tối để ngừa sâu răng”, Thầy thuốc nhân dân- TS. BS Ngô Đồng Khanh cho biết: “Việt Nam là nước có tỉ lệ người dân mắc bệnh răng miệng thuộc hàng cao nhất thế giới với trên 90% - một con số đáng báo động. Thế nhưng, việc thực hiện đánh răng hai lần mỗi ngày một cách thường xuyên và đều đặn thì không phải ai cũng làm được. Chính vì vậy, Hội Răng Hàm Mặt cũng như Unilever - đối tác chính thức toàn cầu của Ngày sức khỏe răng miệng thế giới mong muốn truyền tải những hành động thiết thực trong việc bảo vệ sức khoẻ răng miệng của mọi người, nâng cao nhận thức của cộng đồng để góp phần giảm 80% khả năng mắc các bệnh lý từ các vấn đề răng miệng trong cuộc sống hàng ngày.” Ngày hội Chăm sóc Răng miệng nằm trong chuỗi chiến dịch P/S Bảo vệ Nụ cười Việt Nam của nhãn hàng P/S thuộc công ty TNHH Quốc tế Unilever hợp tác cùng các cơ quan ban ngành với cam kết bảo vệ 23 triệu nụ cười Việt Nam từ năm 1998 đến năm 2020. Đây một chương trình cần thiết và quan trọng trong công tác tuyên truyền, khuyến khích xây dựng những thói quen tốt để bảo vệ sức khỏe răng miệng như chải răng buổi sáng và tối mỗi ngày thông qua các hoạt động khám, tư vấn miễn phí và giáo dục nha học đường. Do đó, có thể nói Ngày hội Chăm sóc Răng miệng được xem là một bước tiến quan trọng của ngành nha, hứa hẹn mang đến nhiều chương trình giáo dục và chăm sóc răng miệng bổ ích, góp phần nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của việc chăm sóc răng miệng và giảm thiểu tối đa những bệnh lý về răng miệng tại Việt Nam hiện nay. Tuyết Nhung ads tracking