Với phụ nữ, được làm mẹ là một điều vô cùng tuyệt vời và hạnh phúc. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết, thời gian mang thai cũng là thời gian mẹ bầu phải đối mặt với rất nhiều những thử thách. Đặc biệt, khi mẹ bầu gặp những vấn đề không hay xảy ra trong thai kỳ. Việc mẹ lựa chọn một bệnh viện uy tín, tin cậy sẽ giúp hành trình mang thai và sinh nở của mẹ được an toàn và thuận lợi hơn. Mẹ bầu Lưu Nữ Vân Uyên ở lần khám đầu tiên đã nhận được thông báo của bác sĩ rằng trong bụng chị không chỉ có một sinh linh bé bỏng, mà còn có một khối u nang buồng trứng cũng đang phát triển. Trong khoảng 1 tuần đầu tiên, thời gian chủ yếu của chị Uyên hàng ngày là lên mạng đọc và tìm hiểu thông tin về việc bị u nang buồng trứng khi mang thai và được biết, đối với tất cả trường hợp của mình, chị Uyên cần theo dõi thai kỳ thật sự cẩn thận, sát sao. Sau khi bàn bạc, hai vợ chồng chị Uyên quyết định lựa chọn một bệnh viện Quốc tế để theo dõi thai sản và sinh con tại đó. Bởi việc sử dụng dịch vụ thai sản trọn gói sẽ giúp chị theo dõi thai kỳ được chính xác và cẩn thận hơn. Dịch vụ ở bệnh viện Quốc tế cũng sẽ giúp gia đình cảm thấy thoải mái. Vợ chồng chị Uyên lựa chọn dịch vụ thai sản trọn gói tại Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc vì tại đây có khá nhiều bác sĩ đầu ngành của bệnh viện Phụ sản Hà Nội, Phụ sản TW…, ngoài ra còn có các bác sĩ Quốc tế với chuyên môn cao và nhiều năm kinh nghiệm. Bên cạnh đó, bệnh viện có không gian vô cùng thoáng đãng, sạch sẽ, phòng lưu viện tiện nghi như khách sạn, trang thiết bị y tế hỗ trợ mẹ và bé vô cùng hiện đại, tiên tiến… Gần đến ngày sinh, bác sĩ Nguyễn Văn Hà trưởng khoa Sản - Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc đã báo với chị Uyên, ngoài việc có một khối u nang buồng trứng, chị Uyên còn đang bị cạn ối. Do đó, chị Uyên đã được chỉ định mổ lấy thai để đảm bảo an toàn cho sức khỏe cũng như sự phát triển của em bé trong bụng. Dù gặp nhiều vấn đề trong thai kì nhưng chị Uyên vẫn hoàn toàn tự tin. Chị Uyên chia sẻ “Do đi sinh ở đây không cần mang theo bất cứ vật dụng gì, nên tôi đã nhập viện để chuẩn bị mổ luôn. Tôi được các các cô điều dưỡng và bác sĩ động viên rất nhiều, luôn được hỏi han khi ở phòng chờ sinh chuẩn bị thủ tục cho đến khi bước chân vào phòng mổ, trong quá trình mổ cũng như sau sinh”. Vì được gây tê tủy sống nên chị Uyên hoàn toàn tỉnh táo trong quá trình sinh, chỉ khoảng gần 10 phút từ khi các bác sĩ mổ, mẹ đã được nghe thấy tiếng khóc chào đời của con. Chị Uyên cho biết: “Đó có lẽ là giây phút hạnh phúc nhất cuộc đời của tôi, lần đầu tiên tôi biết khóc vì hạnh phúc là như thế nào, mọi lo lắng, mệt mỏi của 9 tháng 10 ngày mang thai dường như tan biến hết.” Ngay sau đó, các cô hộ sinh hỗ trợ để chị Uyên được da kề da với con, trong khi các bác sĩ tiếp tục thực hiện bóc khối u nang buồng trứng. Do sinh mổ, lại phải bóc khối u nang nên mẹ chỉ được da kề da với con một lúc, em bé sau đó được đưa ra phòng chuyên biệt kề da với bố. Tại bệnh viện ĐKQT Thu Cúc, trong suốt thời gian lưu viện,mẹ sẽ được được chăm sóc rất tận tình, các cô điều dưỡng cùng thường xuyên vào thăm hỏi, chăm sóc em bé để mẹ có nhiều thời gian nghỉ ngơi hơn. Toàn bộ khoảnh khắc “vượt cạn” của chị Uyên cũng đã được bệnh viện ghi lại và tặng cho gia đình. Chị Uyên đã chia sẻ rằng: “Cho đến giờ, khi xem lại bộ ảnh và video ấy, tôi và gia đình vẫn vô cùng xúc động. Sinh được một em bé khỏe mạnh, an toàn không phải là điều đơn giản và vợ chồng tôi luôn cảm thấy việc chọn bệnh viện ĐKQT Thu Cúc để đón bé yêu chào đời là điều rất đúng đắn.” Minh Tuấn