- BS Én cho biết, phương pháp tạo ổ cho trẻ được áp dụng thường quy tại nhiều bệnh viện trong cả nước, tạo cho em bé cảm giác như vẫn đang ở trong bụng mẹ. XEM VIDEO HƯỚNG DẪN Trong vòng 2 tháng, video chia sẻ của một bà mẹ trẻ ở Vũ Thư, Thái Bình hướng dẫn cách ru bé ngủ chỉ bằng một chiếc khăn nhỏ đã thu hút hơn 19 triệu lượt xem khắp thế giới. Một trang nước ngoài đã đăng tải lại video này và không khỏi thán phục khi chỉ bằng cách quấn bé quanh chiếc khăn nhỏ có thể giúp trẻ dễ dàng chìm vào giấc ngủ trong vòng vài chục giây. Theo tìm hiểu của VietNamNet, nhân viên y tế hướng dẫn cách tạo ổ cho trẻ trong video nói trên chính là BS Đinh Thị Én, Trưởng khoa Sơ sinh, BV Phụ sản Thái Bình. BS Én cho biết, cách đây hơn 2 tháng, trong lúc đi buồng, thấy một số bất cập trong chăm sóc trẻ nên đã hướng dẫn phụ huynh tạo ổ cho trẻ để dỗ bé, ru bé ngủ. Toàn bộ hướng dẫn được chị Lê Thị Ánh, (23 tuổi, Vũ Thư, Thái Bình) quay lại, sau đó đăng tải lên trang cá nhân để chia sẻ với mọi người. Theo BS Én, phương pháp này không mới, từ nhiều năm nay vẫn được áp dụng thường quy tại nhiều bệnh viện, trong đó có BV Phụ sản TƯ dù không được dạy trong sách vở. Tại BV Phụ sản Thái Bình, phương pháp tạo ổ cho trẻ được áp dụng thường quy trong đơn vị cấp cứu nhi cho các bé non tháng, các bé sơ sinh mắc hội chứng tụt lưỡi, sứt môi hở hàm ếch, những trẻ không thể nằm ngửa, trẻ có vấn đề suy hô hấp, nôn trớ... “Mục đích của phương pháp này là cố gắng đưa em bé về trạng thái hình oval như trong bào thai giúp trẻ cảm thấy được ôm ấp, vuốt ve, nhiệt độ ổn định”, BS Én chia sẻ. BS Én cho biết, ở trẻ sơ sinh, giấc ngủ quan trọng nhất vì trẻ lớn lên trong lúc ngủ. Tuy nhiên rất nhiều bà mẹ gặp khó khăn trong 3 tháng đầu do em bé bị vặn mình, tỉnh giấc nhiều. Việc tạo ổ cho bé sẽ khắc phục hoàn toàn thói quen không tốt trên. Trẻ sơ sinh nào cũng có nhu cầu được ôm ấp, vuốt ve, do đó phương pháp này có thể áp dụng với mọi trẻ giúp trẻ thở tốt, tốt cho hô hấp, tiêu hoá, sâu xa còn có thể giúp trẻ phòng tránh được viêm phổi do không bị ra mồ hôi lưng. Phương pháp này rất đơn giản, phụ huynh chỉ cần dùng khăn/chăn mềm cuộn tròn theo đường chéo để tạo độ dài khoảng 1,2m, sau đó quấn tròn quanh trẻ. Tùy theo sở thích từng trẻ, phụ huynh có thể cho trẻ nghiêng trái, nghiêng phải, nằm ngửa gác chân lên ổ... Theo BS Ánh, sở dĩ video này thu hút nhiều lượt xem và người nước ngoài cũng quan tâm do họ không nghĩ một đất nước nghèo như Việt Nam lại có thể sáng tạo ra phương pháp đơn giản nhưng hữu ích như vậy, tận dụng ngay những vật dụng có sẵn trong nhà. Chị chia sẻ, bản thân có 2 con và cũng áp dụng theo phương pháp này nên nuôi con rất nhàn. Chị khuyên các cặp vợ chồng trẻ trước khi có con nên học các lớp tiền sản. Ngay tại BV Phụ sản Thái Bình cũng mở các lớp học, chỉ cần 30-60 phút, phụ huynh sẽ được hướng dẫn cách tắm, cách cho bé ngủ ngon, bao gồm cả việc hướng dẫn tạo ổ và massage cho bé. Phương pháp này gồm 3 bước: Bước 1: Chuẩn bị một chiếc khăn/chăn sạch, mềm dài khoảng 120cm, cuộn tròn chéo. Bước 2: Lật bé nhẹ nhàng nghiêng sang 1 bên, nhấc 1 chân lên rồi cuốn chăn quanh người bé thành một chiếc ổ (1 tay, 1 chân ở dưới), kê đầu lên khăn. Có thể để chân trên của bé hơi co sát bụng, giúp bé giảm bớt đau bụng (nếu có). Lưu ý, không nên quấn quá chặt. Bước 3: Vỗ nhẹ lưng cho bé chìm vào giấc ngủ sâu. Thúy Hạnh