Thông tin từ Bệnh viện Trung ương Huế cho biết, ngày 31/08, đơn vị này vừa thực hiện thành công đồng thời 2 ca ghép tạng xuyên Việt (01 ghép tim và 01 ghép gan) từ một người cho chết não tại Hà Nội. Trước đó, khoảng 22h25 ngày 30/8, Bệnh viện Trung ương Huế nhận được thông tin có người hiến tạng từ người cho chết não tại Bệnh viện 103 (Hà Nội). Lập tức, một ê kíp của đơn vị này được điều đi Hà Nội trong đêm để làm việc với các bên liên quan. Tại Bệnh viện 103, ngay khi có kết quả tương thích giữa người cho với 2 người nhận (ghép tim và gan) tại Huế, Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia đã quyết định cho phép các kíp mổ của Bệnh viện Trung ương Huế và Bệnh viện Chợ Rẫy phối hợp với các kíp mổ của Bệnh viện Quân Y 103 phẫu thuật lấy đa tạng hiến từ người đã chết não. Sau hơn 2 tiếng rưỡi, quả tim và gan của người hiến được phẫu thuật, lấy ra khỏi cơ thể người chết não và được ê kíp bác sĩ vận chuyển lên máy bay chuyển cấp tốc về Huế trong sáng cùng ngày. Tạng người chết não được cấp tốc theo máy bay chuyển về Bệnh viện Trung ương Huế Cũng trong thời gian đó, bệnh nhân Trần Văn T. (36 tuổi, Lý Sơn, Quảng Ngãi) bị suy tim giai đoạn cuối vì bệnh cơ tim giãn và bệnh nhân Lê Khắc T. (52 tuổi, Phú Vang, TT-Huế) bị mắc ung thư gan trên nền xơ gan mất bù đang chờ ghép tim và gan. Được biết, đây là 2 bệnh nhân thích hợp nhất về các chỉ tiêu tuyển chọn với nguồn tạng hiến, được chuyển đến Bệnh viện Trung ương Huế ngày 31/8 để chuẩn bị được ghép. Tại Bệnh viện Trung ương Huế, toàn bộ các kíp phẫu thuật, kíp gây mê, kíp rửa tạng... đã tập trung phối hợp rất khẩn trương và nhịp nhàng để chạy đua thời gian thực hiện ghép tạng đồng thời trên 2 bệnh nhân. Quả tim ghép của người hiến tặng đã tự đập và đảm bảo huyết động trong lồng ngực của người bệnh lúc 11g45 phút ngày 31/8/2019 sau hơn 4 giờ thiếu máu lạnh. Lá gan ghép bắt đầu thực hiện chức năng của mình trong cơ thể bệnh nhân một cách đầy đủ sau hơn 7 giờ thiếu máu lạnh. Cả 2 bệnh nhân được hồi sức ổn định huyết động và chuyển về phòng hồi sức ghép tạng cùng ngày sau khi hoàn tất các công đoạn cuối cùng, cả 2 bệnh nhân được ghép tạng trong đêm 31/8/2019 có các thông số huyết động, hô hấp, các chỉ số sinh hóa và huyết học nằm trong giới hạn cho phép. Chức năng quả tim và gan ghép đã hoạt động tốt. Sau hơn 19 giờ đươc phẫu thuật ghép tạng, 2 bệnh nhân quê TT-Huế và Quãng Ngãi hồi phục thần kỳ Đến 7h00 ngày 01/9/2019, cả 2 bệnh nhân đã hoàn toàn tỉnh táo, các thông số huyết động hô hấp ổn định, các chỉ số sinh hóa và huyết học trong giới hạn, bệnh nhân được rút nội khí quản, ngưng máy thở và tiếp tục được chăm sóc theo dõi cũng như tập vận động nhẹ để phục hồi chức năng. Theo GS.TS, Thầy thuốc Nhân dân Phạm Như Hiệp - Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế, cho đến nay Bệnh viện đã thực hiện hơn 800 trường hợp ghép tạng, trong đó có nhiều bệnh nhân được ghép tạng xuyên Việt. “Đặc biệt, chỉ trong thời gian 31 ngày của tháng 8/2019, đơn vị đã tiến hành ghep tạng thành công 21 trường hợp. Đây được xem là kỳ tích của bệnh viện”, GĐ Bệnh viện Trung ương Huế cho biết. Quang Thành