Chế độ ăn uống chứa nhiều vitamin C, giàu Magie…, luyện tập phù hợp và sử dụng sản phẩm băng thấm tiểu “Made in Japan”… là những bí kíp giúp chị em dễ dàng đối phó chứng són tiểu. “Tạm sống” với tình trạng són tiểu Có nhiều giải pháp ngắn hạn để phụ nữ, đặc biệt là phụ nữ ở giai đoạn tiền mãn kinh và sau 50 tuổi, có thể “tạm sống” với tình trạng són tiểu. Chị H.Lan (48 tuổi), đang công tác tại một cơ quan nhà nước, luôn được đồng nghiệp ngưỡng mộ bởi dáng vẻ trẻ trung, rạng rỡ so với tuổi thật và gout thời trang sang trọng, thanh lịch. Chị H.Lan thường chọn cho mình những bộ cánh công sở nhã nhặn, thiên về màu sáng, màu pastel, đặc biệt chuộng kiểu chân váy bút chì tôn dáng. Nhưng gần đây chị H.Lan không còn tự tin diện đồ theo phong cách thường thấy. “Đợt này mình són tiểu thường xuyên”, chị H.Lan chia sẻ. “Lúc đầu nghĩ chắc là mấy ngày rồi hết thôi. Nhưng mình đợi cả tháng chẳng hết. Váy màu sáng, nhất là váy bút chì mình tiếc lắm, mà đành không dám mặc. Nhỡ như bị thấm ra váy thì lộ quá... Chắc từ giờ phải chuyển sang mặc đồ tối màu rồi”. Chuyên gia nói gì về són tiểu? Để giải quyết vấn đề này, các chuyên gia khuyến cáo phụ nữ mắc són tiểu nên “kết bạn” với chế độ ăn và luyện tập phù hợp. Cụ thể, chế độ ăn nên ưu tiên dưa chuột, các loại rau lá màu xanh đậm chứa nhiều vitamin C, giàu Magie. Cải kale, cải bắp, bông cải xanh hay rau bina giàu magiê - khoáng chất quan trọng cho việc vận hành cơ và dây thần kinh, có tác dụng hỗ trợ điều trị chứng són tiểu. Dưa chuột, hạnh nhân, lạc, hướng dương và hạt lanh chứa Silica hỗ trợ bàng quang, kháng viêm và củng cố các mô liên kết. Đặc biệt, tình trạng són tiểu là hệ quả của hiện tượng suy yếu cơ sàn chậu và bàng quang ở phụ nữ. Nhằm giúp tăng cường nhóm cơ sàn chậu, bài thể dục kegel được các chuyên gia sử dụng như một giải pháp vật lý hiệu quả để điều trị chứng són tiểu ở nữ giới. Bài kegel có 2 cách luyện tập cơ bản: 1 là trong lúc đang đi tiểu, chị em chủ động dừng lại để nước tiểu không chảy ra nữa; 2 là lúc bình thường (ngoài lúc đi tiểu), chị em co - giữ cơ sàn chậu trong trung bình 10 giây - rồi thả lỏng trong 3 giây, rồi làm lại như vậy 12 lần. Tập kegel có thể nhanh chậm khác nhau nhưng phải luôn nhớ thắt vào và thả ra từ từ; mỗi ngày nên làm 3 lần, mỗi lần 5 phút, tập sẽ có kết quả tốt trong khoảng 8 tuần. Chị em có thể luyện tập bất cứ lúc nào: khi ngồi, nằm, nghỉ ngơi, ăn uống, làm việc hoặc xem ti vi. Lưu ý khi thấm nước tiểu bằng giấy ăn và băng vệ sinh Hiện khăn giấy và băng vệ sinh đang được sử dụng như giải pháp cứu cánh thông thường để thấm tiểu. Tuy nhiên, 2 giải pháp này dễ gây mùi, bí và là nguyên nhân chính gây ra các vấn đề về da vùng kín như phát ban, viêm nhiễm phụ khoa, nhiễm trùng đường tiểu. Tại những nước tiên tiến, điển hình là Nhật Bản - quốc gia đi đầu trong chăm sóc sức khỏe cá nhân, giải pháp chuyên dụng để đối mặt với chứng són tiểu là băng thấm tiểu. Theo khảo sát từ Intage Nhật Bản trong năm 2017, ngành hàng băng thấm tiểu đã tăng trưởng 106%, gấp 1,5 lần so với băng vệ sinh truyền thống. Điều này cho thấy việc sử dụng băng thấm tiểu đang là giải pháp chính được hàng triệu phụ nữ Nhật Bản tin dùng. Gần đây, những sản phẩm băng thấm tiểu “Made in Japan” vừa xuất hiện tại thị trường Việt Nam với tên gọi “Caryn Ufree”. Theo quan sát, đông đảo chị em phụ nữ đón nhận tích cực và truyền tai nhau sản phẩm băng thấm tiểu này như một bí quyết để xử lý “bệnh khó nói” hiệu quả. Được biết, Caryn Ufree là sản phẩm chuyên dụng đầu tiên tại Việt Nam để thấm nước tiểu dành cho phụ nữ. Sản phẩm hiện có 3 loại phù hợp cho các mức độ són tiểu khác nhau (nhẹ, vừa, nhiều) và có thể mua tại các hiệu thuốc, cửa hàng tạp hóa và siêu thị tại Hà Nội và TP.HCM. Lệ Thanh