Bà Joanna Smith, 58 tuổi, sống tại Bedfordshire, Anh, nhận ra có gì đó không ổn khi phát hiện ra một "vết loét" nhỏ trong miệng vào tháng 10 năm ngoái. Càng ngày vết nhiệt trong miệng càng to ra và gây nhiều đau đớn. Sau khi được bác sĩ gia đình kê thuốc uống lâu mà không khỏi, bà đã chuyển đến Bệnh viện Bedford để xét nghiệm sinh thiết. Sau đó, Joanna nhận được chẩn đoán tàn khốc: ung thư lưỡi . Bác sĩ nói rằng bà nếu không cắt bỏ lưỡi, bà Joanna chỉ có thể sống tối đa 8 tháng nữa. Joanna đã đồng ý. “Tôi đã rất sốc và buồn. Tuy nhiên tôi sẽ quyết định hy sinh chiếc lưỡi để giành lại mạng sống”. Và cuộc phẫu thuật kéo dài 15 tiếng diễn ra. Các bác sĩ đã loại bỏ tất cả lưỡi, chỉ để lại phần cuống và một phần cơ nhỏ để bà Joanna có thể điều khiển chiếc lưỡi mới nếu cấy ghép. Sau đó, đội ngũ bác sĩ cố gắng chám lại vết thương cho bà từ da và cơ ở chân, tuy nhiên một số phần đã ngả đen - dấu hiệu cho thấy mô ghép đã chết. Trong khi Joanna bất tỉnh, các bác sĩ đã phải yêu cầu gia đình ký giấy đồng ý sử dụng phần da thịt ở cánh tay của bà để tái tạo lưỡi. Vết sẹo cho thấy mô được lấy từ cánh tay của bà Joanna. Họ đã mất thêm 5 giờ nữa để thay thế lưỡi của bệnh nhân 58 tuổi bằng một khoảng da và tĩnh mạch từ cánh tay trái. Cuộc phẫu thuật kết thúc tốt đẹp. Sau khi nằm tại phòng hồi sức 11 ngày, Joanna được xuất viện và trở về nhà. "Tôi không biết gì về việc tái tạo lưỡi từ da cánh tay", bà Joanna nói, “Họ đã hỏi ý kiến con gái tôi và con bé nói ‘ các bác sĩ hãy làm bất cứ điều gì để cứu sống mẹ’. Tôi rất cảm động. Khi tỉnh lại, dù khá choáng nhưng vẫn có thể nói chuyện ngay lập tức”. Lưỡi mới của bà Joanna không có vị giác, bà chỉ có thể thưởng thức hương vị của thức ăn thông qua một vài nụ vị giác trên vòm miệng. Mặc dù ca phẫu thuật đã thành công nhưng bà Joanna phải thật cẩn thận khi ăn uống và nói chuyện. Bà phải đảm bảo răng không cắn vào lưỡi vì không thể cảm nhận được cụ thể chiếc lưỡi của mình đang ở đâu. “Nó làm cho tôi cảm thấy như có thứ gì đó trong miệng tôi muốn lấy ra, nhưng tôi biết tôi không thể vì đó là lưỡi của tôi. Tôi có thể nếm mọi thứ tôi từng ăn, nhưng chỉ trên vòm miệng chứ lưỡi không có cảm giác gì”. Và thêm một tin tốt lành nữa đến với bà Joanna,hiện tại bệnh tình của bà rất tốt, không phải hóa trị hay xạ trị để duy trì mạng sống. Ung thư lưỡi là gì? Ung thư lưỡi là một dạng ung thư thuộc khu vực đầu và cổ. Ung thư có thể phát triển ở lưỡi miệng - hai phần ba phía trước có thể nhìn thấy khi bạn thè lưỡi - được xếp vào loại ung thư miệng. Hoặc nó có thể bắt đầu ở gốc lưỡi gần cổ họng, đây là một dạng ung thư vòm họng. Các triệu chứng có thể bao gồm: - Vết nhiệt màu đỏ hoặc trắng không biến mất - Đau họng dai dẳng - Loét hoặc vón cục trên lưỡi - Đau họng khi nuốt - Tê miệng - Chảy máu không rõ nguyên nhân - Đau tai Hầu hết các bệnh ung thư đầu và cổ không có nguyên nhân rõ ràng, tuy nhiên, hút thuốc, uống rượu quá mức và vi-rút HPV là những yếu tố nguy cơ. Ung thư sớm (khi tăng trưởng nhỏ hơn 4cm và chứa trong lưỡi) có thể được loại bỏ bằng phẫu thuật. Ung thư giai đoạn sau có thể yêu cầu phẫu thuật để loại bỏ toàn bộ lưỡi, cũng như hóa trị và/hoặc xạ trị. An An (Dịch theo Daily Mail)