Hoạt chất trong chuối không chỉ làm tăng hứng thú về "chuyện ấy", mà còn thu ngắn thời gian trở lại "sàn đấu" của quý ông. Hàm lượng magie cao trong chuối là phương thuốc rất tốt để điều trị chứng xuất tinh sớm. Chuối chứa nhiều vitamin A, B1, B2, B6, B12, C, D, E và khoáng chất như magie, canxi, kali, sắt, phospho, fluor và iốt. Giá trị dinh dưỡng của chuối khá phong phú. Cứ 100g thịt chuối chứa 1,2g protein, 0,5g mỡ, 19,5g hydrat, 0,9g xơ, 9mg canxi, 31mg phốt pho, 0,6mg sắt và 27mg magie. Ảnh minh hoạ: Internet Chuối có nhiều tác dụng tốt cho sức khỏe. Chuối không làm tăng chất mỡ trong máu. Chuối chứa rất ít muối nên thích hợp cho người bệnh tim mạch. Ngoài ra, nhờ tỷ lệ hợp lý giữa magiê và canxi mà chuối có khả năng điều hòa quy trình dẫn truyền thần kinh của cơ tim... Theo nhiều nhà nghiên cứu, hoạt chất trong chuối không chỉ làm tăng hứng thú về "chuyện ấy" của thực khách, mà còn thu ngắn thời gian trở lại "sàn đấu" của quý ông. Hàm lượng magie cao trong chuối là phương thuốc rất tốt để điều trị chứng xuất tinh sớm. Ở nam giới, magie có ý nghĩa quan trọng, thiếu magie sẽ gây phiền toái đến sức khỏe sinh dục của nam giới. Qua nghiên cứu cho thấy, một trong những lý do hóa lỏng tinh dịch và chất lượng tinh trùng bị suy yếu là do thiếu các yếu tố vi lượng, trong đó có magie. Magie là chất quan trọng cho phép các cơ bắp thư giãn và tăng cường hấp thụ canxi, giúp cải thiện chất lượng tinh trùng, tăng cường khả năng sinh sản. Ngoài ra thiếu hụt magie còn khiến độ dẻo dai, săn chắc của cơ bắp bị giảm xuống. Tình trạng này sẽ ảnh hưởng lớn đến chất lượng của “cuộc yêu”, gây xuất tinh sớm và dần dẫn đến chứng yếu sinh lý . Mỗi ngày ăn 2 quả chuối có thể giúp não bộ linh hoạt, tinh thần thư thái, ngăn sự xuất tinh sớm, cải thiện sức khỏe tình dục ở nam giới. Ngoài ra, một số thực phẩm khác cũng có hàm lượng magie cao như rong biển, kê, ngô, kiều mạch, lúa mỳ, khoai tây, đậu phộng, vừng... Một lời khuyên cho quý ông là nếu muốn bảo vệ phong độ của mình thì mỗi buổi sáng nên ăn một bát ngũ cốc kèm 1 quả chuối. Chuối có tác dụng tăng cường sức khỏe nam giới, chữa yếu sinh lý hiệu quả, tự nhiên. Biết tận dụng chuối đúng cách để trị xuất tinh sớm, sẽ mang lại hiệu quả rất cao và an toàn, hơn nữa còn bổ dưỡng cho cơ thể. Ảnh minh hoạ: Internet Bài thuốc chữa xuất tinh sớm từ chuối Bài thuốc trị xuất tinh sớm dùng chuối xanh: Lấy chuối xanh gọt bỏ vỏ, thái lát. Tôm làm sạch, bóc vỏ, bỏ chỉ đen rồi hấp chín. Dưa chuột rửa sạch, cắt thành lát rồi phết mù tạt lên bề mặt miếng dưa. Khi chế biến, đầu tiên cho bột năng vào nước đun sôi lên rồi cho chuối vào trần qua với bột. Tiếp đến cho dưa chuột đã phết mù tạt vào nồi, cứ mỗi lớp dưa chuột lại cho lên một lớp chuối, phết mù tạt lên trên chuối và tiếp tục đặt dưa chuột lên. Sau cùng cho tôm lên trên cùng và đem hấp chín để ăn. Món ăn này có tác dụng chữa xuất tinh sớm cho nam giới khá hiệu quả. Quý ông nên ăn món ăn này thường xuyên để tăng cường sinh lý, phòng ngừa xuất tinh sớm,.. Bài thuốc trị xuất tinh sớm dùng chuối chín: Chuối chín bóc vỏ, cắt một ít thành hạt lựu, phần còn lại thì nghiền nhuyễn. Thịt nạc, nấm đông cô, thịt nạc, bột năng, dầu mè, rau hẹ đem rửa sạch, cắt khúc. Tiếp đến hòa bột năng với nước rồi cho chuối đã nghiền nhuyễn vào trộn đều thành hỗn hợp bột dẻo để làm vỏ bánh. Cho tất cả các nguyên liệu còn lại vào chảo xào lên, nêm gia vị vừa đủ để làm nhân bánh. Nặn bánh như hình há cảo rồi đem chiên vàng, dùng kèm với tương ớt hay sốt mayonnaise. Không chỉ ngon miệng, bổ dưỡng cho cơ thể mà món bánh chuối này còn có tác dụng bổ thận tráng dương, chữa xuất tinh sớm khá hiệu quả. (Theo Tiền phong)