- Không chỉ có các nàng mới yêu thích làm đẹp bằng những bộ tóc nhuộm hiện đại và thời trang. Các chàng trai cũng rất muốn tạo màu cho mái tóc của mình để trông nổi bật và lôi cuốn hơn. Dưới đây chính là 7 kiểu tóc nhuộm đẹp dành cho nam 2018 mà chúng tôi muốn bật mí cho các chàng. Hãy cùng tìm hiểu ngay nhé. Màu tóc nhuộm nâu vàng Đây là 1 trong 7 kiểu tóc nhuộm đẹp dành cho nam 2018 mang hơi hướng của sự hiện đại, tươi trẻ, mới lạ và đặc biệt là không kém phần cá tính. Kiểu tóc nam này phù hợp với mọi làn da, nhất là còn giúp bạn tôn da và làm sáng gương mặt. Tóc nhuộm màu nâu hạt dẻ Gợi ý làm đẹp tiếp theo trong 7 kiểu tóc nhuộm đẹp dành cho nam 2018 mà chúng tôi muốn bật mí là màu nâu hạt dẻ. Đây là màu sắc chưa bao giờ lỗi vì nó mang lại sự cổ điển, nét đẹp quyến rũ. Cùng sự cuốn hút bên trong, màu tóc nam này sẽ tạo chiều sâu cho khuôn mặt thêm tươi trẻ và sáng hơn. Tóc nhuộm màu đen Các chàng trai hãy thử trải nghiệm nhuộm tóc màu đen nhé, đảm bảo quay về với màu tóc truyền thống sẽ giúp bạn có được trải nghiệm thú vị. Đặc biệt với những bạn có nét đẹp Á Đông lại càng thích hợp hơn với màu tóc đen huyền thoại. Tóc nhuộm màu nâu đỏ Tóc nhuộm đẹp dành cho nam 2018 không thể thiếu kiểu tóc nam này. Bởi đây được coi là tone màu làm đẹp không bao giờ lỗi mốt, và luôn được yêu thích lựa chọn. Với kiểu tóc nam mang màu sắc này sẽ giúp bạn trông mới mẻ hiện đại và tôn da. Tóc nhuộm màu nâu ánh hồng Nếu bạn là chàng trai cá tính có gu thời trang thì đương nhiên nên thử tóc nhuộm màu nâu ánh hồng. Đặc điểm của màu tóc nhuộm này là màu tóc sáng nhẹ nhàng gây được sự chú ý và cuốn hút riêng. Bạn sẽ trông nổi bật hơn rất nhiều với kiểu tóc nam đẹp mang màu nâu ánh hồng lạ mắt. Tóc nhuộm màu nâu khói Đây là kiểu tóc nhuộm đẹp mà các bạn nam cực kỳ yêu thích. Nó mang đậm phong cách hiện đại và cá tính, mang lại vẻ đẹp cuốn hút người khác, biến bạn thành tâm điểm của nhiều người. Hiện nay, xu hướng nhuộm màu tóc nam đẹp này được rất nhiều bạn trẻ yêu thích bởi nó luôn có sự biến hóa linh hoạt. Các chàng có thể chọn màu tóc nhuộm kết hợp giữa 2 màu đang thịnh hành nhất hiện nay là màu nâu và màu khói để làm nên điều kỳ diệu cho mái tóc của mình. Tóc nhuộm màu bạch kim Tóc nhuộm đẹp dành cho nam 2018 không thể thiếu gam màu này. Chắc hẳn các bạn nam đang sở hữu mái tóc undercut luôn muốn nhuộm màu này, nhưng vì sợ nổi bật quá nên còn chần chừ. Tuy nhiên lời khuyên dành cho các bạn là hãy nên thử màu tóc nhuộm này nhé, vì chắc chắn nó sẽ mang lại trải nghiệm vô cùng thú vị. Trên đây là 7 kiểu tóc nhuộm đẹp dành cho nam 2018 mà chúng tôi muốn chia sẻ đến các bạn để làm đẹp . Hi vọng với những gợi ý này, các bạn sẽ lựa chọn được màu tóc phù hợp với phong cách, gương mặt và cá tính của mình. Thu Trang (tổng hợp)