- Dù mới 4 tháng tuổi, bé Quốc đã nặng hơn 10kg và bắt đầu tập đứng, nhún nhảy khiến nhiều người tò mò đến chơi xem bé to cỡ nào. Đi từ đầu huyện Vĩnh Tường (Vĩnh Phúc), hỏi nhà em bé “khổng lồ” Trần Tiến Quốc ở xã Lý Nhân, ai cũng biết. Hiện bé Quốc đang giữ kỷ lục em bé sơ sinh nặng cân nhất Việt Nam - 7,1kg. Anh Trần Văn Quân (bố bé Quốc) chia sẻ, lúc con trai mới ở viện về, nhà lúc nào cũng nườm nượp khách xếp hàng từ 7h sáng đến 11h đêm chỉ để được nhìn thấy bé khiến gia đình nhiều lúc mệt mỏi và không khỏi lo lắng cho sức khoẻ của con. Giờ bé đã tròn 4 tháng với cân nặng hơn 10kg, tương đương cân nặng của trẻ gần 2 tuổi nhưng vẫn thường xuyên có người lạ đến ghé thăm, hỏi han vì hiếu kỳ. May mắn bé ăn ngoan, ngủ ngoan, sức khoẻ tốt, không quấy khóc. Anh Quân cho biết, bé bú sữa mẹ hoàn toàn, hiện mới bắt đầu tập ăn bột. Trong vòng tay mẹ, bé Quốc liên tục nhún nhảy và bám vào tay để tập đứng. “Khi nghe bác sĩ nói con có nguy cơ về sức khoẻ này nọ, vợ chồng tôi cũng rất lo lắng, vừa chăm con vừa nín thở theo dõi. Nhưng đến giờ chúng tôi có thể thở phào và chỉ mong cháu mãi mạnh khoẻ như thế này”, anh Quân cười tươi chia sẻ. Anh kể thêm, vì con trai út quá bự nên khi đi mua quần áo đều phải nói mua đồ cho trẻ 2 tuổi. Cũng vì con có cân nặng “khổng lồ”, 1 người không thể bế bé được cả ngày nên khi vợ chồng anh đi làm phải gửi luân phiên sang ông bà nội ngoại. Để đánh dấu cái Tết đặc biệt, anh Quân khoe, từ 25 Tết đã mua 1 cây đào to gấp đôi năm ngoái và đặt riêng loại lạp xườn hảo hạng từ Lào Cai chuyển xuống. Anh Quân cho biết, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam đã hướng dẫn vợ chồng anh các thủ tục để chứng nhận bé Quốc là bé sơ sinh nặng cân nhất Việt Nam nhưng vì bận việc nên vẫn chưa thể hoàn tất. Ngày 14/10/2017, bé Nguyễn Tiến Quốc chào đời tại BV đa khoa huyện Vĩnh Tường bằng phương pháp sinh mổ với cân nặng 7,1kg, tương đương trẻ 4 tháng tuổi. Chị Nguyễn Kim Liên (mẹ bé Quốc) chia sẻ, trong suốt thai kỳ, chị không tẩm bổ gì đặc biệt, ăn uống bình thường và hàng ngày vẫn phụ chồng làm việc tại xưởng cơ khí. Khi sinh con với cân nặng khổng lồ, bản thân chị cũng bất ngờ. Con trai đầu lòng của vợ chồng anh Quân chào đời nặng 4,2kg và hiện cũng nặng cân nhất lớp. Thúy Hạnh