Sở hữu một thân hình đẹp và thon thả là một trong những mơ ước lớn của nhiều người, tuy nhiên, không phải ai cũng thành công đạt được mong muốn đó. Nhiều người đã thử rất nhiều các biện pháp giảm cân giữ dáng khác nhau, bao gồm cả giảm cân lẫn tập luyện nhưng không thành công vì sai cách, không hợp,... Dưới đây chúng tôi sẽ liệt kê cho bạn 7 mẹo hữu ích, giúp đẩy nhanh tốc độ giảm cân nhanh đến không ngờ: 1. Ăn thêm các bữa ăn nhẹ lành mạnh trong ngày Nhiều người nghĩ rằng ăn thêm các bữa nhỏ khi giảm cân là điều không nên, tuy nhiên, ăn nhẹ lành mạnh có tác dụng cung cấp dinh dưỡng giúp bạn không bị quá đói mà ăn quá nhiều vào bữa chính. Một bữa ăn nhẹ lí tưởng có thể bắt đầu bằng các loại hoa quả tự nhiên hoặc các loại hạt như hạnh nhân, óc chó, hạt điều... và lưu ý không nên ăn các thực phẩm đã qua chế biến nhiều. 2. Uống nhiều nước Uống nhiều nước để giảm cân là một nguyên tắc khá quen thuộc. Bởi khi cơ thể thiếu nước, ta dễ bị đánh lừa bởi cảm giác đói và ăn nhiều hơn. Vì vậy, uống nhiều nước vừa giúp cơ thể giảm cảm giác đói, đẹp da và giảm cân hiệu quả. Ngoài ra, bạn cũng có thể thử các loại nước uống có ích như trà xanh, bên trong nước trà chứa catechin, giúp thúc đẩy quá trình phân hủy mô, đặc biệt có lợi trong việc giảm béo vùng bụng. 3. Tập chống đẩy/ plank mỗi sáng Đây là bài tập rất tốt cho cơ thể vào buổi sáng, khi bụng chưa ăn thứ gì, việc tập luyện các động tác chống đẩy hoặc plank sẽ giúp đốt cháy mỡ bụng hiệu quả. Kết hợp chế độ ăn uống lành mạnh và duy trì thói quen tập luyện là con đường ngắn nhất dẫn đến giảm cân thành công. 4. Ăn một chút đồ cay Thêm một chút vị cay vào đồ ăn sẽ không chỉ giúp bạn ăn ngon miêng hơn mà hơn hết nó sẽ khiến bạn phải ăn chậm và ít hơn. Hơn nữa, đồ cay vừa phải thích hợp với các chế độ lành mạnh để giảm cân và giảm mỡ thừa hiệu quả. 5. Tập yoga Theo nghiên cứu đã chỉ ra, không chỉ tốt cho giảm cân, yoga còn rất tốt cho sức khỏe, giảm stress. Bằng việc kết hợp tập yoga khi giảm cân, cơ thể bạn sẽ tiêu thụ cortisol, một loại hormone calo và đốt mỡ hiệu quả. 6. Ăn thêm bạc hà Lá bạc hà đã được các nhà nghiên cứu chỉ ra giúp cơ thể bạn giảm cảm giác thèm ăn một cách nhanh chóng. Bạn có thể sử dụng bạc hà như ăn kèm salat, pha trà, uống cùng sinh tố hoặc detox giúp thanh lọc cơ thể và giảm mỡ hiệu quả. 7. Chỉ ăn tại phòng bếp Thay vì ăn vặt mọi lúc, mọi nơi, bạn có thể tập cho mình thói quen chỉ ăn khi ở bếp của mình. Điều này sẽ giúp tạo thói quen không thèm ăn tại những nơi không phù hợp và sẽ chỉ ăn khi có mặt ở trong phòng bếp. Khi đã quen với điều này, chắc chắn lượng thức ăn bạn nạp vào cơ thể mỗi ngày sẽ giảm đi đáng kể. An An (Dịch theo Sohu)