- Theo các chuyên gia nghiên cứu những người thừa cân, béo phì có nguy cơ mắc bệnh ung thư tuyến tụy cao hơn so với người có cân nặng lý tưởng. Cùng tìm hiểu lý do tại sao lại như vậy qua bài viết sau đây nhé. Bệnh nhân ung thư tụy nên 'cạch mặt' những thực phẩm nào? Dấu hiệu nhận biết bệnh ung thư tụy là gì? Ung thư tuyến tụy - sát thủ thầm lặng Nguy cơ mắc bệnh ung thư tuyến tụy ở người thừa cân Sự hình thành ung thư tuyến tụy là khi các tế bào tuyến tụy phát triển một cách đột biến, gây hiện tượng không kiểm soát được. Các tế bào bào này liên tục phân chia trong khi các tế bào bình thường chết đi,tạo nên cơ chế tích lũy, hình thành khối u trong tuyến tụy. Theo số liệu thống kê, ung thư tuyến tụy xếp thứ năm trong tổng số 10 bệnh ung thư có tỷ lệ tử vong cao nhất, tỉ lệ sống sót chỉ chiếm không quá 5%. Có rất nhiều nguyên nhân gây ra bệnh ung thư tụy, nhưng thừa cân cũng là một yếu tố nguy cơ mắc bệnh quan trọng. Các nhà nghiên cứu tại Thụy Điển đã khảo sát trên 138.000 phụ nữ trung niên tại Mỹ trong vòng bảy năm để quan sát về mối liên hệ giữa tình trạng béo phì và nguy cơ mắc bệnh ung thư tuyến tụy. Sau khi loại trừ những yếu tố nguy cơ khác, nghiên cứu cho thấy những người phụ nữ béo phì có nguy cơ mắc bệnh ung thư tuyến tụy cao hơn những đối tượng có trọng lượng vừa phải hoặc gầy là khoảng 70%. Kết luận của các chuyên gia cho rằng, tình trạng thừa cân đã ảnh hưởng đến lượng insulin trong tuyến tụy tiết ra và làm tăng nguy cơ mắc bệnh. Những yếu tố nguy cơ có khả năng mắc bệnh ung thư tụy cao - Tuổi tác: là yếu tố đầu tiên liên quan đến sự xuất hiện của bệnh ung thư tuyến tụy. Đa phần các trường hợp được chẩn đoán mắc bệnh ung thư tuyến tụy đều đã ngoài 60 tuổi. - Hút thuốc lá: các nhà khoa học đã chứng minh là trong thuốc lá có nhiều loại hóa chất làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư tuyến tụy cao gấp 2 – 3 lần so với những người không có thói quen sử dụng thuốc lá. - Tiền sử bệnh tiểu đường : những người bị bệnh tiểu đường có nguy cơ mắc bệnh ung thư tuyến tụy cao hơn người khỏe mạnh. - Giới tính: nam giới có tỷ lệ mắc ung thư tuyến tụy cao hơn phụ nữ. - Chủng tộc: người châu Phi có tỷ lệ mắc bệnh ung thư tuyến tụy cao hơn so với người châu Á hay người da trắng. - Tiền sử gia đình: nếu trong gia đình có bố, mẹ, anh, chị từng bị ung thư tuyến tụy thì nguy cơ mắc bệnh ung thư tuyến tụy của người còn lại sẽ cao gấp ba lần so với người khác. Bên cạnh đó, nếu trong gia đình bạn có người mắc ung thư buồng trứng hay ung thư ruột kết thì tỷ lệ mắc ung thư tuyến tụy của những người còn lại cũng tăng lên. - Viêm tụy mãn tính: các nhà nghiên cứu đều chung nhận định rằng: những người bị bệnh viêm tụy mãn tính cũng có nguy cơ phát triển thành ung thư tuyến tụy sau này. Người thừa cân có khả năng mắc bệnh ung thư tụy là kết luận được các chuyên gia đưa ra sau khi hoàn thành nghiên cứu. Và nếu bạn có những yếu tố trên thì cần kiểm tra sức khỏe để hạn chế được nguy cơ bị mắc bệnh nhằm giúp phát hiện và điều trị bệnh kịp thời. Thanh Thương (tổng hợp)