Vào ngày 16/2, nữ diễn viên Nhật Bản Nomura Yusuke, 34 tuổi đã thành công sinh con thứ 2 ngay tại nhà với sự giúp đỡ của các bác sĩ và các nữ hộ sinh. Tuy nhiên bất ngờ hơn cả là cô đã giữ lại nhau thai của chính mình sau đó nấu lên thành một món ăn cho cả nhà thưởng thức. Khi món nhau thai được nấu xong, chồng cô tuy ngạc nhiên nhưng vẫn cố gắng ngồi cùng ăn theo ý của vợ. Còn về phần con gái lớn 2 tuổi, Nomura cho biết bé không biết mình được ăn món gì nhưng thấy ngon miệng và muốn thêm nữa. Nữ diễn viên 34 tuổi gây sốc vì nấu nhau thai thành món ăn Ngoài ra nữ diễn viên cũng cho biết, trước đây khi sinh con gái đầu lòng, Nomura cũng tự ăn nhau thai của chính mình. Theo cô, nhau thai có chất dinh dưỡng đặc biệt giúp vượt hạn chế trầm cảm sau sinh. Còn phần chế biến sao cho vừa miệng, Nomura chỉ cho thêm một chút nước tương nguyên chất và gừng tươi. Ngay lập tức, hành động của Nomura nhận được rất nhiều ý kiến trái chiều trên mạng xã hội. Một số ít ủng hộ, cho rằng nhau thai là "thuốc bổ" tự nhiên, giúp lợi sữa, chống trầm cảm và bổ sung các chất dinh dưỡng và hormone cần thiết cho sản phụ. Chồng nữ diễn viên cho biết, bản thân cảm thấy sợ hãi sau bữa ăn Nhưng phần đông mọi người đều phản đối hành động này, cho rằng nhau thai là bộ phận không an toàn, dễ nhiễm khuẩn khi đi qua âm đạo, đặc biệt không nên cho trẻ nhỏ sử dụng. Cho đến nay, không có bằng chứng hay nghiên cứu cụ thể nào chứng minh nhau thai có tác dụng cho sức khỏe con người. Hầu hết các tác dụng "thần thánh" đều do truyền miệng hoặc sử dụng nghiên cứu trên động vật. Vậy ăn nhau thai có thật sự cần thiết? Nhau thai dù được sử dụng tươi mới đến mấy vẫn có thể chứa nhiều chất gây hại. Khi mang thai, nhau thai là bộ phận điều chỉnh việc chuyển chất dinh dưỡng giữa mẹ và bé. Như vậy sự tích tụ các chất độc hại tiềm tàng có thể xảy ra. Cho đến nay, chỉ có một vài nghiên cứu nhỏ được thực hiện để kiểm tra độc tính của nhau thai. Nhau thai tiềm ẩn nhiều nguy hại Một điều quan trọng khác là viên nang nhau thai có thể bị nhiễm vi khuẩn có hại mà bạn không hay biết. Đầu năm nay, một trẻ sơ sinh ở Mỹ được chẩn đoán mắc bệnh nhiễm trùng huyết khởi phát muộn, do vi khuẩn nhóm B Streptococcus Agalactiae gây ra. Trước đó người mẹ có sử dụng viên nang nhau thai và khi kiểm tra nó đã cho kết quả dương tính với vi khuẩn và được xác định là nguồn lây nhiễm tiềm năng. Mặc dù báo cáo về nhiễm trùng do nhau thai bịnhiễm khuẩn là rất hiếm, nhưng nó vẫn tiềm ẩn nhiều nguy hiểm. Thông thường các bác sĩ chỉ ghi nhận những tác dụng phụ nhẹ được báo cáo như: đau đầu, buồn nôn, hoặc mùi vị nhau thai khó chịu,... Vì không có bằng chứng về lợi ích cụ thể của nhau thai nhưng lại ghi nhận được những tác hại rõ rệt nên các chuyên gia khuyến cáo phụ nữ hạn chế trong việc sử dụng nhau thai dù ở người hay động vật. Trước khi quyết định sử dụng "thần dược" này bạn nên lắng nghe tư vấn của bác sĩ để đưa ra quyết định sáng suốt nhất. An An (Dịch theo Meltoday, Theconversation)