Fabian Farquharson, 37 tuổi, đến từ Sheffield, Nam Yorkshire, Anh lần đầu tiên áp dụng chế độ ăn uống khác thường cách đây 3 năm sau khi đọc những thông tin về lợi ích sức khỏe khi uống nước tiểu trên mạng. Nhà thiết kế nội thất bắt đầu mỗi ngày với một cốc nước tiểu tươi, sau đó là 300-400ml nước tiểu “lên men”, và tuyên bố rằng nước tiểu đã giúp anh ta cảm thấy khỏe mạnh, hạnh phúc và thông minh hơn. Fabian chia sẻ, anh đã đi du lịch rất nhiều và ăn vô số đồ ăn nhanh, từ Burger King đến McDonald hay bất cứ thứ gì. Sau đó anh thường xuyên bị đau bụng, nghi là dạ dày nhưng bác sĩ không thể chẩn đoán chính xác được nguyên nhân nên không điều trị được dứt điểm. Từ năm 2013, anh tự mày mò ra nhiều phương pháp để chữa bệnh cho mình. Đầu tiên, Fabian áp dụng chế độ ăn kiêng gồm trái cây, hạt chia, hạt lanh và bột gai dầu để làm sinh tố. Ngay lập tức, anh nhận thấy sự khác biệt, “Tôi nhanh chóng bắt đầu cảm thấy rất dễ chịu. Tôi đã có nhiều năng lượng hơn nhiều năm trước và cảm thấy sức khỏe của mình được cải thiện rất nhiều”. Từ 2015, anh nghiên cứu một bước tiếp cận đột phá khác khi quyết định uống nước tiểu của chính mình hàng ngày sau khi đọc nhiều chia sẻ trên mạng. “Ban đầu nó có vị hơi giống bia đắng, nó khá mạnh nhưng mùi vị không quá khủng khiếp và tôi không gặp vấn đề gì khi uống. Khoảng nửa giờ sau, tôi bắt đầu cảm thấy mình tràn trề năng lượng. Hiện tại, tôi không thể đi đâu mà thiếu chai nước tiểu của mình bên cạnh”, Fabian chia sẻ. Fabia cho biết thêm, sau khi uống nước tiểu 1 thời gian, anh cảm thấy “vị thuốc” nhạt hơn, không khác gì nước lọc. Fabian nói rằng bạn bè và gia đình "không ngạc nhiên" - bởi vì anh ấy luôn có một chút khác biệt trong cách tiếp cận với sức khỏe. Sau khi tận hưởng “lợi ích” của nước tiểu tươi, anh bắt đầu lưu trữ chúng trong một tháng - hoặc cho đến khi đạt đến mức pH = 9. Fabia gọi đây là quá trình “lên men” nước tiểu, làm gia tăng tác dụng chữa bệnh. Theo đó, Fabia chỉ cần lưu trữ nước tiểu trong các chai thuỷ tinh, dán nhãn đánh số từng ngày và sau đó cất ở nhiệt độ thường khoảng 30 ngày. Liệu uống nước tiểu có thực sự tốt? Liệu pháp dùng nước tiểu chữa bệnh được cho là có từ thời Kinh thánh. Các tài liệu lịch sử cho thấy người Aztec đã dùng nước tiểu khử trùng vết thương. Đồng thời những lợi ích của nước tiểu cũng được đề cập trong văn học Ấn Độ và Trung Quốc. Nước tiểu có tính vô trùng cao, bao gồm 95% nước và 5% chất dinh dưỡng như protein, vitamin và khoáng chất. Trong quá trình tiêu hóa, gan xử lý độc tố và loại bỏ chúng theo đường bài tiết. Máu sau đó đi đến thận, được lọc. Cũng tại đây, các thành phần không còn được hấp thu vào cơ thể được đưa vào một dung dịch vô trùng mà sau đó trở thành nước tiểu. Những người uống nước tiểu tin rằng chúng có chứa tế bào gốc, có thể nhân hàng triệu lần trong quá trình “già hóa”. Họ nói uống nước tiểu giúp họ thanh lọc cơ thể, detox và mang lại sinh khí mới cho cuộc sống. Tuy nhiên, đến nay y học hiện đại vẫn chưa tìm ra bằng chứng nào về những tác dụng trên của nước tiểu. Thận là một hệ thống lọc loại bỏ những gì cơ thể không cần, do đó, việc đưa những chất cặn bã trở lại cơ thể dường như phản tác dụng. Các bác sĩ tin rằng có nhiều cách tốt hơn (và hợp khẩu vị hơn) để giữ cho cơ thể khỏe mạnh bao gồm không hút thuốc, ăn một chế độ ăn uống lành mạnh và kiểm soát căng thẳng. Minh Anh (Theo Dailymail)