Cơ thể bạn có tới 60% khối lượng là nước. Mỗi cơ quan đều cần nước để có thể hoạt động tốt. Bạn cần uống bao nhiêu nước phụ thuộc vào giới tính, tuổi tác, mức độ vận động và các yếu tố khác như đang mang thai, cho con bú... Uống nhiều nước hay ít nước quá đều không tốt cho cơ thể. Ảnh: Medicalnewstoday Theo Viện Y học Mỹ, với người trưởng thành, đàn ông cần uống 13 cốc nước còn phụ nữ có thể ít hơn với 9 cốc. Chị em mang thai và cho con bú cần lần lượt 10 và 13 cốc mỗi ngày. Trẻ từ 4 tới 8 tuổi, cần uống 4 cốc nước (1 lít), trẻ từ 9 tới 13 tuổi cần 7-8 cốc, từ 14 tới 18 tuổi cần 8-11 cốc. Ngoài ra, bạn cũng cần uống thêm nước nếu đang ở khu vực ở khí hậu nóng, phải tập luyện thể thao thường xuyên, bị sốt, tiêu chảy hay nôn mửa. Nước có tác dụng giúp cho nhiệt độ cơ thể ổn định, bôi trơn khớp, bảo vệ cột sống, đào thải chất độc qua nước tiểu, mồ hôi… Uống đủ nước giúp cho bạn có vẻ ngoài tràn đầy sức sống, đặc biệt là làn da sẽ căng mịn. Ngoài ra, nước không chứa calorie nên sẽ rất hữu ích với những người muốn kiểm soát cân nặng. Tuy nhiên, bạn lưu ý việc uống quá ít hay quá nhiều nước đều không tốt. Khi lượng nước uống vào ít hơn lượng nước bài tiết qua mồ hôi và đi tiểu, bạn sẽ cảm thấy rất khát, mệt mỏi. Lúc đó, nước tiểu có màu sẫm hơn thường lệ và số lần đi ít hơn. Bạn cũng sẽ cảm thấy tâm trạng thay đổi thất thường, táo bón, có nguy cơ hình thành sỏi thận. Nếu hiện tượng thiếu nước ở thể nhẹ, bạn chỉ cần tăng thêm nước hoặc các loại đồ uống khác. Tuy nhiên, nếu tình trạng này nguy kịch, bạn sẽ phải điều trị ở bệnh viện để được truyền dung dịch vào tĩnh mạch. Ngược lại, việc uống quá nhiều nước cũng nguy hiểm cho sức khỏe của bạn không kém. Nước dư thừa làm loãng các chất điện giải trong máu. Tỷ lệ natri có thể giảm và dẫn tới hiện tượng đau đầu, buồn nôn, giảm khả năng tư duy. Hiện tượng ngộ độc nước không quá phổ biến, chủ yếu rơi vào những người luyện tập thể thao khi uống quá nhiều nước trong một khoảng thời gian ngắn. Trong trường hợp đó, bạn cân nhắc sử dụng các loại nước uống thể thao để bù lại các chất điện giải mất đi. Những người thường xuyên quên uống nước có thể áp dụng một số mẹo. Bạn hãy mang một bình nước tới chỗ làm, phòng tập gym và cả các chuyến đi chơi xa. Bạn không chỉ phải uống nước lọc để giải khát mà còn có thể lựa chọn các loại chất lỏng khác như sữa, trà, nước canh, súp… Dùng một cốc nước thay cho rượu khi dùng bữa là lựa chọn hay. Bạn sẽ giảm được lượng calorie hấp thu vào cơ thể và tiết kiệm được tiền. Bạn có thể thêm một chút cốt chanh cho hương vị nước thêm thơm mát. Bạn hãy hạn chế uống đồ có đường. An Yên (Theo Healthline )