Bộ Y tế vừa ban hành Chỉ thị số 6 về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống dich Covid-19 tại các cơ sở y tế toàn quốc. Trong đó, có những yêu cầu cụ thể đối với các cơ sở khám chữa bệnh, các đơn vị y tế dự phòng và Sở Y tế các tỉnh, thành phố. Đối với các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh , Bộ Y tế giao trách nhiệm cho người đứng đầu các đơn vị này chỉ đạo thực hiện nghiêm việc sàng lọc, phân loại, phân luồng, kiểm soát triệt để người bệnh tới khám, chữa bệnh. Đồng thời, hạn chế số cổng ra, vào cơ sở khám, chữa bệnh và bố trí đo thân nhiệt cho tất cả những người vào cổng bệnh viện. Thực hiện các hình thức đặt hẹn khám bệnh qua phương tiện truyền thông, internet để giảm tối đa số lượng người bệnh tới khám, chờ khám cùng một thời điểm. Đảm bảo người bệnh ngồi chờ khám cách xa nhau từ 2 mét trở lên. Bộ Y tế cũng yêu cầu các đơn vị hạn chế số lượng người bệnh vào điều trị nội trú một cách hợp lý và tăng cường hiệu quả điều trị để rút ngắn thời gian điều trị nội trú cho người bệnh, giữ khoảng cách giữa các giường bệnh đảm bảo từ 2 mét trở lên. Hạn chế tối đa việc người nhà đến thăm, chăm sóc người bệnh. Người đến thăm, chăm sóc người bệnh phải đăng ký và ghi lại thông tin liên lạc. Các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh phải hạn chế ăn tập trung tại khoa dinh dưỡng và đảm bảo khoảng cách tiếp xúc 2 mét giữa những người tiếp xúc; yêu cầu tất cả mọi người ra vào cơ sở khám bệnh, chữa bệnh phải đeo khẩu trang; đặt dung dịch sát khuẩn rửa tay nhanh tại các vị trí thuận lợi cho người bệnh và nhân viên y tế. Cần bố trí nhân lực làm việc theo ca và xây dựng phương án nhân sự làm việc trong thời gian tối thiểu 3 tháng, dự phòng có tình huống lây nhiễm phải cách ly y tế đối với một nhóm cán bộ. Không cử nhân viên đi công tác trừ trường hợp phục vụ phòng chống dịch hoặc công tác đặc biệt. Các bệnh viện cũng được yêu cầu chuẩn bị đầy đủ, trang thiết bị, thuốc, vật tư tiêu hao, chuẩn bị sẵn phương án cho tình huống dịch bệnh lan rộng trên địa bàn. Bên cạnh đó, bảo đảm đầy đủ trang thiết bị phòng hộ cho nhân viên y tế. Đồng thời, có phương án cách ly đối với nhân viên y tế, người bệnh, người nhà người bệnh và kiểm soát các đơn vị, cá nhân thực hiện các dịch vụ từ bên ngoài như giặt là, bảo vệ, dọn vệ sinh…các quầy bán hàng trong bệnh viện. Khi phát hiện một trường hợp người bệnh, nhân viên y tế bị nhiễm mà không phải là người bệnh đến khám phát hiện hay nhân viên y tế tại các khoa cách ly điều trị Covid-19, các có sở khám, chữa bệnh phải báo cáo cơ quan quản lý có thẩm quyền. Lập tức cách ly tạm thời toàn bộ khoa, bao gồm cả người bệnh và người nhà người bệnh cùng nhân viên y tế; lập danh sách toàn bộ người tiếp xúc gần để thực hiện việc cách ly; tạm dừng việc tiếp nhận bệnh nhân. Nếu có xảy ra lây nhiễm chéo trong bệnh viện, lập tức dừng toàn bộ việc tiếp nhận người bệnh trừ trường hợp cấp cứu và thực hiện cách ly toàn bệnh viện. Các khoa có điều trị người bệnh nặng thực hiện cách ly tuyệt đối. Tất cả các nhân viên y tế được yêu cầu phải khai báo y tế. Các trường hợp có tiếp xúc gần với ca bệnh xác định Covid-19 (F1) và tiếp xúc với người tiếp xúc gần (F2) phải khai báo trung thực và đầy đủ (mục đích khai bảo chỉ để phục vụ cho điều tra dịch tễ học). Trường hợp khai báo không trung thực hoặc không đầy đủ sẽ bị xử lý kỷ luật, mức cao nhất có thể bị buộc thôi việc. Đối với các đơn vị y tế dự phòng, các viện nghiên cứu , Bộ Y tế đề nghị tập trung xây dựng các cơ sở xét nghiệm; tăng cường tập huấn cán bộ; tăng cường trang thiết bị, kỹ năng trong khoanh vùng xử lý ổ dịch; tăng cường lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp bệnh viêm đường hô hấp, hội chứng cúm, các chùm ca bệnh để xác định tác nhân gây bệnh. Đồng thời, triển khai khai báo y tế; hỗ trợ người dân trong khai báo y tế; tập huấn cho cán bộ, cho sinh viên các năm cuối cấp để chuẩn bị nhân sự cho việc chăm sóc và điều trị. Sở Y tế các tỉnh thành có nhiệm vụ tham mưu chính quyền địa phương đầu tư, nâng cấp cơ sở thực hiện xét nghiệm Covid-19; tiếp tục rà soát hoàn thiện các phương án cách ly, điều trị; chuẩn bị đầy đủ thuốc, hóa chất, trang thiết bị, vật tư tiêu hao cho việc tiếp nhận điều trị người bệnh và thường xuyên cập nhật các phương án phòng chống. Các địa phương xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm quy định về phòng chống dịch bệnh như: Khai báo y tế không trung thực, không thực hiện nghiêm việc cách ly, đưa thông tin không đúng sự thật gây hoang mang dư luận, lợi dụng dịch bệnh găm hàng đẩy giá vật tư y tế, khẩu trang, trang thiết bị bảo hộ, trang thiết bị y tế. Nguyễn Liên