Tỏi là một gia vị không thể thiếu trong căn bếp của mỗi gia đình. Thực tế, tỏi có rất nhiều lợi ích tốt cho sức khỏe, có thể nói đây là loại thực phẩm chống ung thư rẻ nhất và phổ biến nhất, ngoài ra tỏi còn có rất nhiều dinh dưỡng và là một loại dược liệu giá trị. Những lợi ích của tỏi đối với sức khỏe? - Các hợp chất lưu huỳnh trong tỏi có tác dụng chống viêm và diệt khuẩn mạnh, tỏi cũng có thể làm giảm lượng đường trong máu và ngăn ngừa bệnh tiểu đường. - Tỏi có thể ngăn ngừa sự lắng đọng chất béo trong mạch máu, điều hòa huyết áp, tăng tính thấm của mạch máu, từ đó ức chế hình thành huyết khối, phòng ngừa xơ cứng động mạch. - Tỏi còn có thể phòng ngừa cảm lạnh, chống mệt mỏi. tỏi cũng đóng vai trò rất tốt trong việc ngăn ngừa viêm âm đạo do nấm ở phụ nữ. Mặc dù tỏi có rất nhiều lợi ích, nhưng không phải ai cũng thích hợp để ăn tỏi, ví dụ như những người sau đây, ăn tỏi sẽ khiến tăng tình trạng của bệnh. 1. Bệnh nhân mắc các bệnh về mắt Y học Trung Quốc cho rằng, tiêu thụ tỏi trong thời gian dài sẽ "làm tổn thương gan và mắt". Nghiên cứu y học hiện đại cũng phát hiện, những người mắc các bệnh về mắt như tăng nhãn áp, đục thủy tinh thể, viêm kết mạc, khô mắt… dùng lượng lớn tỏi trong thời gian dài, sẽ xuất hiện các triệu chứng như thị lực suy giảm, ù tai, chóng mặt, suy giảm trí nhớ. 2. Bệnh nhân đang dùng thuốc Theo y học Trung Quốc, tỏi có tính cay. Nó có thể ức chế các thành phần hoạt động của một số loại thuốc, và thậm chí phản ứng hóa học với các thành phần trong một số loại thuốc để tạo ra độc tố. Do đó, những người đang dùng thuốc không nên ăn tỏi. 3. Bệnh nhân tiêu chảy không do vi khuẩn Tỏi có tác dụng diệt khuẩn, ăn tỏi sống có thể được sử dụng để ngăn ngừa và điều trị tiêu chảy do vi khuẩn. Tuy nhiên, khi mọi người bị tiêu chảy không do vi khuẩn, tuyệt đối không nên ăn tỏi, nguyên nhân là vì những bệnh nhân này ăn tỏi sẽ kích thích đường ruột, khiến niêm mạc ruột bị sung huyết và phù nề, từ đó làm nặng thêm tình trạng của bệnh. 4. Bệnh nhân viêm gan Nhiều người nghĩ rằng ăn tỏi có thể phòng ngừa viêm gan, thậm chí còn có người vẫn ăn tỏi với số lượng lớn sau khi bị viêm gan, việc làm này hoàn toàn sai. Trước hết, tỏi không tiêu diệt được virus viêm gan. Thứ hai, một số thành phần trong tỏi có thể kích thích đường tiêu hóa của con người, ức chế sự tiết dịch tiêu hóa và khiến cho các triệu chứng như buồn nôn và đầy hơi ở bệnh nhân viêm gan ngày càng nặng hơn. Ngoài ra, các thành phần dễ bay hơi trong tỏi có thể làm giảm số lượng hồng cầu và huyết sắc tố trong máu, không có lợi cho việc phục hồi chức năng của bệnh nhân bị viêm gan. Ngoài ra, những điều cấm kỵ này của tỏi cũng cần thiết cho tất cả những ai thích ăn tỏi - Tránh ăn tỏi khi bụng đói để ngăn ngừa viêm dạ dày cấp tính. - Tránh tiêu thụ quá nhiều tỏi. Người lớn có thể ăn hai hoặc ba tép tỏi sống và bốn hoặc năm tép tỏi nấu chín. Trẻ em có thể ăn giảm một nửa so với người lớn, ăn quá nhiều sẽ phản tác dụng. - Tránh tiêu thụ tỏi trong thời gian dài, bởi có tác dụng làm cứng ruột, thường là nguyên nhân gây táo bón, và có thể tiêu diệt một số lượng lớn vi khuẩn đường ruột, cũng có thể gây ra một số bệnh về da. - Một số người có phản ứng đặc biệt với tỏi, vì vậy nếu bạn có bất kỳ khó chịu nào sau khi ăn, cần đến cơ sở y tế gần nhà để được chẩn đoán. Hà Vũ (Dịch theo Kknews)