Vào ngày 13/1 vừa rồi, cô gái Wu Huayan, 24 tuổi, cao 1,35m, nặng 21,4kg, đã qua đời trong một bệnh viện ở Quý Châu, Trung Quốc. Sau nhiều năm sống tằn tiện, cô gái trẻ bị suy dinh dưỡng , thiếu cân trầm trọng và chiến đấu với hàng loạt vấn đề sức khỏe khác. Được biết, sau khi mất mẹ vào năm 4 tuổi và mất cha vào năm 18 tuổi, gánh nặng đặt lên vai Wu khi cô vừa phải đi học vừa nuôi em trai bị mắc bệnh tâm thần. Cố gắng sống qua ngày chỉ nhờ vào khoản trợ cấp 300 nhân dân tệ (1 triệu đồng) mỗi tháng, Wu làm song song 2 việc cùng lúc nhưng chỉ kiếm được 600 nhân dân tệ/tháng. Cô chi tiêu rất tằn tiện, chỉ tiêu 2 nhân dân tệ (7.000 VNĐ) cho bản thân, bỏ bữa sáng, ăn cơm với ớt hằng ngày, thậm chí cô còn sẵn sàng ăn ớt đã bị hỏng để có thể tiết kiệm tiền nhiều hơn. Wu Huayan, chỉ cao vỏn vẹn 1,35m và nặng 21,4kg, đã bắt đầu cảm thấy không khỏe vào năm 2018. Vào khoảng tháng 10/2019, Wu bị mất ngủ, bàn chân sưng, tóc và lông mày rụng. Nhưng cô đã bỏ qua các triệu chứng của mình và từ chối gặp bác sĩ cho đến khi một người bạn đưa cô đến bệnh viện. Sau khi kiểm tra, bác sĩ cho biết 3 trong 4 van tim của cô đã bị tổn thương nghiêm trọng, chi phí phẫu thuật chữa trị lên đến hơn 200.000 nhân dân tệ (hơn 670 triệu đồng). Trước đó, cô gái 24 tuổi nói rằng cô chọn đưa hoàn cảnh của mình lên mạng xã hội để kêu gọi sự giúp đỡ bởi trước đó cô từng phải chứng kiến cha và bà mình qua đời vì không có tiền trị bệnh. Câu chuyện về cô gái 24 tuổi phải nhịn ăn khiến nhiều người đau xót. Một tổ chức từ thiện có trụ sở tại Bắc Kinh tiến hành chiến dịch gây quỹ cho Wu, thu về số tiền nhiều gấp 3 lần chi phí cần thiết. Dù vậy, sức khỏe của Wu ngày một xấu đi, cơ thể bé nhỏ của cô đã không thể chịu nổi những đợt điều trị kéo dài. “Tôi hy vọng sẽ hồi phục nhanh chóng. Tôi phải làm bài kiểm tra vào năm tới. Tôi muốn có công việc riêng của mình và kiếm tiền bằng chính hai bàn tay của mình” , đó là những lời nói cuối cùng của cô gái trẻ. Bệnh van tim mà Wu mắc phải sau nhiều năm ăn uống tiết kiệm là gì? Bệnh van tim thường biểu hiện dưới hai dạng tổn thương chính là hẹp van tim và hở van tim, đôi khi một van có tổn thương phối hợp cả hai dạng trên vừa hẹp vừa hở. Bình thường các van tim này là các cấu trúc thanh mảnh, mềm mại, cấu tạo bởi các lá van tim, và được cố định bằng các dây chằng, cột cơ. Vì nguyên nhân nào đó, các lá van này mất đi độ mềm mại, thanh mảnh, bị dày lên, dính vào nhau, vôi hóa hoặc các dây chằng cố định van tim bị sa xuống, bị đứt làm cho các van này không hoạt động được bình thường dẫn đến các bệnh lý van tim. Nguyên nhân gây ra bệnh van tim - Sự thoái hóa về cấu trúc: Đây là nguyên nhân phổ biến nhất gây ra hở van tim. Các cấu trúc nâng đỡ van tim bị suy yếu, giãn ra theo thời gian khiến cho van tim không thể đóng chặt. - Bệnh thấp tim: một thuật ngữ dùng để chỉ bất kỳ vấn đề tim mạch nào là hậu quả sau một đợt thấp khớp cấp. Thấp khớp cấp là tình trạng do nhiễm liên cầu khuẩn gây ra. Khi nhiễm liên cầu khuẩn, cơ thể sản sinh kháng thể để chống lại, tuy nhiên trong một số trường hợp kháng thể tấn công cả các bộ phận khác của cơ thể, cụ thể ở đây là van tim, gây viêm. Viêm có thể xảy ra ở một hoặc nhiều van tim, gây tổn thương tới van tim vĩnh viễn, khiến nó dày lên, sẹo hóa nhiều năm sau đó. - Các nguyên nhân khác gây bệnh lý van tim bao gồm: vôi hóa van tim, bệnh cơ tim thể giãn, phì đại, viêm nội tâm mạc nhiễm khuẩn, hở van tim sau phẫu thuật van, biến chứng hoặc một số dị tật bẩm sinh khác An An (Dịch theo Asia One)