Tỷ phú đầu tiên của Hong Kong qua đời ở độ tuổi 47 khiến nhiều người bất ngờ. Theo bác sĩ, nguyên nhân là ông có do thói quen phản khoa học trong suốt 14 năm. Câu chuyện về "Tỷ phú đầu tiên" của Hong Kong chắc chắn sẽ khiến nhiều người nhớ mãi. Sinh năm 1964, Luo Zhaohui - chàng trai khi ấy mới 16 tuổi bắt đầu xây dựng sự nghiệp với vai trò kinh doanh bất động sản. Dù tuổi còn trẻ nhưng nhờ tài năng hơn người, không lâu sau đó người đàn ông này đã trở thành ông trùm bất động sản với khối tài sản khổng lồ lên đến hàng tỷ đô la Hong Kong. Ông Luo là trùm bất động sản Hong Kong một thời Vào những năm huy hoàng trong sự nghiệp, ông được báo chí gọi bằng cái tên "Tỷ phú đầu tiên của Hong Kong" đầy ưu ái. Tuy nhiên, cuộc khủng hoảng tài chính những năm 1997 đã khiến ông Luo rơi khỏi đỉnh vinh quang chỉ sau một đêm. Tất cả tài sản tan thành mây khói, cộng thêm việc mang trên mình khối nợ lên đến 600 triệu đô khiến ông suy sụp tinh thần. Sau 14 năm chìm đắm trong rượu, ma túy và vài lần tự tử không thành, ở tuổi 47, Luo Zhaohui đã qua đời vì suy tim. Sau tất cả, ông qua đời vì một cơn suy tim Dù được các bác sĩ kịp thời cứu chữa nhưng ông vẫn không qua khỏi. Rất nhiều người bất ngờ vì ông Luo vẫn còn khá trẻ trong khi đó suy tim là căn bệnh vốn dành cho tuổi già. Tại sao ông Luo lại bị suy tim ở tuổi 47? Theo các bác sĩ, chính do thói quen dùng ma túy và uống rượu thâu đêm suốt sáng của tỷ phú trẻ đã khiến sức khỏe ông suy kiệt nhanh chóng. Trong các nguyên nhân gây suy tim thì rượu và các chất kích thích như ma túy được xếp vào các nhân tố gây nguy hiểm hàng đầu. Uống nhiều rượu được khuyến cáo làm co bóp cơ tim yếu đi thì dùng ma túy khiến nạn nhân bị co mạch, loạn nhịp tim, tổn thương cơ tim nghiêm trọng. Trong khi đó đây lại là những thứ gắn liền với tỷ phú Luo suốt 14 năm trời. Chính rượu và ma túy gây nên cái chết của tỷ phú trẻ Tại sao độ tuổi từ trung niên đến cao tuổi dễ bị mắc bệnh tim? Suy tim là căn bệnh mạn tính mà trong đó cơ tim không đủ khả năng cung cấp đủ lượng máu và oxy để đáp ứng nhu cầu của cơ thể. Về cơ bản có nghĩa là tim đang phải hoạt động quá sức và không thể đáp ứng tốc độ và nhu cầu các hoạt động khác. Điều này sẽ dẫn tới mệt mỏi và khó thở khi thực hiện các hoạt động hàng ngày như đi bộ, leo cầu thang… hoặc cầm nắm vật nặng có thể trở lên rất khó khăn. Suy tim đáng lẽ là căn bệnh dành cho tuổi già Bệnh tim mạch là mối nguy của tất cả mọi lứa tuổi, tuy nhiên, với những người lớn tuổi thì việc điều trị bệnh tim mạch khó khăn hơn và khả năng phục hồi cũng kém hơn so với những người trẻ tuổi. Vì khi về già, các chức năng của cơ thể lão hóa một cách tự nhiên, trong đó tim và hệ thống mạch máu. Cách phòng tránh nguy cơ bị bệnh tim mạch ở người cao tuổi - Luyện tập đều đặn và vận động hợp lý bằng những bài tập thể dục vừa sức hoặc đi bộ khoảng 30 phút mỗi ngày là cách giúp người cao tuổi ổn định huyết áp, giảm lượng mỡ thừa, cải thiện chức năng hô hấp tuần hoàn,.. và hạn chế các bệnh lí về tim mạch. - Cân bằng chế độ dinh dưỡng, ăn đủ chất, tăng cường rau xanh và chất xơ; hạn chế dung nạp các chất đường bột và mỡ động vật cũng như bia rượu, chất kích thích,.. cũng là giải pháp thanh lọc cơ thể từ bên trong và giúp người cao tuổi hạn chế nguy cơ mắc bệnh tim mạch hiệu quả. - Người cao tuổi cũng nên trang bị cho mình kiến thức về y tế, tích cực tham gia các hoạt động chăm sóc sức khỏe, rèn luyện thân thể, hạn chế những thói xấu, những thói quen có hại cho sức khỏe để cùng xây dựng nếp sống văn minh lành mạnh. - Đồng thời, thực hiện khám sức khỏe định kỳ tại các cơ sở y tế, bệnh viện là những biện pháp hữu hiệu để chống lại bệnh tim mạch. An An (Dịch theo Sina)