Khoai môn là món ăn quen thuộc của người Viêt và có nhiều công dụng tốt cho sức khỏe, nhưng với một số người mắc bệnh hoặc ăn khoai môn không đúng cách, không đúng thời điểm, thực phẩm này có thể gây ra những nguy hại khôn lường. Cách ăn khoai môn đúng cách, tốt cho sức khỏe Trước hết, khoai môn có giá trị dinh dưỡng cao, giàu tinh bột và vitamin, rất thích hợp để bổ sung vào mùa đông: 1. Bổ sung canxi Hàm lượng canxi trong khoai môn tương đối cao. Khoai môn có thể cải thiện hiện tượng thiếu canxi trong cơ thể và ngăn ngừa sự xuất hiện của bệnh loãng xương. Ngoài ra, khoai môn cũng chứa một lượng lớn magie, thúc đẩy sự hấp thụ canxi trong cơ thể. 2. Cải thiện khả năng miễn dịch Ăn khoai môn có tác dụng rất tốt trong việc cải thiện khả năng miễn dịch, đặc biệt nó có thể làm giảm bệnh hạch bạch huyết. Vì protein chất nhầy trong khoai môn đi vào cơ thể có thể sản xuất globulin giúp tăng cường khả năng miễn dịch. Ngoài ra, khoai môn có thể ngăn ngừa ung thư và giúp điều trị ung thư ở một mức độ nhất định, rất có lợi cho sức khỏe. 3. Giảm cân Khoai môn tương đối ít calo và chứa nhiều chất cellulose, không chỉ giúp tăng cường cảm giác no mà còn giúp thúc đẩy quá trình trao đổi chất của cơ thể và đẩy nhanh quá trình đốt cháy chất béo, rất phù hợp cho những người muốn giảm cân. 4. Chữa táo bón Khoai môn rất giàu chất xơ, có thể kích thích nhu động đường tiêu hóa và giúp bài tiết phân, từ đó ngăn ngừa và cải thiện táo bón. 5. Bảo vệ răng Ăn khoai môn thường xuyên cũng bảo vệ răng của bạn vì chúng chứa nhiều flo, chất này là thành phần quan trọng của răng. Ăn khoai môn đúng cách có thể làm sáng răng và ngừa sâu răng hiệu quả. Những người nên tránh xa khoai môn: Mặc dù khoai môn rất giàu dinh dưỡng, nhưng không phải ai cũng có thể ăn nó, đặc biệt là 4 kiểu người sau đây: - Bị đờm: Khoai môn không được khuyến cáo cho những người bị đờm. Điều này là do có nhiều nước ép khoai môn, và những người bị đờm thường ăn nó, điều này dễ dàng làm tăng hàm lượng đờm trong cơ thể và cản trở sự phục hồi của bệnh. - Dị ứng: Những người bị dị ứng cũng được khuyến cáo không nên ăn khoai môn. Ví dụ, những người bị nổi mề đay, chàm, hen suyễn hoặc viêm mũi dị ứng nên ăn càng ít càng tốt, nếu không nó có thể gây ra phản ứng dị ứng đường hô hấp và dị ứng da. - Tiểu đường: Tinh bột khoai môn và đường có hàm lượng cao, và bệnh nhân tiểu đường ăn quá nhiều, có thể làm cho lượng đường trong máu tăng lên, không có lợi cho việc kiểm soát lượng đường trong máu. - Trẻ nhỏ: Tiêu hóa khoai môn tương đối chậm. Những người mắc chứng khó tiêu nên ăn ít khoai môn. Đặc biệt là trẻ có dạ dày yếu cần chú ý nhiều hơn. Đối với những người bình thường cũng cần chú ý đến lượng khoai môn tiêu thụ, nên kiểm soát nó trong vòng 100 gram mỗi ngày. Khi nấu khoai môn, nên sử dụng nhiều phương pháp hơn như nấu và hầm, sẽ giữ lại được nhiều dinh dưỡng hơn phương pháp chiên và rang. An An (Dịch theo QQ)