Những ngày qua, các tỉnh miền Bắc trải qua đợt rét đậm, rét hại mạnh nhất trong 10 năm qua, ngay tại đồng bằng, nhiệt độ thấp nhất nhiều ngày đã xuống dưới 9 độ C, vùng núi hàng loạt nơi xuất hiện băng giá. Rét lạnh kéo dài khiến lượng bệnh nhân đổ về các bệnh viện lớn khám không đông, tuy nhiên số bệnh nhân nặng lại tăng đột biến. Tại BV Bạchh Mai, PGS.TS. Nguyễn Văn Chi, Phó trưởng khoa Cấp cứu cho biết, trong 1 tuần qua, gia tăng số bệnh nhân bị các bệnh hô hấp, tim mạch, thần kinh, đột quỵ . Trong đó riêng đột quỵ tăng 10-20% so với ngày thường. Ngày thường, khoa chỉ có khoảng 30 -35 bệnh nhân bị đột quỵ/160 bệnh nhân đến cấp cứu nhưng những ngành rét, lượng bệnh nhân đột quỵ tăng lên 40-45 bệnh nhân. Đáng lưu ý, số ca phải can thiệp cấp cứu và tử vong do đột quỵ cũng cao hơn. Nguyên do trời lạnh sẽ khiến cơ thể bị co thắt mạch làm bất ổn các yếu tố nguy cơ gây đột quỵ như tăng huyết áp, tiểu đường, loạn nhịp tim... nên nguy cơ bị đột quỵ cao hơn hẳn. Tại Trung tâm Hô hấp, BV Bạch Mai, GS Ngô Quý Châu, PGĐ BV kiêm Giám đốc Trung tâm cho biết, số bệnh nhân chuyển đến khoa có tăng nhưn chưa đột biến, chủ yếu là người cao tuổi mắc các bệnh lý nhiễm trùng đường hô hấp, viêm phổi, trong đó có nhiều ca nặng. Tuy nhiên PGS Châu cảnh báo, phải sau các đợt rét đậm, lượng bệnh nhân mắc các bệnh hô hấp mới tăng đột biến. Tại khoa Nhi, BV Bạch Mai, Trưởng khoa Nguyễn Thành Nam cũng cho biết, 30 – 50% số trẻ đến khám trong những ngày này mắc các bệnh nhiểm khuẩn đường hô hấp như viêm họng, viêm xoang, viêm amidan, viêm phổi… Theo bác sĩ Nam, do trọng lượng cơ thể thấp, khả năng sinh nhiệt để duy trì nhiệt độ cơ thể hạn chế nên trẻ em dễ mắc bệnh khi thời tiết rét đậm, đặc biệt là dễ bị các biến chứng do nhiễm lạnh. Là BV Nhi lớn nhất miền Bắc, PGĐ BV Nhi TƯ Trần Minh Điển cho biết, mỗi ngày bệnh viện tiếp nhận gần 2.000 trẻ tới khám, trong đó số bệnh nhân nhập viện về các bệnh đường hô hấp có xu hướng gia tăng trong những ngày gần đây. So với ngày thường, lượng bệnh nhân đến khám giảm 20-30%, tuy nhiên bệnh nhân nặng từ các nơi chuyển về rất nhiều. Đối với trẻ nhỏ, PGS Điển khuyến cáo, trong những ngày lạnh, cha mẹ cần chú ý giữ ấm cho trẻ, ăn uống đủ dinh dưỡng, hạn chế đi ngoài đường gió lạnh, không mặc quá nhiều áo khiến trẻ toát mồ hôi, gây hiện tượng ngấm ngược có thể gây cảm lạnh. Để chống rét cho bệnh nhân, các bệnh viện như Việt Đức, Nhi TƯ, BV K, Bạch Mai... đều tăng cường quạt sưởi, điều hoà 2 chiều cho bệnh nhân. Riêng BV Bạch Mai còn đặt may riêng 500 chiếc áo khoác giúp bệnh nhân di chuyển giữa các toà nhà không bị lạnh. Thúy Hạnh