Không biết tầm quan trọng của lợi khuẩn, dùng quá nhiều loại thuốc khiến đại tràng yếu dần… là những sai lầm người bệnh thường gặp phải khi điều trị viêm đại tràng. Dùng thuốc kháng sinh nhiều - Bị nhờn thuốc Khi điều trị viêm đại tràng người bệnh thường dùng rất nhiều thuốc kháng sinh trong một thời gian dài, thậm chí còn kết hợp nhiều loại kháng sinh trong cùng một đợt điều trị và chỉ chú trọng điều trị triệu chứng: nếu bị tiêu chảy thì dùng thuốc tiêu chảy, táo bón thì dùng thuốc nhuận tràng. Chính vì vậy, lợi khuẩn trong đường ruột bị tiêu diệt sạch, lông nhung cũng trơ trụi, lớp lá chắn bị bào mòn hết, nhưng lại không bù đắp tái tạo, nên vết loét mới được chữa lành lên da non thành sẹo không có gì che chắn, ăn uống vào lại bị viêm loét trở lại. Cứ như vậy nhiều lần dẫn đến nhờn thuốc, kháng thuốc, không có tác dụng khiến bệnh ngày càng nặng, không thể thoát khỏi, lâu dần có nguy cơ biến chứng thành ung thư đại tràng, mà không thể trị dứt điểm được. Dùng quá nhiều loại thuốc khiến đại tràng yếu dần Tâm lý người bệnh thường là “có bệnh thì vái tứ phương” nên thấy ai mách gì là uống. Chúng ta cứ nghĩ các loại cây cỏ, thảo dược sẽ vô hại nên uống bao nhiêu cũng được. Nhưng thực chất các loại thuốc đông y cũng chứa các thành phần chữa viêm nhiễm, làm bào mòn lông nhung và không có tác dụng tái tạo niêm mạc ruột và và bù đắp lợi khuẩn, giúp phục hồi hệ lông nhung nên người bệnh chỉ có cảm giác bệnh dịu bớt chứ không khỏi hẳn được. Nếu người bệnh lạm dụng dùng các loại thuốc đông y dài ngày hoặc với số lượng lớn sẽ rất nguy hiểm, sẽ bị lắng đọng một lượng lớn trong người gây phản tác dụng. Không biết tầm quan trọng của lợi khuẩn Trong cuốn sách “Các nhân tố enzym nổi tiếng” của tác giả người Nhật Hiromi Shinya thì “Có hơn 5000 loại enzym, trong số enzym được tạo ra bên trong cơ thể, có khoảng 3000 loại được tạo ra bởi lợi khuẩn đường ruột”. Như vậy, lợi khuẩn đóng vai trò đặc biệt quan trọng với việc hỗ trợ điều trị viêm đại tràng, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido), vì đây là loại lợi khuẩn chính - chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Lợi khuẩn Bifido cư trú ở trên các lông nhung cùng các lợi khuẩn khác làm nhiệm vụ tiết 3000 enzym tiêu hóa những phần thức ăn khó chưa được tiêu hóa hết ở ruột non đổ xuống và phân hủy, đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân mềm, mượt dễ đẩy ra ngoài, tiết ra chất nhầy bảo vệ hệ tiêu hóa, ngăn các chất độc không cho ngấm vào máu và cơ thể. Ngoài ra, lợi khuẩn Bifido giúp hấp thu một phần dinh dưỡng trong thực phẩm chưa được hấp thu hết ở ruột non đồng thời sản xuất các vitamin B1, B2, B6, B12 và axit folic giúp sinh năng lượng, giảm stress, hạn chế các cơn đau bụng. Chính vì vậy khi thiếu hụt lợi khuẩn Bifido sẽ gây mất cân bằng hệ vi sinh đường ruột khiến bệnh viêm đại tràng tái đi tái lại không dứt. Nhưng lợi khuẩn Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày, nên chúng bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua đây. Để khắc phục điều này, các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Như vậy, chỉ cần bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp tái tạo hệ lông nhung, lớp dịch nhầy giúp đại tràng được che chắn, bảo vệ, giảm dần tình trạng đi ngoài phân sống, phân lỏng, nát, táo,… bụng dạ sẽ êm ru nhẹ nhõm, tinh thần thoải mái. Thực phẩm bảo vệ sức khỏe - Men vi sinh Bifina Nhật Bản dành cho người bị rối loạn tiêu hóa, viêm đại tràng, tăng cường chức năng tiêu hóa. Men vi sinh Bifina được sản xuất bởi hãng dược phẩm lâu đời, nổi tiếng, 125 năm tuổi của Nhật Bản - Morishita Jintan. Men vi sinh Bifina có công thức vượt trội 3 trong 1: gồm có 2 lợi khuẩn chính yếu của đường ruột: Bifidobacterium (2,5 tỷ), Lactobacillus (1 tỷ) và chất xơ hòa tan Oligosaccharide là thức ăn cho lợi khuẩn. Nguyễn Vinh