- Đại diện Bộ Y tế khẳng định không có vụ tử vong nào ở Q.2 liên quan đến "sinh con thuận tự nhiên" tại buổi họp báo sáng nay tại TP.HCM. XEM CLIP: Trước đó có thông tin xôn xao trên mạng xã hội về 2 mẹ con sản phụ tử vong được cho là ở khu vực Thảo Điền, quận 2, TP.HCM. "Thông tin 2 mẹ con sản phụ tử vong chưa được kiểm chứng. Hiện chúng tôi vẫn đang cử người tiếp tục xác minh", ông Nguyễn Đức Vinh - Vụ trưởng vụ chăm sóc sức khỏe bà mẹ trẻ em (Bộ Y tế) khẳng định tại buổi họp báo sáng nay tại TP.HCM. Ông Vinh cho biết, tới thời điểm hiện tại, theo báo cáo của bệnh viện Từ Dũ khi xuống tận địa phương xác minh thì chưa ghi nhận trường hợp sản phụ tử vong, chứ chưa nói tới 2 mẹ con sản phụ cùng tử vong. Ông Vinh cũng nói rằng, việc chọn sinh con "thuận tự nhiên" là hành vi hết sức nguy hiểm. Bộ Y tế khuyến cáo các bà mẹ khi mang thai cần tới cơ sở y tế khám thai, ít nhất là 4 lần trong thai kỳ. Quá trình mang thai, sản phụ cần được bác sĩ tư vấn, chăm sóc. Khi sinh thì cần được sinh ở cơ sở y tế có nhân viên y tế được đào tạo theo dõi, giám sát. “Chửa đẻ là cửa mả” đã nói lên những biến chứng sản phụ có thể gặp phải trong quá trình sinh nở" - ông Vinh nói và cho biết, ngay cả những bệnh viện sản lớn không ai dám tự nhận sẽ không có biến chứng xảy ra khi sinh con. Tại buổi họp báo, ông Nguyễn Huy Quang, Vụ trưởng vụ pháp chế (Bộ Y tế) cho biết nếu xảy ra trường hợp sản phụ sinh con "thuận tự nhiên" tại nhà khiến con chết có thể bị khởi tố hình sự về tội "vô ý làm chết người". Qua vụ việc trên, ông Quang cũng khuyến cáo người sử dụng mạng xã hội nên chọn lọc thông tin một cách thông minh. Phó giám đốc bệnh viện Từ Dũ Nguyễn Bá Mỹ Nhi cho rằng trào lưu sinh con thuận tự nhiên tại nhà là hành động cổ súy cho những lập luận phản khoa học. Theo BS Nhi, khi sản phụ nhập viện, các bác sĩ vẫn để cho quá trình sinh diễn tiến tự nhiên. Tuy nhiên, nếu người mẹ hoặc thai nhi gặp vấn đề, các bác sĩ sẽ nhanh chóng can thiệp để tránh xảy ra tránh biến chứng gây nhiễm trùng, băng huyết… Trước thông tin sinh con thuận tự nhiên thì người mẹ không cắt rốn cho con mà để nguyên bánh nhau chờ tự rụng sau 7-10 ngày, bác sĩ Nhi cảnh báo: Đó là điều hết sức nguy hiểm. Bánh nhau khi để ngày này qua ngày khác sẽ tự phân hủy, dẫn tới việc nhiễm trùng. Khi trẻ sơ sinh bị nhiễm trùng, có thể tử vong - BS Nhi thông tin. Văn Đức