Sai lầm trong điều trị viêm đại tràng Người viêm đại tràng khi nội soi trong lòng đại tràng có nhiều ổ viêm loét nên khi điều trị bắt buộc phải dùng kháng sinh để tiêu diệt vi khuẩn có hại, chữa lành các ổ viêm loét. Nhưng việc phải dùng quá nhiều kháng sinh nên người bệnh dễ bị kháng thuốc do những sai lầm sau: - Dùng nhiều loại kháng sinh khác nhau: Người bệnh cứ khỏi một thời gian lại bị lại nên những lần sau thường được chuyển sang các loại kháng sinh khác. Việc dùng quá nhiều loại kháng sinh khiến vi khuẩn quen dần với độc tính của nhiều loại kháng sinh và lần lượt kháng các loại kháng sinh đã dùng. Nếu tình trạng cứ kéo dài, người viêm đại tràng phải đối mặt với nguy cơ không còn loại thuốc kháng sinh để sử dụng. - Sử dụng kháng sinh dài ngày và không đủ liều lượng: người viêm đại tràng thường phải dùng kháng sinh trong một thời gian dài để chữa lành các ổ viêm loét khiến vi khuẩn dần nhờn thuốc nên chỉ cần ăn uống không cẩn thận sẽ bị lại. Nhiều người cứ thấy đỡ lại ngừng thuốc khiến cho vi khuẩn không những không chết đi mà còn mạnh hơn, dễ dàng kháng thuốc. Phòng ngừa những hệ lụy trong điều trị viêm đại tràng Chính vì vậy, có đầy đủ lợi khuẩn trong đường ruột, có nghĩa là chúng ta đang duy trì một sức khỏe tổng thể tốt, tăng cường hệ thống miễn dịch, giúp cơ thể chống đỡ sự xâm nhập các loại vi khuẩn, virut, ký sinh trùng gây hại. Nhưng việc sử dụng kháng sinh giúp tiêu diệt các vi khuẩn gây hại, nhưng đồng thời cũng diệt luôn cả lợi khuẩn. Do đó, mỗi lần uống kháng sinh đồng nghĩa với việc giảm sức đề kháng của cơ thể, hệ thống miễn dịch suy giảm, nên càng dùng nhiều kháng sinh thì nguy cơ sẽ bị kháng kháng sinh. Hơn nữa, việc sử dụng kháng sinh sẽ tạo ra các vi khuẩn kháng thuốc mà không thể bị tiêu diệt bởi kháng sinh. Chính vì vậy, việc bổ sung lợi khuẩn để bù đắp lợi khuẩn bị giảm sau mỗi lần dùng kháng sinh, các loại thuốc điều trị bệnh … là việc rất quan trọng với người viêm đại tràng. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido). Đây là loại lợi khuẩn chính chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Riêng ở đại tràng Bifido chiếm gần như tuyệt đối 99% tổng số lợi khuẩn. Đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đường ruột sẽ giúp cân bằng tỷ lệ: 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn, tiết 3.000 enzym tiêu hóa thức ăn, phân hủy, đào thải cặn bã, tiết ra chất nhầy bảo vệ hệ tiêu hóa. Đặc biệt, sản xuất ra 75% kháng thể giúp hệ tiêu hóa và cơ thể khỏe mạnh, giảm thiểu việc dùng kháng sinh và phòng ngừa nguy cơ kháng thuốc kháng sinh. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua dạ dày. Thấu hiểu điều này, các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) - sản xuất men vi sinh Bifina. Công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng, ngăn ngừa viêm loét trở lại. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đại tràng từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản hiện là phương pháp của người Nhật hỗ trợ người viêm đại tràng đẩy lùi các triệu chứng như đau bụng, rối loạn tiêu hóa, đại tiện đi ngoài,... Nguyễn Vinh