- Xuất tinh chậm ảnh hưởng khá lớn đến đời sống của nam giới, chính vì thế cần có các biện pháp phòng tránh nguy cơ mắc bệnh này, nhằm tránh gây ra những tác hại về sau này. Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến bệnh xuất tinh chậm ở nam giới, bởi vậy muốn phòng tránh được tốt nhất căn bệnh này thì cần đi từ các nguyên nhân gây bệnh mà ra, điều đó đồng nghĩa với việc ngăn chặn các nguyên nhân dẫn đến bệnh. Hạn chế và không sử dụng các chất kích thích Một số các chất kích thích như: rượu, bia, thuốc lá, cần sa... chính là nguyên nhân có thể gây ra chứng xuất tinh chậm ở nam giới. Những chất kích thích này, đều làm cho cơ thể, tinh thần suy giảm và các chức năng hoạt động không được tốt. Chính vì thế, để có thể phòng ngừa được bệnh xuất tinh chậm thì bước đầu tiên, ngay từ bây giờ bạn phải hạn chế tối đa các chất kích thích kể trên đưa vào cơ thể, đặc biệt là chất gây nghiện cần sa. Khi hạn chế được những chất kích thích có hại này, bạn không chỉ phòng được bệnh xuất tinh chậm mà còn phòng ngừa được vô số các bệnh nguy hiểm khác. Thường xuyên luyện tập thể dục Để phòng ngừa được bệnh thì bạn cần có một sức khỏe tốt, vì thế nên việc luyện tập thể dục mỗi ngày sẽ giúp cơ thể khỏe mạnh, tinh thần ổn định và dẻo dai. Từ đó, có thể giúp phòng tránh các bệnh. Không chỉ phòng tránh riêng các bệnh liên quan đến nam khoa mà còn rất nhiều bệnh khác. Chế độ ăn uống, sinh hoạt khoa học Chế độ ăn uống và sinh hoạt có ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe của mỗi người, nếu như không khoa học thì chỉ khiến tình trạng sức khỏe kém đi. Một cơ thể tốt, trạng thái tinh thần tốt thì mọi vần đề về bệnh tật cũng được hạn chế và không xảy đến. Do đó, hãy xây dựng và đảm bảo cho mình một chế độ ăn uống, ngủ nghỉ, làm việc, sinh hoạt hợp lý và khoa học, như thế bạn sẽ có một cơ thể khỏe mạnh mà không phải lo về bệnh. Chú ý đến các vấn đề về tâm lý Các vấn đề về tâm lý là một trong những nguyên nhân chính dẫn đến bệnh xuất tinh chậm ở nam giới, chính vì thế các yếu tố về tâm lý là hết sức quan trọng. Căng thẳng, lo lắng quá nhiều dẫn đến tình trạng stress sẽ gây hại không nhỏ đến tình trạng sức khỏe và tinh thần của bạn. Vì vậy, khi có những dấu hiệu căng thẳng bạn nên chia sẻ và nhận sự trợ giúp từ bạn bè, người thân hoặc đến các chuyên gia tâm lý để được tư vấn. Trên đây là một số thông tin cơ bản về cách phòng ngừa bệnh xuất tinh chậm. Tuy không phổ biến như bệnh xuất tinh sớm , nhưng cũng có không ít người phải đau đầu về căn bệnh này, vì vậy bạn cần có ý thức phòng tránh bệnh tốt nhất để không ảnh hưởng đến sức khỏe và đời sống . Dương Thị Uyên (tổng hợp)