Theo thống kê, một người bình thường có thu nhập trung bình uống khoảng 9,5 lít rượu mỗi năm. Và người này không nghiện rượu, họ chỉ thích dành thời gian với bạn bè và uống một vài ly. Đôi khi họ nghỉ ngơi trong tuần và uống một chút, có thể uống một ly rượu trước khi đi ngủ để giảm căng thẳng. Vậy điều gì sẽ xảy ra với cơ thể nếu họ bỏ rượu bia trong 28 ngày? Gần đây, một cuộc khảo sát đã diễn ra để tìm hiểu xem liệu có bất kỳ thay đổi nào về sức khỏe và ngoại hình của những người thường xuyên uống rượu trong 4 tuần không uống rượu hay không. Tuần 1 Thèm ăn, đặc biệt là đồ ngọt: Trong thực tế, mọi người ăn nhiều hơn nếu họ uống rượu. Và khi họ ngừng uống rượu, theo bản năng họ muốn giữ cho đôi tay của mình bận rộn, thường là với thức ăn. Vì vậy, tốt nhất là thay thế thực phẩm bằng nước trái cây và trái cây sau khi ngừng nạp cồn. Rượu, đặc biệt là loại ngọt, có thể làm tăng lượng đường trong máu, từ đó có thể tạo ra cảm giác thèm đường. Nhưng những người khác nhau có phản ứng khác nhau và một số bị hạ đường huyết. Điều này đặc biệt nguy hiểm cho những người mắc bệnh tiểu đường. Thật khó để có được giấc ngủ ngon sau khi bỏ rượu. Điều này thậm chí có thể đúng với những người có thói quen uống một ly rượu trước khi đi ngủ để ngủ nhanh hơn. Mặc dù rượu có thể khiến bạn ngủ nhanh hơn, nhưng nó làm giảm chất lượng giấc ngủ của bạn, giấc ngủ sẽ không sâu và một số người cũng có thể gặp ác mộng. Trong một số trường hợp, mọi người có thể bị đau đầu, đó là tín hiệu của những thay đổi lớn trong cơ thể khi nó giải độc từ rượu. Nó có thể ảnh hưởng đến gan hoặc thậm chí gây ra huyết áp cao. Ở giai đoạn bỏ rượu này, cơ thể bạn thậm chí có thể gặp tác dụng ngược và tiêu diệt cơn đau (khi mọi người uống thường xuyên, khả năng chịu đau của họ tăng lên) và vẫn còn một số khả năng chịu đau trong cơ thể trong tuần đầu tiên. Tuần 2 Gan bắt đầu hồi phục: Khi mọi người uống rượu thường xuyên, các tế bào gan sẽ chết và phục hồi nhưng đó là một quá trình rất chậm. Khi uống càng ít, sự phục hồi gan sẽ càng nhanh. Một động lực mạnh mẽ khác để bỏ rượu có thể là những thay đổi về màu da. Rượu làm gián đoạn lưu thông máu dẫn đến thiếu oxy trong da. Kết quả là, rượu làm cho da khô dẫn đến sự xuất hiện của các đốm sắc tố và nếp nhăn sớm. Quá trình tiêu hóa bắt đầu cải thiện: Rượu làm tăng sản xuất axit dạ dày. Nói cách khác, dạ dày từ từ “ăn thịt” chính nó. Đây cũng là lý do tại sao mọi người ăn nhiều hơn khi họ uống rượu. Tuần 3 Đến tuần thứ 3, các dấu hiệu rõ ràng của việc uống rượu (như quầng thâm dưới mắt và sưng mặt) biến mất . Điều này là do hệ thống tiết niệu có thể hoạt động bình thường. Thức dậy vào buổi sáng sẽ dễ dàng hơn. Khi một người chỉ hơi say, họ đi vào một giấc ngủ sâu. Và khi nồng độ cồn trong máu giảm xuống, giấc ngủ không còn sâu nữa và mọi người thức dậy thường xuyên hơn. Khi rượu ra khỏi hệ thống hoàn toàn, chu kỳ giấc ngủ của họ trở lại tự nhiên, điều này giúp thức dậy dễ dàng hơn. Uống rượu làm giảm sản xuất nước bọt ảnh hưởng đến tình trạng của răng. Vì vậy, nếu bạn không uống rượu, bạn sẽ có nguy cơ bị sâu răng thấp hơn và men răng của bạn trở nên chắc khỏe hơn. Tuần 4 Nếu một người bị thừa cân thì sau khi ngừng uống rượu, khối lượng cơ thể giảm đáng kể. Mụn trứng cá và các tình trạng kích ứng cũng biến mất. Hầu hết điều này xảy ra vì sự cân bằng nước trong cơ thể bình thường hóa và tuần hoàn máu cũng vậy. Màu mặt trở nên đều hơn và các đốm sắc tố biến mất. Mọi người có một tâm trí rõ ràng hơn và họ làm việc hiệu quả hơn. Đây có lẽ là sự thay đổi ít rõ ràng nhất. Tuy nhiên, kết quả nghiên cứu cho thấy rằng khi uống rượu thường xuyên, hàng triệu tế bào não chết vì thiếu oxy. Những thay đổi này rất chậm, nhưng không thể phục hồi lại được. An An (Dịch theo Bright Side)