Chiều 30/1 (mùng 6 Tết), Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, bác sĩ của BV vừa phẫu thuật cứu sống thanh niên 18 tuổi bị đâm thủng tim. Theo đó, hôm qua (mùng 5 Tết), Dương Hoàng Thắng (18 tuổi, ngụ huyện Kế Sách, Sóc Trăng) bị người khác đâm vùng ngực gây vết thương chảy máu nhiều. Thắng được xử trí khâu tạm vết thương chảy máu và được chuyển đến BV đa khoa Trung ương Cần Thơ trong tình trạng lơ mơ, da xanh, niêm nhạt, tay chân lạnh, mạch nhẹ, huyết áp khó đo. Các bác sĩ đã báo động đỏ bệnh viện, bệnh nhân được hồi sức khẩn cấp và chuyển thẳng lên phòng mổ tiến hành phẫu thuật khâu vết thương tim. Ê kíp phẫu thuật do Ths.BS Trần Thanh Bình, Phân khoa Lồng ngực mạch máu; BSCK1 Lưu Tuyết Kiều, Khoa Gây mê hồi sức đã tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân. Bệnh nhân lúc vào phòng mổ, mạch nhanh nhỏ, huyết áp khó đo. Các bác sĩ đã mở đường trước bên ngực trái, vào khoang màng phổi không máu, màng tim căng phồng. Bác sĩ đã xẻ màng tim hút ra khoảng 200ml máu loãng và 200gr máu cục. Qua kiểm tra thấy tổn thương tâm thất phải đường kính khoảng 0,8cm nên khâu lại. Bệnh nhân cũng được rửa sạch khoang màng tim; dẫn lưu khoang màng tim. Sau phẫu thuật cho kết quả mạch rõ, huyết áp 120/70mmHg; thời gian phẫu thuật là 120 phút. Hiện bệnh nhân đã tỉnh, da niêm hồng, ống dẫn lưu ở màng tim còn ra dịch ít, mạch và huyết áp ổn định, không sốt, đã rút ống nội khí quản. Bệnh nhân được tiếp tục điều trị và theo dõi tại Khoa Gây mê hồi sức. Ths.BS Trần Thanh Bình cho biết, vết thương tim là tổn thương rất nặng và ít gặp của vết thương ngực hở, khoảng dưới 5%. Đây được coi là tối cấp cứu trong ngoại khoa, vết thương tim cần được ưu tiên số 1 trong chẩn đoán, vận chuyển, xử lý. “Trường hợp vết thương tim của bệnh nhân là loại gây chèn ép tim cấp là thể gặp chủ yếu trên lâm sàng: máu chảy vào khoang tim không thoát ra ngoài được gây chèn ép vào tim gây hội chứng chèn ép tim cấp tính”, bác sĩ Bình cho biết. Theo BSCK2 Trần Huỳnh Đào- Trưởng Khoa Gây mê hồi sức BV Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, vết thương tim do vật sắc nhọn là một trong những tối cấp cứu ngoại khoa. Đây là những tổn thương rất nghiêm trọng, có thể khiến ngừng tim nhanh chóng không thể hồi phục. Do đó ca phẫu thuật vết thương tim rất phức tạp, độ khó cao. “Đây không phải là trường hợp đầu tiên các bác sĩ của BV cấp cứu và phẫu thuật thành công cho người bệnh có vết thương tim nguy kịch. Bệnh viện có sự phối hợp tốt giữa các chuyên khoa: cấp cứu, gây mê, xét nghiệm, hồi sức sau mổ với đầy đủ các trang thiết bị hiện đại và các bác sĩ phẫu thuật viên chuyên sâu về tim mạch và lồng ngực”, bác sĩ Đào nói. BSCK2 Phạm Thanh Phong - Phó Giám đốc phụ trách chuyên môn Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết: quy trình báo động đỏ bệnh viện’’ là xử trí cấp cứu tối khẩn cấp. Mục đích cuối cùng khi thực hiện quy trình này là cứu sống được bệnh nhân, đưa bệnh nhân thoát khỏi tình trạng nguy kịch. Khi quy trình báo động đỏ được khởi động nhiều thủ tục được đơn giản hóa, nhân viên y tế sẽ có cơ hội tiếp cận bệnh nhân trong vài phút. Lợi thế quy trình “báo động đỏ” là huy động nhiều khoa, tập trung phương tiện, kỹ thuật cứu bệnh nhân trong thời gian vô cùng ngắn. Quy trình báo động đỏ mang lại cơ hội vàng, giúp hồi sinh các trường hợp bệnh nhân nguy kịch. Hoài Thanh