1. Chấn thương Chấn thương trên hoặc quanh dương vật có thể khiến tê dương vật . Điều này có thể ảnh hưởng đến dây thần kinh hay mạch máu. Thông thường cảm giác tê sẽ biến mất và trở lại bình thường. Nếu vấn đề tê vẫn nghiêm trọng thì bạn nên nói chuyện với bác sĩ. Những vấn đề có thể gây chấn thương ở vùng kín là đi xe đạp, ngồi quá lâu gây áp lực lên dương vật, kích ứng do xà phòng, hay các sản phẩm khác lên vùng da của "cậu nhỏ", ma sát từ quần áo quá chật. Chấn thương do quan hệ thô bạo hoặc thủ dâm Trong quan hệ tình dục, dương vật có thể bị gãy hoặc bầm tím, gây đau, tê và thay đổi màu sắc. Ma sát mạnh từ thủ dâm hoặc làm "chuyện ấy" thô bạo có thể dẫn đến chấn thương hoặc tê liệt. Vấn đề này cũng có thể xảy ra khi dùng các dụng cụ tình dục. Do đó, nam giới cần chú ý để tránh những hậu quả đáng tiếc. 2. Testosterone thấp Testosterone là hormone quan trọng ảnh hưởng đến khối lượng cơ bắp và ham muốn tình dục. Sau tuổi dậy thì, nồng độ testosterone giảm dần và nhiều người lớn tuổi có mức độ hormone này thấp. Tuy nhiên, mức độ thấp cũng có thể gặp ở người trẻ tuổi. Khi mức độ hormone này giảm, quý ông cảm thấy giảm ham muốn, và cảm thấy dương vật bị tê. Testosterone thấp có thể khiến dương vật bị tê nhưng không bị đau.Các triệu chứng testosterone thấp là thay đổi tâm trạng, sức mạnh của nam giới yếu, ham muốn tình dục thấp. 3. Vấn đề dây thần kinh Các vấn đề về dây thần kinh ở vùng kín có thể khiến dương vật bị tê. Có nhiều căn nguyên gây ảnh hưởng đến các dây thần kinh ở khu vực này là bệnh tiểu đường, ung thư, bệnh đa xơ cứng, lupus ban đỏ. 4. Ung thư tuyến tiền liệt Tuyến tiền liệt có vai trò quan trọng ở hệ sinh sản của nam giới. Đây là cơ quan tạo ra chất dịch chứa tinh trùng và đẩy chất dịch trong xuất tinh. Các tổn thương tuyến tiền liệt như khối u có thể dẫn đến tê, ngứa hay các vấn đề khác ở dương vật. Triệu chứng ung thư tuyến tiền liệt là đi tiểu nhiều hơn bình thường, khó đi tiểu và một số triệu chứng khác. 5. Bệnh Peyronie Đây là nguyên nhân ít gặp gây tê dương vật. Sự tích tụ của các mảng bám hay còn gọi là mô sẹo bên trong dương vật dẫn đến vấn đề này. Các mô sẹo này ít nhạy cảm hơn mô dương vật thông thường khiến người bị mắc cảm thấy tê ở "cậu nhỏ". (Theo Dân Việt)