- Uống chén rượu vào dịp tết, cụ ông 91 tuổi ngất xỉu, người nhà nghĩ do uống rượu say, nhưng khi đi khám bác sĩ thì bất ngờ bởi nguyên khác. ThS BS Trần Hòa - Phó Trưởng khoa Tim mạch can thiệp bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM, vào mùng 3 tết, khi có bạn tới chơi, ông Long (tên được thay đổi, 91 tuổi) có uống chén rượu rồi đột ngột ngất xỉu. Người nhà nghĩ rằng ông bất tỉnh do uống rượu say hoặc tiền căn bệnh phổi, bởi cụ ông cũng hút thuốc rất nhiều. Sau khi được sơ cứu ở cơ sở y tế gần nhà, cụ ông được chẩn đoán nhồi máu cơ tim cấp, thành dưới có biến chứng loạn nhịp tim gây ngất và chuyển cấp cứu đến bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM. Qua chụp động mạch vành, bác sĩ phát hiện đoạn giữa động mạch vành bên phải của cụ ông bị tắc hoàn toàn. Người bệnh sau đó được tái thông, đặt stent vào nơi sang thương bị tắc nghẽn và hiện đã qua cơn nguy kịch. Theo BS Trần Hòa, trường hợp cụ ông nếu điều trị can thiệp trễ, sẽ dẫn đến tình trạng nhịp chậm, ngất có thể tái phát dần chuyển đến ngưng tim, tử vong. Một trường hợp khác là người đàn ông 30 tuổi cũng bị ngất xỉu sau khi uống rượu khiến người nhà lầm tưởng là do say rượu. BS Hòa cho hay, người này bị nôn, đau thắt ngực, khó thở, mồ hôi vã ra như tắm, được bác sĩ bệnh viện tuyến dưới chẩn đoán là nhồi máu cơ tim cấp... Được chuyển cấp cứu lên BV Đại học Y dược TP.HCM làm các thủ tục chuyên sâu, phát hiện động mạch vành bên trái (nhánh liên thất trước) bị tắt hoàn toàn và có dấu hiệu bóc tách kèm huyết khối. Bác sĩ nhận định tình trạng người bệnh khá trầm trọng, khi bị nhồi máu cơ tim diện rộng và đã có dấu hiệu suy tim... BS Hòa nói rằng 2 trường hợp trên rất dễ bị bỏ sót vì khởi phát đều dùng rượu, các triệu chứng nhồi máu cơ tim cấp rất dễ bị nhầm lẫn với các triệu chứng say rượu hoặc các vấn đề về tiêu hóa như buồn nôn, nôn, đau vùng ngực hay vùng thượng vị sau khi nôn. Theo BS, bệnh nhồi máu cơ tim không chừa một ai, dù là cụ ông lớn tuổi, có tiền sử hút thuốc lá, tiền sử bệnh phổi, tăng huyết áp hay chàng trai trẻ tuổi, có lối sống lành mạnh. Bác sĩ khuyến cáo người dân không nên chủ quan với các trường hợp đau thắt ngực kéo dài hơn 15 phút, nhất là trong các dịp lễ Tết hay sau các buổi tiệc. Khi có các biểu hiện trên, mọi người nên tới BV kiểm tra. Văn Đức