Người đàn ông 52 tuổi phải trải qua cuộc hôn nhân hơn 18 năm không con cái, không thể quan hệ tình dục với vợ vì căn bệnh lạ. Ngừng cạo lông trong 1 năm, hot girl khiến người hâm mộ phải bất ngờ Nam giáo viên 35 tuổi đột tử trên bục giảng vì thói quen xấu khi ngủ Câu chuyện về người đàn ông đã trải qua hơn 18 năm chịu đựng nỗi đau cả về thể xác lẫn tinh thần khi không thể quan hệ tình dục với vợ và ngực liên tục bị rỉ sữa đang rất được quan tâm trên thế giới. Đó là Francis Gichuru Gachieki, 52 tuổi, đến từ Kenya, đã phải chịu đựng những vấn đề bất thường kể từ khi kết hôn vào năm 2000. Theo lời kể của Gichuru, vấn đề của ông bắt đầu ngay sau khi tổ chức đám cưới. Bằng một lý do nào đó ông không thể cương cứng để sinh hoạt vợ chồng như trước nữa. Mặc dù cố tìm cách khắc phục nhưng hai vợ chồng vẫn không thể tìm ra nguyên nhân thật sự của tình trạng này. Chưa dừng lại ở đó Gichuru tiếp tục phát hiện chất lỏng bất thường dính vào ngực áo. Ban đầu, Gichuru cho rằng đó là mồ hôi nên không mấy bận tâm. Tuy nhiên, sau khi kiểm tra, Gichuru đã vô cùng bàng hoàng khi thấy chất lỏng đó có màu trắng đục giống như sữa chảy ra từ chính đầu ngực chính mình. Ngoài những triệu chứng trên, Gichuru còn bị đau đầu và thị lực giảm sút Trong nhiều năm trời, mặc dù thăm khám ở rất nhiều nơi nhưng tình trạng của ông vẫn không hề cải thiện. Dù là ở phòng khám địa phương hay bệnh viện quốc gia Kenyatta, các bác sĩ đều không chẩn đoán ra căn bệnh Gichuru mắc phải. “Tôi đã phải xếp hàng cùng với phụ nữ để được khám ngực, họ và tất cả nhân viên đều nhìn tôi và cười. Tôi cảm thấy rất xấu hổ và tự hỏi tại sao mình phải chịu đựng những thứ này!”, ông cho biết. Các bác sĩ và chuyên gia y khoa đều bối rối trước các triệu chứng của Gichuru gặp phải cho đến khi họ tìm thấy một bài thảo luận trên đài phát thanh nói về một căn bệnh mang là u tuyến yên tiết prolactin, được mô tả dấu hiệu y hệt những gì Gichuru phải chịu đựng. Đây là bệnh do một khối u nhỏ lành tính trên tuyến yên, nó gây ra tình trạng rối loạn chức năng cương dương, ngực to, vô sinh và đau đầu. Mặc dù nguyên nhân ban đầu của bệnh chưa được tiết lộ, nhưng theo một số nhận định, rất có thể Gichuru bị bệnh do chịu ảnh hưởng của thuốc hoặc gặp vấn đề về tuyến giáp. Bởi vì căn bệnh làm giảm ham muốn tình dục, ông Gichuru đã không thể quan hệ tình dục và có con với vợ Merci Muthoni (ảnh trái) kể từ khi họ kết hôn 18 năm trước Để điều trị căn bệnh này, có thể dùng hormone để chống lại các triệu chứng bất thường hoặc phẫu thuật để loại bỏ khối u. Gichuru cũng được kê thuốc uống để giảm bớt triệu chứng, nhưng tới năm 2014 khi tình trạng của anh ngày càng xấu đi, các bác sĩ nói, anh cần phải tới Singapore, Ấn Độ, Mỹ hoặc Israel để tiến hành phẫu thuật ngay lập tức. "Các bác sĩ nói với tôi rằng bệnh của tôi tuy hiếm nhưng vẫn có thể điều trị được nhưng bắt buộc phải tiến hành phẫu thuật để có thể khôi phục ham muốn tình dục của tôi như ban đầu” , Gichuru nói. Được biết, chi phí để thực hiện ca phẫu thuật cho Gichuru khoảng 17.000 bảng Anh. Hiện anh đang cố huy động đủ tiền với hy vọng thoát khỏi tình trạng tồi tệ hiện nay. Vì chi phí phẫu thuật đắt đỏ nên hiện tại Gichuru đang nhờ cậy các nhà hảo tâm trên khắp thế giới giúp đỡ để lấy lại cuộc sống như mong muốn. Căn bệnh khiến người đàn ông tuổi 52 không thể quan hệ tình dục là gì? U tuyến yên tiết prolactin, hay còn gọi là u tuyến yên tăng tiết prolactin hoặc u tiết prolactin. Đây là tình trạng khối u nằm ở tuyến yên tạo ra quá nhiều prolactin đi vào máu. Đây là bệnh phổ biến nhất của u nội tiết tố có thể phát triển trong tuyến yên. Mặc dù bệnh này không gây nguy hiểm đến tính mạng và có thể chữa được nhưng nó cũng có thể gây ra suy giảm thị lực, vô sinh cùng với các biến chứng khác. U tiết prolactin là u tuyến yên lành tính (không phải ung thư) ở não Những ai thường mắc phải u tiết prolactin? Tất cả mọi người đều có khả năng mắc bệnh nhưng hầu hết u tuyến yên tiết prolactin xảy ra ở những phụ nữ từ 20 đến 34 tuổi, rất hiếm trường hợp xảy ra với nam giới. Đó cũng là lời lý giải tại sao các bác sĩ không thể chẩn đoán căn bệnh của Gichuru trong thời gian dài như vậy. Những dấu hiệu và triệu chứng của u tiết prolactin là gì? Triệu chứng thường gặp sẽ khác nhau cho hai giới nam và nữ, cụ thể là: - Đối với nữ giới: Núm vú tiết dịch bất thường, đau ngực, giảm ham muốn tình dục, suy giảm thị lực, đau đầu, vô sinh, kinh nguyệt không đều hoặc vô kinh. - Đối với nam giới: Suy giảm thị lực, nữ hóa tuyến vú nam giới, đau đầu, giảm ham muốn tình dục, vô sinh, suy giảm thị lực. Ngoài những triệu chứng trên, người bệnh cũng có thể sẽ cảm thấy buồn nôn hoặc ói mửa hoặc thậm chí là hôn mê. An An (Dịch theo Dailymail)