Theo nghiên cứu gần đây, các cặp vợ chồng hạnh phúc lại chỉ quan hệ tình dục 1 lần mỗi tuần, họ dành nhiều thời gian ở bên cạnh nhau thay vì “làm chuyện đó”. Các nhà nghiên cứu đại học Toronto trong cuộc điều tra 40 năm qua đã thu thập dữ liệu trên 30.000 người Mỹ cho thấy, các cặp vợ chồng mặn nồng lại chính là những người có tần suất làm " chuyện phòng the " ít hơn hẳn số còn lại. Kết quả cuộc nghiên cứu đã được công bố trên tạp chí Tâm lý xã hội và Khoa học rằng những cặp vợ chồng hạnh phúc chỉ quan hệ 1 lần/1 tuần. Những cặp đôi này luôn thấy hài lòng với cuộc hôn nhân cũng như bạn đời của mình. Còn người quan hệ nhiều hơn 1 lần/tuần thường xuyên chán chường, mệt mỏi, số ít hơn lại có cảm giác bất an. Chắc rằng nhiều người sẽ đặt ra câu hỏi: “Tại sao họ có thể giữ được hạnh phúc hơn những cặp vợ chồng còn lại trong khi quan hệ tình dục ít hơn?”. Nguyên nhân được các nhà khoa học giải thích rằng, đây là tần suất phù hợp với nhu cầu sinh lý của số đông con người. Việc quan hệ tình dục quá nhiều hoặc quá ít đều gây ảnh hưởng đến tâm lý và sức khỏe trong thời gian dài. Nghiên cứu đã chỉ ra rằng, các cặp vợ chồng hạnh phúc chỉ "yêu" 1 lần/ tuần Amy Muise, một trong những nhà trực tiếp nghiên cứu vấn đề này cho biết: “Chúng tôi muốn chứng minh điều quan trọng để duy trì cuộc hôn nhân trong mơ không phụ thuộc vào số lần "yêu". Chính sự sẻ chia, tin tưởng nhau trong cuộc sống mới thực sự tạo nên mối quan hệ vững bền" . Khi nghiên cứu được tung ra, nhiều cặp vợ chồng lên tiếng ủng hộ kết quả trên. Họ cho rằng việc dành hết thời gian, sức lực cho chuyện giường chiếu sẽ khiến cơ thể mệt mỏi, không đủ sức khỏe, tinh thần để làm việc và chăm sóc con cái. 5 nguyên nhân không nên quan hệ tình dục quá nhiều lần trong một tuần: - Gây stress: cơ thể có triệu chứng mệt mỏi như thiếu khí, hoa mắt, chóng mặt, mệt mỏi, suy kiệt sức khỏe, sụt giảm về trí tuệ… - Lão hóa cơ thể: tần suất vợ chồng gần gũi nhau quá nhiều, sẽ gia tăng sự kiểm soát của các cơ quan thần kinh. - Suy giảm sức khỏe: làm cho cơ thể mệt mỏi, tinh khí suy hao, khí huyết hư tổn… - Tỉ lệ mãn nguyện giảm thấp: bất kể nam nữ, khi việc “yêu” lặp lại nhiều lần, thì mức độ mãn nguyện đều giảm dần. - Nguy cơ vô sinh: theo các chuyên gia, việc quan hệ quá nhiều khiến cho lượng tinh trùng không được cung cấp đầy đủ số lượng, chất lượng, ảnh hưởng đến khả năng sinh sản. An An (Dịch từ NBCNEWS)