Bệnh nhân Trần Thị M. (nữ, 76 tuổi, Nghĩa Hưng, Nam Định) vào bệnh viện Việt Đức cấp cứu ngày 4/2 trong tình trạng đau răng không thuyên giảm, sốt cao liên tục, sưng nề mặt, khó nuốt, nói khó do cứng hàm. Được biết, bệnh nhân đau răng 2 tuần nay nhưng tự điều trị tại nhà vì ngại đi khám. Tại bệnh viện, sau quá trình xét nghiệm, chụp chiếu phim, các bác sĩ chẩn đoán: bệnh nhân bị viêm tấy sàn miệng lan tỏa, cần nhanh chóng mổ cấp cứu. Trong phòng phẫu thuật, kíp bác sĩ tiến hành rạch vùng dưới hàm người bệnh, lấy ra hàng trăm ml mủ bốc mùi, ổ mủ thông vào khoang miệng, lan xuống vùng cổ và có nguy cơ lan trung thất nếu không được xử lý kịp thời. Sau ca mổ, hiện người bệnh tỉnh hoàn toàn, hết sốt. Tuy nhiên, bệnh nhân vẫn cần đặt ống nội khí quản, có dẫn lưu và hệ thống rửa liên tục mủ vùng ổ áp xe, kết hợp kháng sinh mạnh liều cao và hồi sức. Phần da vùng dưới hàm cổ được rạch rộng để mở và dự kiến sẽ khép lại sau từ 7 đến 10 ngày. PGS.TS Nguyễn Đức Chính, trưởng khoa Phẫu thuật Nhiễm khuẩn và Chăm sóc Vết thương, Bệnh viện Việt Đức cho biết: Viêm tấy lan tỏa vùng sàn miệng là bệnh lý nhiễm khuẩn cấp nguy hiểm. Những trường hợp nặng, người bệnh có thể tử vong nhanh chóng do nhiễm trùng nhiễm độc, đặc biệt do ảnh hưởng đến thông khí vì bị khối mủ đè ép vùng hầu họng và lưỡi, chèn khí quản, thậm chí đẩy lệch khí quản sang bên khiến người bệnh không nuốt cũng không thở được. Hầu hết các nhiễm khuẩn từ các chân răng hàm lớn hàm dưới, lan qua xương hàm, vào vùng sàn miệng. Ngoài nguyên nhân từ răng, viêm tấy lan tỏa sàn miệng còn do viêm cấp áp xe hoá tuyến nước bọt dưới hàm, viêm hoại tử hạch bạch huyết dưới hàm… Bệnh có đặc điểm hoại tử lan rộng, không giới hạn ở vùng sàn miệng. Nhiễm khuẩn gây ra do cả vi khuẩn ưa khí và kỵ khí phối hợp, do đó tình trạng toàn thân rất nặng và tiên lượng xấu. PGS. TS Nguyễn Đức Chính chia sẻ: Thời gian gần đây, bệnh viện Việt Đức tiếp nhận nhiều trường hợp viêm tấy sàn miệng lan tỏa mà nguyên nhân chủ yếu do nhiễm khuẩn răng. Hầu hết các trường hợp có kết quả tốt sau điều trị. Tuy nhiên, cũng có những trường hợp đến muộn, khi bệnh nhân đã rơi vào tình trạng nhiễm trùng nhiễm độc, hôn mê. Mặc dù được phẫu thuật và hồi sức, người bệnh vẫn không qua khỏi. Để dự phòng bệnh, các bác sĩ khuyến cáo người dân cần vệ sinh răng miệng thường xuyên, điều trị các bệnh lý vùng miệng. Nếu thấy các dấu hiệu biến chứng của bệnh viêm tấy sàn miệng lan tỏa, cần sớm đến các cơ sở y tế có chuyên môn để điều trị, tuyệt đối không được tự điều trị sẽ nguy hiểm đến tính mạng. Nguyễn Liên