Điều trị bệnh lý tim mạch trọn gói cũng làp hương thức điều trị đang thực hiện tại các Trung tâm tim mạch hàng đầu của Mỹ và nhiều quốc gia phát triển khác trên thế giới. Mô hình điều trị trọn gói là một trong những hoạt động hiện thực hóa chủ trương “Người bệnh là trung tâm” tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec. Thay vì chỉ có một bác sĩ chính hoặc một chuyên khoa điều trị cho người bệnh như thông thường, ekip chuyên môn với các bác sĩ từ nhiều chuyên khoa và điều dưỡng sẽ làm việc cùng nhau, thống nhất phương án và thực hiện kế hoạch điều trị toàn diện theo một phác đồ chuẩn mực xuyên suốt trong thời gian người bệnh ở bệnh viện. Với việc áp dụng mô hình điều trị tim mạch trọn gói tại Bệnh viện Vinmec Central Park, tùy thuộc vào loại bệnh, người bệnh sẽ được các bác sĩ đa chuyên khoa (nội tim mạch, can thiệp tim mạch, ngoại tim mạch, gây mê hồi sức, hồi sức tim, chẩn đoán hình ảnh, xét nghiệm, dinh dưỡng…) hội chẩn và chẩn đoán xác định sớm, chính xác bệnh. Sau đó, người bệnh tại Vinmec sẽ được điều trị bằng các phác đồ điều trị và chăm sóc chuẩn mực, đem lại hiệu quả chữa trị cao, có thể phục hồi sớm với chi phí hợp lý. Ngoài ra, khi đã được tiếp cận ngay với phác đồ tối ưu, người bệnh sẽ tránh được phải thử nghiệm các phương pháp điều trị khác nhau, gây tốn kém và mất nhiều thời gian trước khi khỏi được bệnh. Gói điều trị tim mạch sẽ được áp dụng với một trong 4 kỹ thuật: Thay van động mạch chủ qua da (can thiệp TAVI), đặt stent can thiệp mạch vành; phẫu thuật bắc cầu động mạch chủ vành và phẫu thuật thông liên thất. Khi có chỉ định điều trị tim mạch bằng một trong 4 phương pháp nói trên, người bệnh sẽ được bệnh viện tư vấn lựa chọn và ký hợp đồng sử dụng gói phù hợp. Ưu thế vượt trội của hình thức này là người bệnh sẽ được chữa trị và chăm sóc trọn gói theo phác đồ chuyên môn chuẩn của các Hiệp hội tim mạch uy tín trên thế giới. Hợp đồng cũng trao đổi cụ thể chi tiết về phương pháp điều trị, thời gian nằm viện, số lần tái khám và mức chi phí cố định. “Bốn phương pháp can thiệp và phẫu thuật tim mạch nói trên đều là các kỹ thuật phức tạp, được xếp vào danh mục chi phí điều trị cao trong mặt bằng bệnh lý tim mạch. Không chỉ đem lại những ưu điểm vượt trội cho người bệnh, mô hình này còn đem lại nhiều lợi ích cho bệnh viện, giúp chuẩn hóa các phác đồ điều trị, nâng cao hiệu quả điều trị, đồng thời có thể tối ưu các chi phí và nguồn lực nên đã được triển khai tại các Trung tâm tim mạch hàng đầu ở Mỹ như Mayo Clinic, Cleveland Clinic, Pennsylvania,… và đang mở rộng tại nhiều quốc gia phát triển khác”, TS.BS. Lê Quốc Sử, Giám đốc Bệnh viện Vinmec Central Park chia sẻ. Dự kiến sau khi áp dụng mô hình điều trị trọn gói với 4 kỹ thuật tim mạch nói trên, Vinmec sẽ tiếp tục nghiên cứu nhân rộng mô hình này cho nhiều kỹ thuật tim mạch cũng như một số bệnh phức tạp thuộc các lĩnh vực chuyên sâu khác có chi phí điều trị cao. Ngay từ khi đi vào hoạt động, Vinmec Central Park đã tập trung đầu tư trong lĩnh vực Tim mạch như một mũi nhọn với các trang thiết bị hiện đại và nhân lực được đào tạo bài bản. Làm chủ nhiều kỹ thuật điều trị tim mạch tiên tiến phức tạp nhất thế giới hiện nay, Trung tâm Tim mạch Vinmec Central Park điều trị thành công trên 98% đối với các trường hợp can thiệp TAVI, mổ tim hở, mổ tim hở không đau bằng phối hợp kỹ thuật ESP, hiệu quả ngay cả với các ca bệnh nặng, cao tuổi. Những thành công nói trên là bước đi vững chắc để Vinmec Central Park tiến dần tới mục tiêu trở thành Trung tâm tim mạch hàng đầu khu vực, đem đến cho người bệnh ở Việt Nam các phương pháp điều trị hiệu quả với chi phí hợp lý nhất để người dân không phải ra nước ngoài chữa bệnh. Minh Tuấn