Với những bệnh nhân sau phẫu thuật, ốm lâu ngày, việc bổ sung dinh dưỡng hợp lý là vô cùng quan trọng để phục hồi sức khỏe và làm nhanh liền vết mổ. Không phải “nhiều chất” là tốt Khi chăm sóc người bệnh mới trải qua một kỳ phẫu thuật hay ốm lâu ngày, nhiều người thường mắc sai lầm đó là cố gắng bổ sung thật nhiều vitamin, dưỡng chất cho người bệnh với mong muốn ăn nhiều để mau hồi phục sức khỏe. Tuy nhiên, theo các chuyên gia dinh dưỡng: bệnh nhân nếu không được chăm sóc sức khỏe đúng cách và chế độ dinh dưỡng không hợp lý sẽ dẫn đến những biến chứng cho vết mổ như lâu lành, nhiễm trùng, bung vết mổ, cơ thể lâu phục hồi… Để nhanh chóng phục hồi sức khỏe và làm lành vết mổ, điều quan trọng nhất là bệnh nhân phải bổ sung đầy đủ các chất dinh dưỡng sau: Chất đạm: là chất đặc biệt quan trọng đối với người bệnh, có nhiều trong các loại thịt nạc như thịt gà, thịt lợn, thịt bò, trứng, …Nên bổ sung đạm thực vật từ các loại tảo, rau xanh đậm, các loại hạt dinh dưỡng, đậu đỗ giúp người bệnh dễ hấp thu. Các sản phẩm từ sữa có nguồn protein tốt nhưng lại dễ gây táo bón nên chỉ cho bệnh nhân sử dụng ở mức vừa phải. Chất chống oxi hóa: Có nhiều trong các loại rau xanh đậm, các loại quả màu sắc, tảo biển… cung cấp các chất chống oxi hóa tự nhiên giúp cơ thể người bệnh vừa được thanh lọc các độc tố, đồng thời giúp tăng cường sức đề kháng, sức khỏe tổng thể giúp vết thương mau lành. Vitammin và chất khoáng:các loại rau xanh và trái cây giàu vitamin, khoáng chất và chất xơ, rất cần thiết để giúp lành vết mổ. Thực phẩm chứa chất xơ (như cam, bưởi, cà rốt, khoai lang, rau xanh…) đóng vai trò quan trọng trong ngăn ngừa bệnh táo bón, một biến chứng thường gặp sau phẫu thuật, nhất là phẫu thuật ổ bụng. Cùng với đó Vitamin C là một chất chống ôxy hóa, giúp nhanh lành vết mổ và nâng cao sức đề kháng, làm giảm nguy cơ nhiễm khuẩn vết mổ. Thực phẩm được chuyên gia khuyên dùng giúp nhanh phục hồi Với cuộc sống hiện đại, nguồn thực phẩm bị nhiễm chất độc hại nhiều nên việc lựa chọn nguồn dinh dưỡng sạch, đa dạng để bổ sung cho người bệnh là vô cùng quan trọng vì lúc này hệ miễn dịch và hệ tiêu hóa của người bệnh còn rất yếu. ‘Để phục hồi nhanh, người bệnh có thể lựa chọn cho mình một loại thực phẩm siêu sạch từ tự nhiên như Tảo Spirulina. Tảo Mặt Trời có thành phần 100% tảo Spirulina - có chứa hơn 100 chất dinh dưỡng tự nhiên giúp người bệnh dễ dàng hấp thu, tăng cường khả năng miễn dịch, tăng cường sức khỏe trong thời gian điều trị bệnh. Trong Tảo Mặt Trời có chứa 65-70% protein (đạm) tự nhiên, hàm lượng đạm cao gấp 3 lần thịt bò, 5 lần trứng. Ngoài ra, còn có đầy đủ 18 loại axit amin, trong đó có 8 loại thiết yếu cơ thể không tự tổng hợp được. Đặc biệt, các chất chống oxi hóa mạnh với hàm lượng cao như: phycocianin, chlorophyll, betacaroten, zexanthin,… có trong Tảo Mặt Trời giúp cơ thể thanh lọc thải độc, loại bỏ các độc tố trong tích tụ lâu ngày trong cơ thể, tăng số lượng bạch cầu, giúp tăng cường sức đề kháng, nâng cao sức khỏe tổng thể. Bên cạnh đó, người bệnh sau phẫu thuật, người ốm lâu ngày thường phải sử dụng kháng sinh, các loại thuốc trị bệnh làm chết lợi khuẩn trong đường ruột, khiến hệ tiêu hóa thường bị thiếu hụt lợi khuẩn, gây mất cân bằng hệ vi sinh đường ruột nên người bệnh khó hấp thụ chất dinh dưỡng, hay mệt mỏi, sức đề kháng kém. Bởi vậy cần bổ sung một lượng lợi khuẩn, nhất là lợi khuẩn Bifidobacterium - chiếm 90% lợi khuẩn của đường ruột. Lợi khuẩn Bifido tiết ra enzym giúp tiêu hóa thức ăn, sản xuất ra các vitamin giúp hấp thụ các chất dinh dưỡng, đồng thời sản xuất ra 75% kháng thể giúp tạo nên hệ miễn dịch cho cơ thể. Men vi sinh Bifina RNhật Bản sử dụng công nghệ SMC đưa được hơn 90% lợi khuẩn sống Bifidobacterium vào tận ruột non và đại tràng kích thích khả năng thèm ăn, tăng cường sức đề kháng, giúp hấp thu hết hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời. Nguyễn Vinh