Detox tinh thần Cuộc sống không phải là một tấm thảm nhung mềm mại. Khi những thách thức trong cuộc sống làm bạn mệt mỏi, cơ thể dường như được thiết lập một chương trình “than phiền". Đã bao giờ bạn thử đếm số lần mình than phiền trong một ngày? Than phiền là liều thuốc kịch độc cho tinh thần, bởi chúng kích thích cảm xúc cũng như ý nghĩa tiêu cực. Bắt đầu thanh lọc tinh thần, điều đầu tiên là “ngừng than phiền". Tập cho bản thân một thói quen lạc quan, hãy vui vẻ, tìm cách giải quyết và luôn ghi nhớ rằng: Những rắc rối này có lẽ chưa phải điều tồi tệ nhất, biết đâu trong cái rủi, cái may lại mỉm cười. Đây là một quá trình khó khăn nhưng không phải không thể. Não bộ con người chính là một bộ máy kỳ diệu. Thay vì tiếp tục duy trì chương trình “than phiền" độc hại, cài đặt hệ thống “mỉm cười và tìm cách giải quyết" là một trong những cách giải độc tuyệt vời đầu tiên để thanh lọc tinh thần. Detox cơ thể Sức khoẻ là vốn quý nhất của con người. Đừng vì những bộn bề của cuộc sống mà bỏ quên bản thân đang kiệt sức. Hãy dành một vài ngày hoặc một vài tháng (tuỳ theo thể trạng từng người) tuân thủ các liệu trình detox để thanh lọc độc tố, bảo dưỡng và lấy lại năng lượng. Một trong những cách detox cơ thể quen thuộc và dễ thực hiện nhất là tuân thủ chế độ dinh dưỡng kết hợp cùng các bài tập thể dục thể thao. Chế độ ăn uống của các cô gái trong thời gian detox thường sẽ tuân thủ theo các nguyên tắc sau: - Giảm thiểu hoá chất, các chất béo, dầu mỡ, đường và tinh bột nạp vào cơ thể - Tăng cường bổ sung các loại rau củ, trái cây tươi vào chế độ ăn - Sử dụng các thực phẩm giàu chất xơ và chứa nhiều nước để tăng khả năng bài tiết Bên cạnh đó, vận động phù hợp với thể chất từng người cũng được khuyến khích. Một gợi ý cho bạn gái muốn thải độc cơ thể nhưng thể chất không thích hợp với các bài tập gym kích thích bài độc mạnh mẽ qua tuyến mồ hôi là các bài tập Yoga nhẹ nhàng nhưng vẫn rất hiệu quả. Detox cho làn da Sống giữa đô thị hiện đại, mức độ ô nhiễm không khí và nguồn nước luôn ở mức báo động, các nàng hẳn không bao giờ ngừng lo lắng về các vấn đề của làn da. Làn da thường bị lão hoá sớm, sạm màu, kém mịn màng, mẩn sần và hấp thu mỹ phẩm không tốt. Những vấn đề này xảy đến do hệ bạch huyết - hệ thống được ví như nhà máy lọc nước của cơ thể bị tổn thương. Khi hệ bạch huyết bị suy yếu, các dịch bạch huyết chảy ngược lại và các chất cặn bã tích tụ trong da, làm các tế bào hoạt động chậm lại, dẫn tới lão hoá da, hình thành các vết chân chim, nhăn chùng, chảy xệ, bọng mắt, bọng cằm,.. Khi detox cho cơ thể và tinh thần, các độc tố trong làn da cũng đã được giảm thiểu. Nhưng nếu nàng trót say đắm làn da được bài độc toàn diện từ tận sâu hệ bạch huyết - nhà máy thải độc của làn da, Program 30 chính là món quà mà Menard - thương hiệu mỹ phẩm cao cấp từ Nhật Bản dành tặng nàng. “Siêu huyết thanh giải độc” Program 30 với thành phần chính là bột trị liệu hỗ trợ phục hồi trẻ hoá hệ bạch huyết, hàn gắn và sửa chữa những mạch bạch huyết đang bị đứt gãy, tắc nghẽn và tổn thương, trả lại làn da thanh sạch, khoẻ mạnh, giảm ngừa các dấu hiệu lão hoá, tăng sức đề kháng cho làn da và giúp da hấp thu các dưỡng chất từ mỹ phẩm tốt hơn. Menard tặng bạn những ưu đãi hấp dẫn khi sở hữu Program 30 - siêu huyết thanh giải độc cho làn da trong 30 ngày: https://bit.ly/2WJrMTi Doãn Phong