- Lúc nô đùa trong nhà, chân bé 20 tháng tuổi mắc vào dây điện ấm đun siêu tốc và bị nước sôi đổ ập vào người gây bỏng toàn thân. Khoa Cấp cứu bệnh viện Nhi đồng thành phố (TP.HCM) tiếp nhận bé N.Y.V. (20 tháng, ngụ tỉnh An Giang) trong tình trạng bị bỏng nước sôi với toàn bộ da đầu, trước ngực, bụng, hai tay và đùi trái và vùng sinh dục bị bỏng lột tróc ra. Theo bác sĩ, qua thăm khám, ghi nhận diện tích bỏng hơn 30%, chủ yếu ở bộ phận sinh dục, vùng ngực, bụng bên bên trái, lan rộng khắp đùi trái, bóng nước to rộng, bong tróc da, mủ vàng xanh trên bề mặt. Do vết bỏng nhiễm trùng nặng, bé sốt cao liên tục và có dấu hiệu nhiễm trùng toàn thân, tiên lượng bệnh nhân rất nặng. Các BS đã cắt lọc, loại bỏ dị vật vảy da, vảy tiết trên cơ thể, vệ sinh diện bỏng, tiến hành băng toàn bộ diện bỏng cho bé. Đồng thời truyền dịch chống sốc, cho thuốc kháng sinh, vận mạch và giảm đau tích cực cho bé. Hiện bé đã qua cơn nguy kịch, đang được theo dõi và chăm sóc đặc biệt tại khoa Hồi sức tích cực. Từ hôm vào viện, toàn thân bé quấn băng trắng và luôn cựa quậy rên khóc vì đau đớn, nên phải trói chân tay bé tránh những cơn co đạp – bà ngoại bé V. khóc và tâm sự rằng mỗi lần vào thăm cháu đều không cầm được nước mắt. Bỏng nước sôi có thể khiến trẻ tử vong BS cho biết, bỏng nước sôi là một hình thức bỏng nhiệt, gây đau rát và để lại những tổn thương đau đớn, tỷ lệ tử vong rất cao. Chỉ cần bỏng 3% (diện tích bỏng bằng vài ngón tay), nếu không điều trị kịp thời và đúng cách cũng có thể khiến vết bỏng bị nhiễm trùng, dẫn đến tử vong. Các bậc phụ huynh phải tuyệt đối thận trọng khi chăm sóc trẻ; không treo hoặc để bất kỳ vật dụng nào phía trên vị trí đặt nôi hoặc giường cho bé nằm; không để phích nước sôi, ổ cắm điện trong tầm tay của trẻ. Với những bé đã biết đi, tuyệt đối không cho xuống khu vực bếp nấu ăn vì lửa và thức ăn nóng luôn là hiểm họa khó lường đối với trẻ. - Cách chăm sóc vết bỏng tại chỗ: Khi trẻ chẳng may bị bỏng, hãy bình tĩnh nhanh chóng đưa bé đến ngay vòi nước trong nhà xối rửa nhiều nước (không xối nước đá hoặc nước lạnh), mục đích sẽ làm cho da bớt nóng, bớt bị mất nước và bớt đau, như thế sẽ giảm diện tích da bị thương và giảm độ nặng của tổn thương bỏng. Sau đó tuỳ tình trạng nặng hay nhẹ, diện tích bỏng lớn hay nhỏ, nhà ở gần bệnh viện hay ở xa bệnh viện để đưa các bé đến khám cho BS đánh giá tình trạng bỏng và có hướng xử trí thích hợp. Quỳnh Như