Với phương châm “Nếu đi cùng nhau, chúng ta sẽ đi được xa hơn” ngay từ những ngày thành lập năm 2008, Công ty TNHH Bảo hiểm Hanwha Life Việt Nam đã có những hoạt động thiết thực vì cộng đồng. Những hành động từ trái tim Gần 9 năm hoạt động tại Việt Nam, Hanwha Life Việt Nam đã tài trợ hơn 22 tỉ đồng để thực hiện các dự án cộng đồng nhằm thực hiện sứ mệnh đồng hành cùng người dân Việt Nam hoạch định tương lai và biến ước mơ thành hiện thực. Trong 5 năm qua (2014 - 2018) Hanwha Life đã thông qua Hội Bảo trợ Bệnh nhân nghèo TP.HCM tài trợ 45.677 thẻ BHYT cho người nghèo ở 28 tỉnh thành trên khắp cả nước, trao tặng 30 căn nhà đại đoàn kết và 30 suất học bổng với tổng kinh phí là 475.444 USD (tương đương 10,7 tỷ đồng). Không chỉ trao thẻ bảo hiểm y tế, Hanwha Life Việt Nam còn quan tâm đến cơ sở vật chất khám chữa bệnh cho người dân vùng sâu vùng xa. Tháng 11/ 2017, công ty đã trao tặng trung tâm y tế dự phòng cho tỉnh Bắc Kạn với tổng kinh phí 2 tỉ đồng. Trước đó, hai trung tâm y tế khác cũng được trao cho tỉnh Hòa Bình vào năm 2015- 2016. Điều kiện học tập, phát triển của thế hệ tương lai cũng được Hanwha Life Việt Nam chú trọng thông qua việc tài trợ xây dựng trường tiểu học Xóm Ong tại xã Nam Phong, huyện Cao Phong (năm 2013) và Trường Mầm Non A tại Xã Cuối Hạ, Huyện Kim Bôi cùng thuộc tỉnh Hòa Bình (năm 2014). Không chỉ đóng góp cho việc chăm sóc sức khỏe người dân và nâng cao điều kiện học tập cho thế hệ tương lai, Hanwha Life đã cùng với Tổ chức Trao đổi văn hóa Hàn Quốc hiện thực hóa ước mơ về một mái ấm tươm tất cho nhiều hộ gia đình nghèo với 133 căn nhà tại Làng hữu nghị Việt - Hàn trong 2 năm 2013 - 2014. Với những đóng góp thiết thực cho cộng đồng, ngày 29/9/ 2018 ông Back Jong Kook, Chủ tịch HĐTV kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH Bảo hiểm Hanwha Life Việt Nam vinh dự được UBND TP.HCM trao tặng huy hiệu thành phố vì những thành tích xuất sắc trong việc xây dựng và bảo vệ thành phố. Đồng thời, UBND TP.HCM còn trao tặng bằng khen cho Hanwha Life Việt Nam vì thành tích xuất sắc trong việc tham gia các chương trình, hoạt động an sinh xã hội do Hội bảo trợ Bệnh nhân nghèo TP.HCM tổ chức trong nhiều năm qua. Trước đó, năm 2017 Hanwha Life Việt Nam được vinh danh nằm trong Top 10 doanh nghiệp phát triển bền vững tại Việt Nam do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) phối hợp cùng Hội đồng Doanh nghiệp vì sự phát triển bền vững Việt Nam (VBCSD) và bộ, ban ngành liên quan thực hiện. Tháng 12/2015, Hanwha Life Việt Nam đã vinh dự nhận giải thưởng “Trách nhiệm xã hội” do Tổng Lãnh sự quán Hàn Quốc, Bộ Kế hoạch và Đầu Tư cùng Bộ Thương mại - Công nghiệp và Năng Lượng Hàn Quốc trao tặng. Cùng đi xa hơn với Việt Nam Chia sẻ về những hoạt động vì cộng đồng của Hanwha Life Việt Nam, ông Back Jong Kook, Chủ tịch HĐTV kiêm Tổng giám đốc Hanwha Life Việt Nam cho biết: “Công ty TNHH Bảo hiểm Hanwha Life Việt Nam là công ty con của tập đoàn Hanwha - một trong 10 tập đoàn kinh tế lớn nhất tại Hàn Quốc. Được thành lập vào năm 2008, đến nay Hanwha Life Việt Nam đã bước vào năm thứ 10 hoạt động kinh doanh tại Việt Nam. Với phương châm “Nếu đi cùng nhau, chúng ta sẽ đi được xa hơn”, tập đoàn Hanwha của chúng tôi là một trong những đơn vị đi đầu trong hoạt động vì cộng đồng tại Hàn Quốc, giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn trong xã hội. Tiếp nối truyền thống này của tập đoàn, từ những ngày đầu thành lập công ty TNHH Bảo hiểm Hanwha Life Việt Nam, công ty chúng tôi cũng đã không ngừng tham gia vào những hoạt động thiện nguyện để thực hiện trách nhiệm vì cộng đồng với vai trò là một thành viên trong xã hội.” Theo ông Back, trong thời gian vừa qua, Công ty TNHH Bảo hiểm Hanwha Life Việt Nam luôn có tốc độ tăng trưởng cao hơn mức bình quân của toàn thị trường. Hanwha Life Việt Nam cũng đặt mục tiêu trở thành 1 trong 5 công ty BHNT dẫn đầu thị trường vào năm 2025. Công ty sẽ tiếp tục thực hiện những hoạt động vì cộng đồng tương xứng với sự tăng trưởng và phát triển của công ty. “Chúng tôi sẽ là người đồng hành đáng tin cậy, ấm áp của khách hàng và của những hoàn cảnh còn gặp nhiều khó khăn trong xã hội. Chúng tôi rất mong sẽ ngày một nhận được nhiều sự quan tâm và ủng hộ của người dân Việt Nam,” ông Back nhấn mạnh. Vũ Minh