Sốc vì chồng quá khẩu dâm Theo nhiều chuyên gia tình dục học, trò chuyện khi yêu sẽ giúp cả hai thăng hoa hơn - Ảnh minh hoạ Theo chị M., vợ chồng chị đến với nhau qua sự "mối lái" của một người bạn. Lúc ấy chồng chị sắp kết thúc quá trình nghiên cứu sinh ở nước ngoài. "Anh ấy là một người vô cùng điềm đạm, nhẹ nhàng, ít nói. Trong cuộc sống hàng ngày tôi chưa từng nghe thấy anh ấy nói bất cứ một câu từ tục tĩu hay bậy bạ nào, kể cả trong lúc bông đùa, thế nhưng khi làm "chuyện ấy" anh ấy là một con người khác hẳn. Anh ấy hỏi tôi rất nhiều thứ, thậm chí có những câu "nói bậy" làm tôi "nóng mặt" và sốc đến mức quên cả "nhiệm vụ". Ban đầu tôi rất ngại ngùng trước những câu hỏi và những lời thì thầm ấy nhưng dần dần tôi bắt đầu quen và hợp tác cùng chồng. Từng đó năm bên nhau, chuyện phòng the của nhà tôi chưa bao giờ diễn ra trong im lặng" - chị M. hào hứng. Chia sẻ về chuyện phòng the của mình, anh T.H.T. (42 tuổi, ở Quảng Ninh) tiết lộ không hiểu sao lúc làm chuyện ấy anh rất thích nói bậy và cũng muốn nghe đối tác của mình đối đáp lại bằng những ngôn ngữ có phần thô tục ấy. Thế nhưng vợ anh thì ngược lại, chỉ thích sự im lặng và không thích chồng hỏi han về cảm giác khi cùng nhau. Theo một số chuyên gia tình dục học, ở chốn phòng the, ngoài yếu tố cảm xúc, màu sắc, mùi vị, không gian, thời gian, thì ngôn ngữ cũng đóng vai trò quan trọng. Để có một cuộc ân ái thành công, tất cả các giác quan đều cần được huy động đến mức tối đa, trong đó ngôn ngữ là "vũ khí" vô cùng lợi hại khêu gợi thính giác. Có người chỉ thích lặng lẽ, âm thầm khi "yêu" nhưng có người phải "nói", thậm chí có những lời nói thô tục trong lúc ân ái mới đạt được khoái cảm. Vì thế không ít người tưởng rằng "chuyện ấy" chỉ là việc của "chân tay" nhưng thực tế để có một cuộc ân ái thành công, tất cả các giác quan đều cần được huy động đến mức tối đa. Chuyên gia tình dục học, bác sĩ Hà Ngọc Mạnh, Giám đốc chuyên môn Bệnh viện nam học Việt Bỉ (Hà Nội), cho biết trong quá trình tiếp xúc với bệnh nhân, có rất nhiều nam giới khi hỏi về việc bắt đầu "chuyện ấy" như thế nào thì hầu hết đều cho biết họ bỏ qua khúc dạo đầu mà xông ngay vào "việc chính" sau đó lăn ra ngủ. Nhiều đấng mày râu còn cho rằng việc trò chuyện trong lúc "yêu" có thể làm gián đoạn cuộc yêu. Hay nếu chị em cứ "trơ như khúc gỗ", không nói gì và mặc kệ cho chàng điều khiển "cuộc yêu" thì sẽ rất nhàm chán. Để "đổi gió" cho lần ân ái thêm mới mẻ và hấp dẫn, cả hai hãy chủ động "mời gọi" và dành cho nhau những lời nói có cánh. Bởi ngôn ngữ phòng the là thứ ngôn ngữ vô cùng gợi cảm và không nên bỏ qua" - bác sĩ Mạnh tư vấn. Hãy "đổi gió" cho cuộc "yêu" Theo một số chuyên gia tình dục, ngôn ngữ là thứ có khả năng đánh thức bản năng tình dục. Có thể chỉ đơn giản là lời yêu đương muôn thuở như "anh yêu em" hoặc "em yêu anh" được nói ra trong lúc cả hai đang thăng hoa. Với các đấng mày râu, đừng tiếc những lời khen như "em đẹp quá" hay "em thật tuyệt", "hạnh phúc quá anh ơi", "cảm giác thật tuyệt chồng (vợ) nhỉ" hay thậm chí chỉ là những tiếng gọi tên nhau. Những câu nói rất đơn giản và đời thường được cho rằng rất có tác dụng thổi bùng lên ngọn lửa tình yêu. "Nếu những lời nói ngọt ngào có thể đem lại sự kích thích mãnh liệt cho đối tác, vậy sao không thử khi cả hai đang cùng hạnh phúc" - một chuyên gia tình dục chia sẻ. Bác sĩ Hà Ngọc Mạnh cho rằng để tìm được sự hòa hợp trong chốn phòng the, nhiều cặp vợ chồng phải trải qua một quá trình điều chỉnh dần dần. Từ đó, cả hai biết sử dụng ngôn ngữ thông báo cho người kia khi nào mình hài lòng và bạn tình làm thế nào thì mình hạnh phúc. Sai lầm của nhiều người trong tình dục chính là ngại ngần, không dám đề cập thẳng thắn, trực tiếp quan điểm, suy nghĩ và nhu cầu của chính mình cho đối phương biết. Điều đó vô tình làm cho cuộc yêu thêm nhàm chán, ham muốn tình dục không được giải tỏa, kéo theo nhiều ức chế về tâm sinh lý. "Có thể quý ông im lặng để tập trung cao độ trong quá trình chinh phục đích, còn người phụ nữ đôi khi ngại ngùng, bối rối khi không biết chàng có đang thực sự đạt khoái cảm hay không. Nếu với đàn ông, họ thích được khen khả năng làm tình thì phụ nữ lại thích những lời khen về sự hấp dẫn của mình. Vì vậy, để ân ái thêm phần nồng nhiệt, cả hai hãy bỏ qua sự ngại ngùng, tự tin kết nối với đối tác bằng ngôn ngữ để chặng đường "vượt đỉnh" thêm thăng hoa" - bác sĩ chia sẻ. (Theo Người lao động)