Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng, việc sử dụng thời gian hợp lý sẽ có lợi cho sức khỏe. Bài viết dưới đây sẽ giúp bạn lý giải nguyên nhân tại sao nên thức dậy lúc 6h sáng và quan hệ tình dục lúc 10h tối. Bạn có bao giờ cảm thấy mình luôn bị căng thẳng vào lúc 2h chiều, lười biếng không muốn làm việc vào lúc 3h chiều hay cảm thấy vui vẻ hơn lúc 8h tối hay không? Đó chính là sự thay đổi về mặt sinh học trong cơ thể chúng ta, và những nhà khoa học đã khám phá ra rằng sự thay đổi này luôn theo một chu kỳ nhất định và có thể đoán trước được. Dưới đây là những quy trình lặp lại của cơ thể sẽ phần nào giúp bạn sử dụng thời gian trong ngày hợp lý hơn: 6 giờ sáng: Đây là thời điểm thích hợp để thức dậy. Cơ thể sẽ sản sinh cortisol - một loại hormon khiến con người có được mức hoạt động cao nhất sau khi chúng ta thức dậy khoảng 30 phút và duy trì như vậy trong 1 giờ đầu tiên. Hãy dậy sớm ngay cả khi bạn không cần. Theo một báo cáo, những phụ nữ thức dậy sớm có tỉ lệ mắc chứng trầm cảm thấp hơn những người dậy muộn. Nên thử: Lập danh sách những việc cần làm. Theo nghiên cứu từ Đại học Bristol, đây là thời điểm thích hợp nhất trong ngay để lập ra danh sách những việc cần làm và tập trung vào các mục tiêu trước mắt. 7 - 9 giờ sáng: Nồng độ testosterone trong cơ thể phụ nữ đạt mức cao nhất cho đến 8 giờ sáng, và cortisol vẫn tiếp tục tăng lên - điều đó có nghĩa là động lực và cảm hứng làm việc của chúng ta sẽ ở mức cao nhất. Chúng ta cũng ít cảm thấy tức giận hơn, đây là thời gian phù hợp để giải quyết những vấn đề khó khăn. Hãy ăn sáng trong khoảng thời gian từ 7h - 9h nhé Nên thử: Protein, ngũ cốc và trái cây, ăn kèm với bánh mì. Cùng với đó là một bài thể dục ngắn trong 30 phút. 9 - 12 giờ: Những cảm xúc tích cực tăng lên. Sự thèm ngủ giảm xuống, cortisol và serotonin tăng lên, đây là thời điểm não bộ đạt mức mạnh nhất trong ngày. Điều này được duy trì cho đến tận 12h. Nên thử: Bỏ qua một cốc cà phê dù cho đó là thói quen mỗi buổi sáng của bạn. Khi não bộ đã có được cường độ hoạt động tốt nhất, sự tăng cường caffeine sẽ khiến hệ thần kinh của bạn bị ức chế không cần thiết và sẽ gây ra tác dụng ngược. 12 giờ trưa: Đây là khoảng thời gian cơ thể chúng ta phản ứng nhất với những cảm giác tích cực. Tiếp tục duy trì cường độ làm việc và luôn nhớ dành ra khoảng 5 phút để hít thở thật sâu. Bạn có thể chọn thời điểm này để gặp gỡ đối tác công việc Nên thử: Thực hiện các cuộc gọi, những cuộc nói chuyện quan trọng hoặc thương lượng trong công việc. Theo nghiên cứu, các cuộc tranh luận trong thời gian này mang tính xây dựng hơn là buổi chiều, khi đó những cuộc tranh luận thường rơi vào bế tắc và không có cách giải quyết. 1 giờ chiều: Đây là lúc cơ thể chúng ta bắt đầu cảm thấy mệt mỏi. Cường độ làm việc cao khiến cho chúng ta cảm thấy áp lực, từ đó cảm giác tích cực bị suy giảm. Nên thử: Nghe nhạc. Những thể loại nhạc như classic, jazz hay indie pop rất tốt cho bạn nếu như bạn đang muốn thư giãn đầu óc một chút. 2 giờ chiều: Đây là khoảng thời gian mệt mỏi nhất trong ngày. Bạn cần phải nghỉ ngơi sau 7 tiếng hoạt động, đây là sự đòi hỏi tự nhiên của cơ thể. Một cốc cafe rất hợp để thưởng thức lúc 2h chiều Nên thử: Một cốc cà phê trước khi ngủ khoảng 15 phút. Còn nếu không được ngủ, hãy đứng dậy đi dạo. Một cốc cà phê sẽ hoạt động hiệu quả sau khi uống 25 phút, chính vì vậy hãy cố gắng thư giãn. 3 - 5 giờ chiều: Từ 3 cho đến 5 giờ chiều là khoảng thời gian làm việc kém hiệu quả nhất trong ngày. Tuy nhiên, đến 4h, dù cơ thể không ở mức cao như buổi sáng, nhưng khung giờ này cũng có thể khơi gợi sự sáng tạo trong công việc. Điều đó được gọi là “nghịch lý cảm hứng”. Khi mà bạn không thể duy trì sự tập trung, khả năng nhìn ra những điều mới lạ và sáng tạo lại có thể xảy ra. Nên thử: Một vài giọt tinh dầu húng quế lên đầu lưỡi sẽ giúp bạn giảm bớt căng thẳng. 6 giờ chiều: Sau một ngày làm việc mệt mỏi, bạn cần phải nghỉ ngơi. Nhiệt độ cơ thể của bạn đang ở mức cao, do đó, một bữa tối có chứa nhiều carlo sẽ bù lại năng lượng trong một ngày. Một bữa tối đủ chất sẽ làm tăng lượng đường trong máu, sản sinh insulin và giảm bớt cortisol trong cơ thể. Nên thử: Một bữa tối đủ chất. Không nên ăn quá no. 7 - 10 giờ tối: Đây là khoảng thời gian cơ thể của bạn đã được thư giãn và thoải mái. Hàm lượng cortisol đã giảm, qua đó bạn cảm thấy vui vẻ và cảm thấy tích cực trở lại. Đây là khoảng thời gian thích hợp để hoạch định lại công việc, sắp xếp lại các mục tiêu cần làm. Quãng thời gian này bạn nên nghỉ ngơi để giải tỏa stress Nên thử: Một cái ôm dành cho người bạn yêu thương. Đây là một hành động tưởng như đơn giản nhưng lại rất hiệu quả để giải tỏa stress. Một cái ôm nhẹ giải phóng oxytoxin, khiến bạn cảm thấy bình tĩnh hơn, thoải mái hơn. Sau 10 giờ tối: Cơ thể của bạn bắt đầu sản xuất hormone melatonin, do đó bạn bắt đầu cảm thấy buồn ngủ. Tuy nhiên, có thể những suy nghĩ về công việc hoặc những vấn đề khác, ví dụ như: sử dụng điện thoại, xem TV,.. cũng sẽ khiến cơn buồn ngủ trôi qua và bạn sẽ rất dễ dàng bị mất ngủ. Khi bắt đầu cảm thấy buồn ngủ, điều duy nhất nên làm là tắt TV, tắt điện thoại, nghe nhạc nhẹ trong khoảng 10 - 15 phút, điều đó giúp bạn có một giấc ngủ sâu hơn. Đây là thời điểm tuyệt vời để "yêu" Nên thử: Quan hệ tình dục. Có rất nhiều tài liệu khoa học đã chứng minh kết quả tuyệt vời của hoạt động này: quan hệ tình dục thời điểm này giúp bạn giải phóng oxytoxin, giúp bạn có được cảm giác thoải mái và tự tin. Ngoài ra, sự hoạt động của tất cả các cơ bắp sẽ khiến bạn mệt và rơi vào giấc ngủ ngay tức thì. Lời khuyên Không nên thức quá khuya. Các cơ quan của cơ thể như tim, phổi hay não bộ cần phải nghỉ ngơi sau một ngày hoạt động liên tục. Ngủ đủ giấc sẽ giúp cho cơ thể thải hết những chất độc, giúp cho cơ thể khỏe mạnh. Ngược lại, việc thức khuya sẽ khiến cho sức đề kháng của bạn bị suy giảm, sa sút tinh thần, mệt mỏi và dễ mắc phải những chứng bệnh như đau đầu, đau dạ dày,... Việt Anh (Dịch từ Dailymail)