Ở tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc có "cặp vợ chồng 100 tuổi" vô cùng nổi tiếng là: Cụ ông Trương Thái Hữu 107 tuổi, cụ bà Quan Tú Anh 95 tuổi. Bí quyết sống thọ của "cặp vợ chồng trăm tuổi" này chính là nhờ loại nước ép dưa hấu. Tuy nhiên, khác với nước ép dưa hấu thông thường, ngoài phần ruột đỏ, cặp vợ chồng trăm tuổi còn lấy cả phần cùi trắng để ép nước. Vì vậy thành phẩm ra đời có màu sắc nhạt hơn, tỷ lệ đường ít hơn và được ủ ấm liên tục. Bí mật sống thọ của cặp vợ chồng này là thường xuyên uống nước ép dưa hấu Sau khi nghe câu chuyện này, các bác sĩ đã nghiên cứu và tìm ra bí ẩn trong đó: Vỏ quả dưa hấu giàu citrulline, có lợi cho việc ổn định huyết áp. Nước ép dưa hấu có thể được sử dụng bổ trợ cho việc điều trị viêm túi mật, sỏi mật và viêm gan. Vỏ dưa hấu với ruột dưa hấu khi ép chung thành nước, còn có thể làm giảm lượng đường trong nước ép. Ngoài ra, bản thân dưa hấu có tính mát, giải nhiệt, sau khi sử dụng có tác dụng bảo vệ lá lách và dạ dày. Một bác sĩ Y học cổ truyền tiết lộ, trên thực tế so với ruột quả dưa hấu, vỏ dưa hấy có giá trị dinh dưỡng cao hơn, nhưng bình thường mọi người thường vứt nó đi. Nhiều người không biết rằng, vỏ dưa hấu sau khi phơi khô có thể được chế biến thành thuốc, có tác dụng giải nhiệt và giải độc vô cùng tốt, thông thường vỏ dưa hấu khô còn có tác dụng trị bệnh như: khô miệng, viêm họng và nhiễm trùng đường tiết niệu. Vỏ dưa hấu có tác dụng rất lớn đối với sức khỏe con người Vỏ dưa hấu tươi cũng có chức năng thanh nhiệt, giải độc, lợi tiểu và hạ huyết áp. Đối với các bệnh như phù thũng, viêm thận, bỏng nước... cũng có tác dụng điều trị. Ngoài ra còn có thể chống viêm và hạ huyết áp, giảm lắng đọng cholesterol, làm mềm và giãn mạch máu, và thúc đẩy quá trình trao đổi chất. Sau đây là một số món ăn chế biến từ vỏ dưa hấu Canh vỏ dưa hấu Loại bỏ lớp vỏ dưa xanh cứng bên ngoài, thái nhỏ phần đã được bỏ vỏ, cho vào nước rồi đun sôi là được. Tiếp đó cho thêm cà chua, trứng gà và gia vị nấu thành món canh vỏ dưa hấu vừa thơm ngon vừa có tác dụng giải khát, lợi tiểu. Nộm vỏ dưa hấu Sau khi ăn phần thịt đỏ và loại bỏ lớp vỏ xanh bên ngoài, thái lát mỏng phần thịt trắng sau đó trộn với muối, giấm, ớt đỏ. Món này ăn có vị hơi cay nhưng rất lạ miệng, không hề đắng mà chua ngọt vừa miệng. Salad vỏ dưa hấu Vỏ dưa chỉ lấy phần thịt trắng, cắt khúc nhỏ, trộn với muối để 15 phút rồi vớt ra rửa sạch, tiếp tục trộn với gia vị, để trong ngăn mát tầm 30 phút trước khi lấy ra ăn, có thể ăn kèm với các loại rau xanh khác. Trà vỏ dưa Thông thường mọi người chỉ uống trà xanh, trà sen… mà ít khi biết đến vỏ dưa hấu cũng được sử dụng như một loại trà giải nhiệt hiệu quả vào mùa hè. Vỏ dưa hấu đem phơi khô, sau đó pha thành trà như bình thường. Dưa hấu xào chua ngọt Tương tự món này cũng chỉ lấy phần thịt trắng, sau đó cắt lát mỏng xào chung với thịt heo hoặc thịt bò. Bánh bao vỏ dưa hấu Phần vỏ màu xanh có thể đem xay nhuyễn rồi trộn với bột để làm vỏ bánh bao, bên trong mọi người có thể làm nhân thịt heo và thịt trắng của dưa hấu băm nhuyễn. Mứt vỏ dưa hấu Tương tự như với mứt dừa, vỏ dưa cắt thành miếng dài và nhỏ, tẩm ướp với đường sau đó đem sên lại cho đến khi thấy đường trắng bám vào dưa là được. Hà Vũ (Dịch theo Aboluowang)