Bộ Y tế thông tin tại hội thảo chuyên đề “Đẩy mạnh triển khai hồ sơ sức khỏe điện tử”, phấn đấu đến năm 2025 có trên 90% dân số được quản lý sức khỏe. Lộ trình được khởi động vào tháng 7 tới, Cục Công nghệ thông tin thuộc Bộ Y tế chịu trách nhiệm xây dựng phần mềm hồ sơ sức khỏe điện tử của người dân triển khai toàn quốc. PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế cho hay, đên năm 2020, mỗi người dân có thể làm chủ được hồ sơ sức khỏe cá nhân điện tử của mình. Tháng 7 tới, Bộ Y tế khởi động xây dựng cơ sở dữ liệu hồ sơ sức khỏe điện tử cá nhân. ảnh minh họa Tại hội thảo, PGS.TS Trần Quý Tường, Cục trưởng Cục Công nghệ thông tin (Bộ Y tế) cho biết, từ cuối năm 2017, Bộ Y tế đã phê duyệt đề án triển khai ứng dụng công nghệ thông tin tại các trạm y tế xã, phường. Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn mong muốn các cơ sở khám chữa bệnh sẽ sử dụng hồ sơ bệnh án điện tử thay cho sổ khám bệnh trước đây. Mỗi bệnh nhân được cấp một mã số quản lý, lưu trữ hồ sơ bệnh án điện tử tại một cơ sở khám, chữa bệnh. Qua hồ sơ sức khỏe, bệnh nhân có thể cho thầy thuốc biết hồ sơ sức khỏe, tiền sử bệnh tật. Vì vậy, quá trình khám chữa bệnh sẽ nhanh chóng, chính xác, đầy đủ và thuận lợi cho viện chẩn đoán và điều trị của bác sĩ. Khi thông tin minh bạch sẽ giúp cho việc quản lý chi phí khám chữa bệnh bảo hiểm y tế dễ dàng hơn, đồng thời hạn chế tình trạng lạm dụng thuốc và xét nghiệm. Cục Công nghệ thông tin đang phối hợp với Bảo hiểm Xã hội Việt Nam xây dựng mã định danh y tế cho người dân, tài khoản người dùng theo địa danh tỉnh, xây dựng chuẩn kết nối liên thông hồ sơ sức khỏe điện tử với các hệ thống y tế. Đặc biệt, bệnh án điện tử cá nhân là cơ sở dữ liệu về sức khỏe rất lớn. Dữ liệu này sẽ giúp ngành Y tế có các chỉ đạo kịp thời về phòng chống dịch bệnh, dự báo, cũng như những hoạch định chính sách về công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe người dân tốt hơn. Cục trưởng Trần Quý Tường khẳng định vấn đề bảo mật thông tin cá nhân khi đề án hồ sơ sức khỏe điện tử, việc lưu giữ, khai thác thông tin tuân thủ theo đúng qui định của Luật An ninh mạng. Phan Nhơn