Chiều 10/4, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã chia sẻ về tình hình điều trị, những giải pháp công nghệ, y học đang được áp dụng để phòng chống dịch Covid-19. Việt Nam hiện có 257 trường hợp nhiễm Covid-19, 144 người đã điều trị khỏi. Trong số đó có 20 trường hợp hơn 60 tuổi, 4 người suy hô hấp nặng, phải thở máy. Ở độ tuổi 40-60 có 69 bệnh nhân, 2 người phải thở máy. Trong đó có trường hợp bệnh nhân 91 là phi công người Anh, 43 tuổi, liên quan đến ổ dịch ở bar Buddha (quận 2, TP.HCM). Người này đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, diễn biến bệnh phức tạp. Hiện tại, bệnh nhân phải thở ECMO (hỗ trợ tuần hoàn ngoài cơ thể). Bar Buddha, nơi phát tán dịch Covid-19 lớn nhất Sài Gòn Theo Thứ trưởng Sơn, ngoài độc tính của virus, bệnh nhân này cao 1m83, nặng 100 kg, thuộc diện béo phì. Đây là một trong những nguyên nhân có thể đưa bệnh nhân này vào nhóm nguy cơ diễn biến nặng. Điều này phù hợp với các nghiên cứu trên thế giới. Trong thời gian qua, những bác sĩ, chuyên gia giỏi nhất được huy động để cứu chữa cho các bệnh nhân Covid-19. Tất cả các bệnh viện tuyến Trung ương và địa phương đều có đội phản ứng nhanh. Bộ Y tế cũng thành lập hội đồng chuyên gia trong lĩnh vực xét nghiệm, hồi sức để có thể hội chẩn cho bệnh nhân tại tất cả các cơ sở. Việc hội chẩn trực tuyến đã huy động được sức mạnh tập thể. Làm việc ở nhiều bệnh viện khác nhau, các bác sĩ có thể cùng xem hình ảnh rõ nét của bệnh nhân để đưa ra chỉ định chuẩn nhất. Trong thời gian ngắn, Việt Nam áp dụng nhanh chóng thành tựu của các nước trên thế giới. Ngoài ra, Việt Nam có những nghiên cứu riêng như áp dụng thuốc điều trị HIV cho các bệnh nhân, thử nghiệm lâm sàng thuốc điều trị sốt rét, thuốc trị giun sán. Nhiều nhà khoa học, người dân cũng hiến kế đề xuất những loại thuốc Đông-Tây y điều trị Covid-19. Hiện, các tiểu ban điều trị đang xem xét để có thể áp dụng phương thuốc phù hợp. Bộ Y tế đã có công văn đề xuất xem xét người bệnh vào thăm khám, điều trị cấp cứu là đối tượng nghi nhiễm Covid-19. Minh Anh