Liên quan đến trường hợp cháu Nguyễn Văn T., 12 tuổi ở Thọ Xuân, Thanh Hoá bị chó cắn nghiêm trọng, sáng nay PGS.TS Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt – Tạo hình – Thẩm mỹ, BV Việt Đức cho biết, bệnh nhi đã tỉnh táo nhưng còn mệt và nhợt nhạt, có thể giao tiếp được, chân tay tự giơ được và tập ăn qua miệng. Hiện trẻ đã được tiêm phòng dại và tiếp tục điều trị kháng sinh chống phù nề, kháng viêm... Dù vậy, PGS Hà cho biết, chưa thể nói trước tình hình sắp tới do còn rất nhiều nguy cơ, không loại trừ khả năng bệnh nhi bị vỡ xương sọ, chảy máu trong não, nếu chảy nhiều có thể gây bất tỉnh, đồng thời bác sĩ cũng đang theo dõi nguy cơ bị thủng ruột, nhiễm trùng bụng, mạch máu... do các vết cắn sâu ở bụng, ngực. Vì vậy, bệnh nhi sẽ tiếp tục được theo dõi chặt trong 3 tháng tới tại BV. BS Hà cho biết, bệnh nhi T. được chuyển đến vào đêm ngày 29/4 trong tình trạng nguy kịch, trên người có nhiều vết thương rất nặng, toàn bộ da vùng chẩm bị lóc, hở cả xương sọ, 2 tai bị cụt, vùng mặt và trên người có nhiều vết cắn. Các bác sĩ nhiều chuyên khoa cùng hội chẩn, quyết định khâu vá tổn thương dập nát trước, cố gắng cứu sống cháu bé. Sau đó vá ghép tạm vùng da đỉnh đầu vì nếu xương sọ lộ ra không được che phủ sẽ có nguy cơ hoại tử, viêm xương. Để biết phần da đầu có sống hay không, sẽ cần theo dõi thêm, sau đó sẽ vá lại lần nữa để đảm bảo cả chức năng che phủ và thẩm mĩ. Riêng 2 tai bệnh nhi đã cụt hẳn, nên bác sĩ chưa thể can thiệp được gì. PGS Hà cho biết, việc tái tạo lại tai cho bé là kĩ thuật phức tạp nhất trong phẫu thuật thẩm mĩ. Đợi 3-6 tháng nữa, khi sức khoẻ bệnh nhi ổn định, bác sĩ sẽ dùng sụn tự thân ở sườn hoặc sụn tai nhân tạo để tạo hình tai cho bé. Nếu lấy sụn sườn, bác sĩ sẽ phải gọt thành khung tai, với nhiều gờ rất khó làm, đồng thời bệnh nhân cũng phải mổ 2 lần, 1 lần mổ để lấy sụn, đặt nuôi, lần 2 phẫu thuật dựng vành tai. Phương pháp này rất phức tạp và mất thời gian. Trường hợp dùng khung sụn tai nhân tạo có sẵn sẽ đơn giản hơn nhiều, bệnh nhân chỉ trải qua 1 lần phẫu thuật với chi phí 60-70 triệu đồng/khung tai. Được biết, hoàn cảnh nhà cháu T. rất khó khăn, phải xin trợ cấp xã hội. Mẹ cháu bé cho biết, cháu T. bị 2 con chó của nhà hàng xóm tấn công khi ra đồng gọi anh trai. Mỗi con chó nặng 30kg. Nếu không được người lớn phát hiện, đuổi chó, có thể cháu bé đã tử vong. Thúy Hạnh