Lần đầu tiên Bệnh viện K đã triển khai thành công kỹ thuật cắt u tuyến giáp qua đường miệng cho nữ bệnh nhân 19 tuổi. Bệnh nhân Nguyễn Thị. Q, sinh năm 1999 (19 tuổi), quê ở Hà Giang chuyển đến Bệnh viện K điều trị vì được chẩn đoán có khối u lành tính ở thuỳ trái tuyến giáp kích thước khoảng 2,5 cm gây ảnh hưởng đến thẩm mỹ vùng cổ. Sau khi hội chẩn, nhận thấy khối u gây mất thẩm mỹ và ảnh hưởng đến sức khỏe của bệnh nhân, các bác sĩ Khoa Ngoại Đầu cổ đã chỉ định phẫu thuật để loại bỏ hoàn toàn khối u. Hiện nay, trên thế giới đã có một số phương pháp tiếp cận mổ tuyến giáp qua nội soi. Ở Việt Nam, phương pháp mổ nội soi qua đường nách đã được triển khai và được phổ biến ở một số nước trên thế giới. Tuy nhiên, gần đây đã có một tiến bộ đó là cắt tuyến giáp qua đường miệng. Đây là một phương pháp rất mới, với các ưu điểm vượt trội, đó là: an toàn, hoàn toàn không để lại sẹo như các phương pháp khác, có thể cắt u tuyến giáp ở cả hai thì bằng một đường vào, đường tiếp cận ngắn nhất, ít chảy máu, diện bóc tách ít, bệnh nhân có thể hồi phục nhanh ngay sau phẫu thuật, giảm thiểu tối đa thời gian nằm viện. Sau khi cân nhắc, các bác sĩ tại khoa Ngoại Đầu Cổ tư vấn cho bệnh nhân phương pháp mới, hiện tại cho bệnh nhân đó là cắt bỏ u tuyến giáp qua đường miệng. Bệnh nhân và gia đình hoàn toàn đồng ý và rất mong chờ cuộc phẫu thuật. Ekip phẫu thuật gồm PGS.TS Lê Văn Quảng, Phó Giám đốc Bệnh viện K- Trưởng khoa Ngoại Đầu cổ' Ths.BS Ngô Xuân Quý, Phó khoa Ngoại Đầu cổ và Ths.BS Ngô Quốc Duy cùng với ekip gây mê hồi sức bệnh viện K đã tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân. Với sự chuẩn bị hết sức kỹ càng, phẫu tích tỉ mỉ ca phẫu thuật diễn ra thành công, 1 ngày ngay sau phẫu thuật, bệnh nhân đã có thể đi lại, ăn uống bình thường. Chia sẻ với chúng tôi, bệnh nhân Q. cho biết: Khi được chỉ định phẫu thuật em khá lo lắng vì không muốn để lại sẹo trên cổ, điều đó sẽ ảnh hưởng đến tâm lý của em, nhưng khi được các bác sĩ khoa Ngoại đầu cổ tư vấn về phương pháp mổ mới, không để lại sẹo, hồi phục nhanh em và gia đình rất chờ đợi phẫu thuật. "Ca phẫu thuật thành công, vùng cổ không hề có sẹo, em đã ăn uống như bình thường và lại càng thấy mình may mắn vì là người đầu tiên thực hiện phương pháp này”- bệnh nhân Quỳnh nói. Kỹ thuật cắt u tuyến giáp qua đường miệng lần đầu tiên được triển khai tại Bệnh viện K là một kỹ thuật tiên tiến, có nhiều ưu điểm so với các phương pháp khác. Ca phẫu thuật cắt u tuyến giáp qua đường miệng thành công đã đánh dấu bước tiến mới trong việc áp dụng kỹ thuật tiên tiến vào điều trị cho người bệnh tại Bệnh viện K. Theo Sức khoẻ & Đời sống