- "Đi chợ mãi không hết tiền" là bệnh không hiếm gặp ở nam giới, có thể ảnh hưởng đến sức khỏe nếu nó xảy ra liên tục và gây ảnh hưởng đến tâm lý bệnh nhân. Bệnh "đi chợ mãi không hết tiền" - xuất tinh muộn - là bệnh như thế nào và các triệu chứng để phát hiện bệnh ra sao? Hãy cùng tìm hiểu trong bài viết dưới đây. Bệnh xuất tinh muộn là gì? Xuất tinh muộn hay xuất tinh khiếm khuyết là tình trạng khi người đàn ông phải mất một thời gian dài bị kích thích để đạt cực khoái và xuất tinh. Một số đàn ông mắc bệnh này không có khả năng xuất tinh. Tình trạng này có thể là tạm thời hoặc là một vấn đề lâu dài. 3 triệu chứng thường gặp của bệnh Một số nam giới bị xuất tinh muộn cần 30 phút hoặc nhiều hơn các kích thích tình dục để đạt cực khoái và xuất tinh hoặc không có khả năng xuất tinh . Không có điểm thời gian cụ thể nào cho biết dấu hiệu xuất tinh muộn. Thay vào đó, một người đàn ông bị xuất tinh muộn nếu điều đó khiến anh thất vọng hoặc nếu anh ta phải dừng hoạt động tình dục do mệt mỏi, kích thích vật lý, mất cương cứng hoặc yêu cầu từ đối tác. Trong vài trường hợp, một người đàn ông có thể khó đạt cực khoái khi quan hệ tình dục hoặc hoạt động tình dục khác với đối tác. Một số người chỉ có thể xuất tinh khi thủ dâm. Phân loại bệnh xuất tinh muộn Suốt đời và mắc phải. Với xuất tinh muộn suốt đời, dấu hiệu xuất hiện khi người đó trưởng thành. Xuất tinh muộn do mắc phải chỉ xảy ra sau khoảng thời gian hoạt động tình dục bình thường. Toàn bộ và theo tình huống. Xuất tinh muộn toàn bộ là không hạn chế với đối tác tình dục hoặc một số loại kích thích nhất định. Xuất tinh muộn theo tình huống chỉ xảy ra trong những trường hợp nhất định. Bạn có thể gặp các triệu chứng khác không được đề cập. Nếu bạn có bất kỳ thắc mắc nào về các dấu hiệu bệnh, hãy tham khảo ý kiến bác sĩ. Những yếu tố có khả năng làm tăng nguy cơ bị bệnh xuất tinh muộn? Có nhiều yếu tố có khả năng làm tăng nguy cơ bị xuất tinh muộn, chẳng hạn như: Tuổi già: đối với đàn ông lớn tuổi, xuất tinh muộn là điều bình thường; Các điều kiện tâm lý ví dụ như trầm cảm hoặc lo âu; Tình trạng sức khỏe, chẳng hạn như bệnh tiểu đường hoặc bệnh đa xơ cứng; Một số phương pháp điều trị y tế, chẳng hạn như phẫu thuật tiền liệt tuyến; Thuốc men, và đặc biệt là thuốc chống trầm cảm nhất định, cao huyết áp hoặc thuốc lợi tiểu; Các vấn đề về quan hệ, chẳng hạn như giao tiếp kém với đối tác, nên khả năng xuất tinh muộn là rất cao; Lạm dụng rượu, đặc biệt nếu bạn là một người nghiện rượu nặng trong thời gian dài. Vì vậy bạn cần có một lối sống an toàn để phòng ngừa nguy cơ mắc bệnh, và khi gặp các triệu chứng bất thường cần đến gặp bác sĩ để khám và điều trị bệnh xuất tinh muộn trong thời gian sớm nhất. Dương Thị Uyên (tổng hợp)