Số liệu của khoa không khớp nhau Liên quan đến vụ cắt đôi que thử xét nghiệm nhanh HIV, viêm gan B xảy ra tại BV đa khoa Xanh Pôn, Sở Y tế vừa có báo cáo bước đầu về kết quả thanh tra việc mua sắm, quản lý sử dụng test xét nghiệm nhanh HIV, viêm gan B và xét nghiệm Elisa của BV này. Đoàn thanh tra của Sở Y tế cho biết, đã làm việc với từng nhân viên khoa Vi sinh y học để xác minh các nội dung liên quan đến việc cấp phát, quản lý, sử dụng các test xét nghiệm nói trên tại khoa Vi sinh y học của BV. Theo kết quả thanh tra, BV Xanh Pôn mua sắm vật tư y tế theo kết quả đấu thầu tập trung (do Trung tâm mua sắm tài sản công, thông tin tư vấn tài chính – Sở Tài chính Hà Nội thực hiện) theo quy định. Trong đó có 5 loại test, kit xét nghiệm đang sử dụng tại Khoa Vi sinh y học gồm: Test xét nghiệm nhanh HIV 1/2, test xét nghiệm nhanh viêm gan B của Nhật Bản; kit xét nghiệm HIV của Hàn Quốc, kit Elisa HIV và kit xét nghiệm viêm gan B bằng phương pháp Elia. Que test xét nghiệm HIV được nhân viên khoa Vi sinh y học của BV Xanh Pôn cắt làm đôi Về quy trình quản lý các test, kit xét nghiệm, khoa Dược xuất kho cho khoa Vi sinh y học sử dụng. Qua kiểm tra, số lượng xuất và nhập giữa 2 khoa trong năm 2019 là trùng khớp. Tuy nhiên, số liệu số que test, kit xét nghiệm tại khoa Vi sinh y học lại không khớp nhau giữa 3 hệ thống quản lý của khoa gồm: Sơ đồ test, phiếu kiểm kê, phần mềm quản lý kết quả xét nghiệm nhập số liệu từ tháng 7/2019. Do đó, đoàn thanh tra đang tiếp tục xác minh, làm rõ. Ghi khống kết quả xét nghiệm Theo phản ánh, số que thử bị cắt tại khoa Vi sinh y học là loại test Alere HIV Combo – Nhật Bản (test HIV Combo), tuy nhiên BV không mua loại test này. Việc có test HIV Combo tại khoa Vi sinh y học là do bà Chu Thị Loan - Phó khoa, Phụ trách khoa nhận và chỉ đạo nhân viên trong khoa nhận test này từ chi nhánh công ty TNHH Thương Mại và Dịch vụ kỹ thuật Lục Tỉnh (trụ sở ở TP.HCM). Công ty này cung cấp 40 test HIV Combo cho khoa trong 2 lần. Lần một là ngày 17/7 và lần 2 là ngày 31/10. Tuy nhiên khoa đã không báo cáo với BV. Theo tường trình của bà Chu Thị Loan, Phó khoa, Phụ trách khoa Vi sinh y học và các nhân viên trong khoa, bà Loan là người phổ biến, chỉ đạo các nhân viên trong khoa thực hiện cắt dọc gần 40 test HIV này làm đôi, để xét nghiệm kiểm chứng với que test trúng thầu của BV đang dùng. Lý do cắt đôi do công ty Lục Tỉnh chỉ cho khoa 40 que test, không đủ số lượng test cần kiểm chứng. Sau đó, khoa sử dụng mẫu máu còn dư của bệnh nhân để thực hiện kiểm chứng. Kết quả xét nghiệm test HIV combo được nhân viên của khoa ghi khống 1.272 kết quả vào cột ghi chú của sơ đồ que test HIV 1/2 từ trưa ngày 9/12 sau khi biết thông tin phản ánh của VTV. Thực tế khoa chỉ xét nghiệm kiểm chứng gần 80 test HIV combo của công ty Lục Tỉnh. Tại thời điểm kiểm tra, khoa Vi sinh y học không còn test HIV combo. Về thông tin trộn 4 mẫu máu để xét nghiệm Elisa, đoàn thanh tra chưa xác định được, cần tiếp tục xác minh làm rõ. Đoàn thanh tra kết luận, khoa Vi sinh y học đã không thực hiện đúng các quy định về tiếp nhận quà tặng: Tự ý nhận quà là test HIV combo của công ty Lục Tỉnh cho, tặng không báo cáo BV. Khoa cũng tự ý sử dụng test HIV combo để xét nhiệm kiểm chứng với test HIV 1/2 nhưng không xây dựng đề cương nghiên cứu khoa học, không báo cáo BV là không thực hiện đúng các quy định về kiểm chứng, nghiên cứu khoa học. Việc khoa Vi sinh y học cắt dọc test HIV Combo làm đôi để xét nghiệm đã không tuân thủ theo hướng dẫn sử dụng của nhà sản xuất, không đúng quy chế chuyên môn. Việc cấp phát, ghi chép thống kê sử dụng các loại test, kit xét nghiệm HIV, viêm gan B của khoa Vi sinh y học không chặt chẽ, không chính xác. Để xảy ra những tồn tại, vi phạm trên, trách nhiệm trực tiếp thuộc về khoa Vi sinh y học, đồng thời có trách nhiệm của BV trong công tác quản lý vật tư y tế. Hiện, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP. Hà nội đã có quyết định giải quyết tin báo tội phạm và đang tiến hành điều tra, xác minh tiếp vụ việc. Thúy Hạnh