Cải thiện kích cỡ "cậu nhỏ", tăng cả chiều cao Bác sĩ Nguyễn Bá Hưng, Bệnh viện Nam học Hiếm muộn Hà Nội cho biết, trong thời gian gần đây có nhiều nam giới vô tinh (không có tinh trùng) đã qua tuổi trưởng thành nhưng dương vật vẫn còn bé và chiều cao thấp đã được điều trị thành công. Họ đã có con, đời sống tình dục tốt và còn tăng chiều cao ấn tượng. Bác sĩ dẫn trường hợp bệnh nhân nam 24 tuổi sở hữu chiều cao 160cm, đến khám vì lý do “cậu nhỏ” còn quá bé. Khi đó, “cậu nhỏ” của anh chàng này chỉ như một cậu bé 10 tuổi. Điều này khiến anh chàng có yêu một vài người nhưng rồi các bạn gái đều lẳng lặng bỏ anh đi. Anh rơi vào bế tắc, tuyệt vọng… và dần trở nên “ghét” phụ nữ. Sau khi, khám và xét nghiệm bệnh nhân được chẩn đoán là suy sinh dục thứ phát. Qua quá trình điều trị khoảng 6 tháng “cậu nhỏ” của chàng trai này đã phổng phao lên như cậu bé 14 tuổi. Sau một năm thì “cậu nhỏ” của chàng này đã phát triển hoàn toàn như người trưởng thành bình thường (có tinh trùng, dương vật to và dài thêm được 5cm, lông mu lông nách, râu ria đã đen và dài). Điều đặc biệt là chiều cao của chàng trai này đã tăng thêm 8cm khá ấn tượng, từ 160cm đã lên 168cm. “Đây là điều khá bất ngờ bởi từ trước tới giờ việc tăng thêm chiều cao ở những người đã qua 18 tuổi là rất hy hữu. Bệnh nhân này đã tăng được tới 8cm thì tới nay vẫn chưa có báo cáo. Nhưng với chúng tôi điều này giờ đã trở nên bình thường, bởi trường hợp bệnh nhân lớn tuổi nhất từng được chúng tôi điều trị thành công cũng cao thêm được 4cm khi đã ở tuổi 37 tuổi”, bác sĩ Hưng nói. Theo bác sĩ Hưng, người tăng chiều cao nhiều nhất cho đến thời điểm hiện tại được bác sĩ Hưng điều trị là 12cm khi đang ở tuổi 22. Bác sĩ Hưng vẫn đang cố gắng điều trị để giúp bệnh nhân này có thể tiếp tục tăng thêm chiều cao. Chia sẻ thêm về trường hợp của bệnh nhân 37 tuổi, bác sĩ Hưng cho biết bệnh nhân tới khám không có tinh trùng. Kết quả chẩn đoán bệnh nhân bị suy sinh dục thứ phát, sau khi điều trị 6 tháng liên tục, bệnh nhân đã có tinh trùng, đời sống chăn gối của hai vợ chồng đã đều đặn và mặn nồng lên rõ rệt. 9 tháng sau điều trị người vợ bệnh nhân đã có thai tự nhiên và sau đó họ đã sinh ra được 1 bé gái kháu khỉnh. Suy sinh dục, vẫn có thể sinh con Bác sĩ Hưng cho biết, suy sinh dục thứ phát là tinh trạng suy tuyến sinh dục do tuyến yên và vùng dưới đối không tiết đủ hormon hướng sinh dục để kích thích cơ quan sinh dục hoạt động. Bệnh có tỷ lệ mắc ở nam giới từ 1 -2% trong nhóm nguyên nhân vô sinh nam. Đây là một trong số rất ít bệnh lý vô tinh (không có tinh trùng) có thể chữa trị được bằng thuốc. Ở Việt Nam bệnh thường phát hiện muộn nhưng điều trị còn chưa thống nhất và khá tốn kém, khiến cho phần lớn bệnh nhân phải mất rất nhiều thời gian và tiền bạc mà kết quả thấp, đã có nhiều trường hợp trong số họ phải xin tinh trùng để có con dù họ hoàn toàn có cơ hội để có con bằng chính tinh trùng của mình. “Nhờ y học hiện đại những trường hợp bị suy sinh dục thức phát đã có thể điều trị được, nam giới có tinh trùng và có con của chính mình bình thường. Ngoài việc duy trì nòi giống, còn giúp họ có đời sống vợ chồng hạnh phúc nhờ tăng kích thước cơ quan sinh dục và tăng chiều cao (dù đã qua 18 tuổi) nếu điều trị đúng cách”, bác sĩ Hưng cho hay. Nguyên nhân của căn bệnh này, theo bác sĩ Hưng là do nam giới bị suy tuyến yên và vùng dưới đồi; có khối u vùng sọ hầu; chấn thương và phẫu thuật vùng tuyến yên sọ hầu; bệnh lý về gene (hội chứng Kalman)… Suy sinh dục thứ phát có thể xảy ra ở bất cứ giai đoạn nào của đời sống (bào thai, sơ sinh, trẻ em, tiền dậy thì, dậy thì, sau dậy thì). Việc chẩn đoán thì không khó với bác sĩ chuyên khoa, nhưng điều trị căn bệnh này phải cân nhắc tình trạng bệnh nhân có mong muốn sinh con hay không. “Nam giới khi có cảm thấy dương vật của mình nhỏ, chiều cao khiêm tốn thì nên đi khám để bác sĩ loại trừ nguy cơ bị suy sinh dục thứ phát. Điều trị bệnh lý này có hiệu quả cao tuy nhiên phải điều trị đúng cách và kiên nhẫn. Với cách điều trị mà chúng tôi đang áp dụng có chi phí khá thấp (chỉ khoảng 3-4 triệu/tháng) giúp quý ông không may mắc bệnh sẽ có con và trưởng thành về mọi mặt (tình dục, đặc tính nam tính và tăng chiều cao cơ thể)” , bác sĩ Hưng khuyến cáo. Theo infonet.vn