Đây cũng là bước khởi động đón đầu xu hướng mô hình chăm sóc sức khỏe từ xa (telehealth) của Vinmec một cách bài bản, đảm bảo an toàn, bảo mật thông tin và hiệu quả. Dịch vụ chăm sóc sức khỏe từ xa trước mắt sẽ được áp dụng tại bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City (Hà Nội) và bệnh viện Vinmec Central Park (TP.HCM); bước đầu cung cấp cho khách hàng đã từng khám chữa bệnh tại Vinmec. Các chuyên khoa được triển khai ngay là Tim mạch, Nội tiết - Đái tháo đường tại cả hai bệnh viện, tiếp đến dự kiến là Dị ứng - Miễn dịch lâm sàng tại Vinmec Times City và Hen suyễn tại Vinmec Central Park. Nhờ ứng dụng tối đa công nghệ hiện đại, toàn bộ quá trình thăm khám đều được triển khai trực tuyến đơn giản, dễ tiếp cận và luôn có theo nhân viên tư vấn túc trực để hướng dẫn và giải đáp. Khách hàng chỉ cần có một thiết bị kết nối Internet (máy tính, điện thoại thông minh…) để truy cập vào đường dẫn được gửi riêng tới khách hàng sau khi đăng ký lịch hẹn với bác sĩ thành công. Quá trình tư vấn, thăm khám, theo dõi tình hình sức khỏe sẽ được thực hiện một cách đồng bộ, bài bản hoàn toàn trên không gian mạng, với sự kết hợp giữa con người (bác sĩ, nhân viên y tế, người bệnh) - thiết bị máy móc - khoa học công nghệ - các nền tảng hỗ trợ. Tiền sử bệnh lý của người bệnh sẽ được nhân viên y tế khai thác từ xa và tổng hợp đầy đủ để có bệnh cảnh toàn diện, phục vụ bác sỹ chẩn bệnh chính xác và ra phác đồ hiệu quả. Thông qua phần mềm chuyên dụng, bác sĩ sẽ hướng dẫn người bệnh chủ động theo dõi sức khỏe tại nhà, tự đo huyết áp, thử đường máu... để phối hợp điều trị. Trong trường hợp, bác sỹ chỉ định lấy mẫu xét nghiệm, hoặc cấp thuốc - bệnh viện sẽ cử nhân viên y tế đến tận nhà khách hàng, tránh tối đa các nguy cơ lây nhiễm chéo cũng như tiết kiệm thời gian và công sức di chuyển cho người bệnh. Bên cạnh việc tối ưu hóa các quy trình chuyên môn và vận hành bằng công nghệ, các thủ tục hành chính sẽ được tinh giản tối đa với pháp lý đảm bảo, tạo điều kiện cho người bệnh được chăm sóc sức khỏe một cách chủ động và hiệu quả. Giải pháp chăm sóc sức khỏe từ xa là bước tiến mới trong việc lựa chọn hình thức và đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe của người bệnh, không chỉ tại Vinmec mà còn ở hệ thống y tế Việt Nam, đặc biệt trong bối cảnh giãn cách xã hội bắt buộc vì dịch Covid-19. “Trong mọi hoàn cảnh, người bệnh cần phải được chăm sóc, chẩn đoán và điều trị kịp thời, nhất là các bệnh nhân đang trong quá trình điều trị để phòng ngừa biến chứng nặng. Do đó, Vinmec sẽ tiếp tục tối ưu để mở rộng dịch vụ chăm sóc sức khỏe từ xa tới các chuyên khoa khác cũng như các Bệnh viện Vinmec khác trên toàn quốc. Chúng tôi hy vọng sẽ có thể áp dụng mở rộng được cho toàn bộ khách hàng, kể cả khách hàng chưa từng đến Vinmec trong tháng 5/2020”, TS.BS Phùng Nam Lâm, Phó Tổng Giám đốc chuyên môn Hệ thống Y tế Vinmec cho biết. Chăm sóc sức khỏe từ xa thông qua việc ứng dụng công nghệ thông tin (telehealth) là xu hướng tất yếu của nền y tế trong thời đại số hóa. Với mục tiêu phát triển mô hình telehealth đồng bộ hiện đại hàng đầu Việt Nam, Vinmec đã đầu tư trang thiết bị và công nghệ tiên tiến, từng bước ứng dụng công nghệ 4.0 trong y khoa nhằm xây dựng các giải pháp chăm sóc sức khỏe mới, thúc đẩy tiến trình chuyển đổi số. Hiện Vinmec đã xây dựng xong lộ trình kiện toàn hóa định hướng “telehealth”, bắt đầu bằng sản phẩm chăm sóc sức khỏe từ xa. Trong tương lai, Vinmec sẽ tiếp tục phát triển các sản phẩm chăm sóc tại nhà kết hợp thiết bị y tế công nghệ cao cùng các đối tác uy tín hàng đầu thế giới. Minh Tuấn