Những cô gái yêu thích trang điểm chắc chắn sẽ bỏ ra khá nhiều tiền cho sản phẩm làm đẹp. Một số người tiết kiệm trong nhiều tháng để mua son phấn, thậm chí sẵn sàng thỏa hiệp với thói quen ăn uống kém lành mạnh để có thể tiết kiệm tiền cho mỹ phẩm. Gần đây, bệnh viện tại Trung Quốc đã tiếp nhận một bệnh nhân nữ 26 tuổi có các triệu chứng đau bụng bất thường. Sau khi thực hiện các thủ tục xét nghiệm, bác sĩ chẩn đoán rằng cô đang ở giai đoạn cuối của bệnh ung thư dạ dày . Có các triệu chứng bệnh dạ dày, người phụ nữ chủ quan tự mua thuốc uống mà không đi khám. - Ảnh minh họa Bác sĩ đã hỏi cô gái trẻ về thói quen ăn uống và được biết rằng đã rất lâu rồi cô không ăn uống đúng giờ, thậm chí cố cắt giảm các bữa ăn trong ngày. Và ngay cả khi ăn, cô sẽ lựa chọn gọi những món rẻ nhất để tiết kiệm tiền mua son phấn làm đẹp. Đôi khi cô gái chỉ ăn bánh mì vào buổi sáng và uống nước trái cây vào buổi chiều, điều này giúp cô tiết kiệm rất nhiều tiền. Không biết cô đã duy trì thói quen xấu này trong bao lâu, nhưng thời gian gần đây cô bắt đầu đi ngoài phân đen, buồn nôn, nôn ra máu. Nhưng cô lại chủ quannghĩ rằng mình bị đau dạ dày và tự mua thuốc. Tuy nhiên, tình trạng đau bụng và phân đen của cô không cải thiện, đồng thời mất cảm giác thèm ăn, nên sau khi bạn bè động viên, cô quyết định đến bệnh viện kiểm tra. Giờ đây, cô rất hối hận vì đã không ăn uống lành mạnh, dẫn đến hậu quả vô cùng đáng tiếc. Không ngờ, sau khi khám bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân mắc bệnh ung thư dạ dày giai đoạn cuối, phải nghỉ việc để nhập viện điều trị, khi cô biết nguyên nhân gây bệnh đến từ chính thói quen ăn uống trong nhiều năm đã vô cùng hối hận. Hiện tại, cô gái 26 tuổi đang được điều trị tích cực tại bệnh viện, các bác sĩ hy vọng kéo dài sự sống của cô lâu nhất có thể. Ung thư dạ dày là gì? Ung thư dạ dày giai đoạn đầu (hay giai đoạn sớm) là thời kỳ khi các tế bào ung thư mới còn nằm ở lớp hạ niêm mạc. Thông thường, kích thước khối u trong giai đoạn này thường rất nhỏ, chỉ khoảng vài mm đến 7cm, vì vậy không gây ảnh hưởng đến hoạt động tiêu hóa của dạ dày. Vậy nên nếu muốn phát hiện ung thư dạ dày giai đoạn sớm cần phải thực hiện các chương trình tầm soát ung thư. Ung thư dạ dày phát triển qua 5 giai đoạn: - Giai đoạn 0 hay còn gọi là giai đoạn đầu: Ở giai đoạn này, các tế bào ung thư mới nằm ở lớp niêm mạc dạ dày. - Giai đoạn 1: Các tế bào ung thư đã thâm nhập vào lớp thứ 2 của dạ dày, tuy vậy vẫn chưa xuất hiện các triệu chứng rõ rệt và chưa lây lan ra các cơ quan khác. - Giai đoạn 2: Khi chuyển qua giai đoạn 2, các tế bào ung thư đã di chuyển qua lớp niêm mạc và bắt đầu xuất hiện một vài biểu hiện rõ rệt hơn: đau bụng, buồn nôn.... - Giai đoạn 3: Các tế bào ung thư đã bắt đầu lan rộng ra các cơ quan khác trong cơ thể. - Giai đoạn 4: Giai đoạn cuối của bệnh ung thư dạ dày. Lúc này tế bào ung thư đã di căn khắp cơ thể và hầu như không còn cơ hội chữa trị. Làm thế nào để nhận biết ung thư dạ dày giai đoạn đầu? Ngay khi phát hiện một số dấu hiệu ung thư dạ dày sau, bạn hãy đến bệnh viện kiểm tra ngay: - Sụt cân: Tình trạng sụt cân xảy ra nhanh chóng khi bệnh bước sang giai đoạn tiến triển, thậm chí có thể giảm đến 15% trọng lượng cơ thể chỉ trong vòng 3 tháng. - Đau bụng: Bắt đầu với những cơn đau từng đợt, tuy nhiên, tình trạng đau bụng sẽ càng trở nên trầm trọng khi người bệnh bước sang những giai đoạn sau của bệnh ung thư dạ dày, thậm chí dùng thuốc cũng không thuyên giảm. - Chán ăn: Triệu chứng thường gặp ở bệnh nhân ung thư dạ dày, đi kèm với nó là hiện tượng khó nuốt, cảm giác thức ăn luôn bị tắc nghẽn ở cổ họng. - Đầy bụng sau khi ăn: Người bệnh thường có cảm giác đầy bụng, khó chịu và buồn nôn sau khi ăn. - Nôn ra máu: Khi xuất hiện hiện tượng nôn ra máu thường xuyên, chúng ta cũng cần phải suy xét về khả năng mắc bệnh ung thư dạ dày. - Đi ngoài phân đen: Hầu hết triệu chứng này sẽ xuất hiện ở những người mặc bệnh viêm loét dạ dày như một dấu hiệu nhận biết bệnh có thể đã chuyển hóa thành ung thư. An An (Dịch theo World of Buzz)