Người gầy muốn tăng cân cần một chế độ ăn thông minh và khoa học. Dưới đây là một số gợi ý về chế độ ăn giúp tăng cân nhanh, an toàn và hiệu quả. Chế độ ăn uống thông minh Bạn nên lựa chọn một cách thông thái các thực phẩm tăng cân sao cho hợp với túi tiền và mang lại hiệu quả cao nhất. - Học cách chọn các loại thực phẩm vẫn ăn hàng ngày, không cần những loại thực phẩm đặc biệt. - Mua các loại thực phẩm hợp với túi tiền, không cần thực phẩm đắt tiền. - Chế độ ăn uống cho người gầy phải lành mạnh, nên ăn các thực phẩm hoàn toàn từ tự nhiên, tránh các đồ ăn nhanh hay đồ ăn đóng hộp. - Đặt kế hoạch chi tiết cho chế độ ăn để tăng cân hiệu quả. Tăng cường chất chống oxy hóa trong chế độ ăn để tăng cân Chất chống oxy hóa là chất có nhiều trong các loại rau củ quả và các loại thực phẩm khác. Các chất chống oxy có vai trò trung hòa và vô hiệu hóa các gốc tự do giúp thanh lọc, giải các chất độc tích tụ trong cơ thể. Bổ sung các chất chống oxy hóa để hệ miễn dịch khỏe mạnh, ít ốm đau và ăn ngủ tốt giúp tăng cân dễ dàng. Các chất chống oxy hóa mạnh: Phycocyanin, Beta-carotene, Chlorophyll, Polysaccaride, các Vitamin A-C-D-E, selen, lycopene, Flavonoid, Isoflavone, Melatonin,… có nhiều trong: Các loại rau củ: rau chân vịt (rau bina), cà rốt, xà lách, tảo Spirulina, súp lơ, cải xoăn, ớt chuông, bắp cải đỏ, khoai lang, cà chua, tỏi,… Trái cây: bơ, chuối, bưởi, dưa hấu, nho đỏ, mận, lựu, táo,… Các loại hạt: hạt họ đậu, lạc, óc chó, hạnh nhân, hạt điều, quả phỉ, hồ đào,… Các loại thịt: thịt gà, thịt cừu, cá hồi, tôm, cua, ốc,… Bổ sung siêu thực phẩm xanh có giá trị dinh dưỡng vượt trội Sử dụng Tảo Spirulina là một bí quyết tăng cân nhiều người gầy khó tăng cân đã thành công. Vì Tảo Spirulina là một loại “siêu thực phẩm xanh”, có hơn 100 chất dinh dưỡng thiết yếu tự nhiên giúp người gầy bổ sung dinh dưỡng toàn diện và khắc phục tất cả những nguyên nhân khiến gầy khó tăng cân. Đây chính là nguồn thực phẩm 100% tự nhiên tốt nhất giúp người gầy dễ hấp thu, thanh lọc thải độc hiệu quả, không chứa bất cứ chất độc hại nào, đồng thời bổ sung đầy đủ các vi chất thiết yếu giúp an thần, ổn định hệ thần kinh thúc đẩy quá trình tăng cân tối ưu nhất. Tảo Spirulina được Tổ chức Y Tế thế giới công bố “Tảo Spirulina là thực phẩm lý tưởng cho loài người trong thế kỷ 21”. Tổ chức IIMSAM (Viện nghiên cứu Liên Chính Phủ về việc sử dụng Tảo Spirulina chống suy dinh dưỡng, trực thuộc Liên Hợp Quốc) sử dụng Tảo Spirulina để giúp hơn 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển thoát khỏi bệnh còi xương, suy dinh dưỡng. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần chính là 95% tảo Spirulina nguyên chất, giàu khoáng chất kẽm và bổ sung thêm vitamin C organic. Khi kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và Men vi sinh Bifina sẽ giúp bạn thoát kiếp gầy an toàn, bền vững nhờ 5 tác động vượt trội: 1. Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. 2. Thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. 3. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng, đồng thời có chứa nhiều chất xơ tạo môi trường tốt cho lợi khuẩn phát triển và tăng khả năng hấp thu. 4. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. 5. Tăng cường khả năng hấp thu dinh dưỡng: nhờ sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời và men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp người gầy tiêu hoá và hấp thu thức ăn tối đa, có cảm giác thèm ăn và ăn gì hấp thu nấy. Kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản là giải pháp hoàn hảo giúp người gầy tăng cường hệ miễn dịch, hấp thu tối đa nguồn dinh dưỡng từ thức ăn và hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời, giúp người gầy tăng cân an toàn, chắc khỏe. Nguyễn Vinh