1. Tốc độ hồi phục vết thương nhanh chóng Nếu vết thương rất nhanh lành, chứng tỏ chức năng đông máu, hệ miễn dịch của bạch cầu ổn định và khỏe mạnh. Nếu là vết thương nhỏ, vết bỏng nhẹ, cần thời gian dài mới khôi phục hoặc chỉ cần áp lực nhẹ cũng gây những vết bầm tím trên da không rõ nguyên nhân, khuyến cáo bạn nên đên bệnh viện kiểm tra. 2. Cân nặng ổn định Cân nặng ổn định, là một trong những yếu tố đầu tiên quyết định sức khỏe tốt. Nếu cân nặng đột nhiên biến đổi trong thời gian ngắn, dù là tăng hay giảm bạn cũnng phải đặc biệt chú ý. 3. Ngủ trọn giấc cả đêm Giấc ngủ lành mạnh được thể hiện qua việc ngủ sâu, ít thức dậy vào ban đêm, ngủ một mạch đến sáng. Nếu chất lượng giấc ngủ kém, mỗi đêm thức dậy nhiều lần, hay mơ khi ngủ, mặc dù ngủ rất nhiều nhưng thời gian của đại não và các cơ quan được nghỉ ngơi vô cùng ngắn, đây cũng là biểu hiện cơ thể không khỏe mạnh. 4. Tóc bóng mượt Y học Trung Quốc tin rằng, tóc phản ánh sức khỏe của thận. Tóc mọc hay rụng, bóng mượt hay khô xơ phụ thuộc rất nhiều vào việc lọc máu của thận. Thận càng khỏe mạnh, máu càng dồi dào, thể hiện ra ngoài bằng mái tóc bóng khỏe. Ngược lại, khi thiếu máu, tóc dễ bị bạc trắng, xơ và gãy rụng không dứt. 5. Móng tay hồng hào không viền Trạng thái móng tay có liên quan đến tình trạng dinh dưỡng, lượng vitamin và tình trạng giải độc của cơ thể. Móng tay hồng hào và không có viền dọc ngang chứng tỏ khí huyết đầy đủ, không thiếu canxi, gan và hệ nội tiết cũng khỏe mạnh. 6. Bụng ít mỡ Mỡ bụng là khuyết điểm của nhiều người nhưng ngoài sự tự ti hình thể, đây cũng có thể là dấu hiệu của các bệnh như: huyết áp cao, đau thắt ngực, nhồi máu cơ tim, tiểu đường,… Theo một nghiên cứu của Viện Lão hóa Hoa Kỳ, phụ nữ bị béo bụng có nguy cơ tử vong cao hơn 20% so với người bình thường. Theo khảo sát, những người có sức khỏe ổn định nam giới thường có vòng eo không quá 90cm, nữ giới không vượt quá 85cm. 7. Tính cách cởi mở Những người có tính cách cởi mở sẽ khiến cho cơ thể luôn trong trạng thái vui vẻ, các chức năng và trạng thái của cơ thể đều trong trang thái thoải mái, tối ưu nhất. Nói không với căng thẳng, lo lắng cũng là bí quyết sống lâu của rất nhiều cụ ông, cụ bà nổi tiếng trên thế giới. 8. Mỗi ngày đều đi đại tiện một lần Đây là một trong những tiêu chí quan trọng để kiểm tra sức khỏe của hệ tiêu hóa và bài tiết. Nếu bạn không thể đào thải phân ra bên ngoài trong một thời gian dài, chất thải sẽ tích tụ và tiếp tục sản sinh độc tố, gây ra các vấn đề như rối loạn tiêu hóa, rối loạn nội tiết. Một cốc nước ấm vào buổi sáng có thể thúc đẩy bài tiết và ngăn ngừa táo bón. Thói quen này cũng có ích cho hệ tim mạch vì giúp thúc đẩy lưu thông máu. Hà Vũ (Dịch theo Aboluowang)