Theo tổng hội Y Học Việt Nam, Việt Nam là quốc gia có chiều cao trung bình nằm trong top 20 các quốc gia thấp nhất thế giới. Chiều cao trung bình của nam giới Việt Nam thấp hơn 8cm so với Nhật Bản và 10cm so với Hàn Quốc… Ngày 8/11/2018 Công ty Marigot phối hợp cùng công ty cổ phần Dược phẩm Việt Đức tổ chức Hội thảo chuyên đề: “Bổ sung canxi tự nhiên từ tảo biển - Xu hướng phát triển chiều cao tối ưu cho trẻ” với mục tiêu cung cấp thông tin về Thực trạng bổ sung canxi cho trẻ em Việt Nam, từ đó đưa ra các khuyến nghị về việc bổ sung canxi cho trẻ đúng cách và giới thiệu xu hướng phát triển chiều cao tối ưu cho trẻ bằng cách bổ sung canxi tự nhiên từ tảo biển. Canxi, vitamin D3, vitamin K2 hỗ trợ phát triển chiều cao Với tư cách diễn giả, TS.BS Phan Bích Nga – Giám đốc trung tâm khám và tư vấn dinh dưỡng trẻ em - Viện dinh dưỡng quốc gia Việt Nam đã làm rõ vai trò của canxi, vitamin D3, vitamin K2 trong việc hỗ trợ phát triển chiều cao cho bé. Bên cạnh đó, BS Nga cũng đưa ra các số liệu nghiên cứu về thực trạng thiếu canxi ở trẻ em Việt Nam, các nguyên nhân cũng như phương pháp bổ sung canxi đúng cách để trẻ phát triển chiều cao tối ưu. Theo TS.BS Phan Bích Nga: “Tuy tình trạng suy dinh dưỡng ở trẻ em Việt Nam đã cải thiện đáng kể trong ba thập kỷ qua, nhưng tỉ lệ thấp còi ở trẻ em Việt Nam vẫn còn cao 24.9% (cứ 4 trẻ thì 1 trẻ bị thấp còi), 39.1% trẻ dưới 5 tuổi bị còi xương (còi xương là vấn đề chiếm tỷ lệ cao nhất trong các vấn đề dinh dưỡng của trẻ). Tỷ lệ trẻ thiếu vitamin D cũng chiếm tới 53.7% ở nông thôn và 62.1% ở thành phố; khoảng 60% trẻ em nông thôn và khoảng 50% trẻ em thành phố bị thiếu canxi theo khuyến nghị.” Trong khi đó, chế độ ăn hàng ngày chỉ đáp ứng được 50% nhu cầu canxi của trẻ. Vì vậy việc bổ sung thêm canxi là vô cùng cần thiết để đảm bảo đủ canxi hấp thụ mỗi ngày. Tảo biển - canxi dễ hấp thu từ tự nhiên Tại hội thảo, TS. Nga cũng đưa ra các tiêu chí quan trọng khi lựa chọn sản phẩm bổ sung canxi cho bé như: Chọn chế phẩm canxi tự nhiên dễ hấp thu như canxi từ tảo biển; Bổ sung canxi cần có sự kết hợp với vitamin D3 và vitamin K2 để hấp thu canxi tốt nhất; Chế phẩm bổ sung canxi cho trẻ cần dưới dạng dễ dùng khiến bé thích thú như dạng viên nhai có vị ngon miệng và không chứa đường. Nội dung thảo luận nổi bật trong buổi Hội thảo là chuyên đề “Bổ sung canxi tự nhiên từ tảo biển” với sự trủ chì của ông Andrew Brennan - Giám đốc khu vực Châu Á, Công ty Marigot Ireland. Theo ông Andrew: “Aquamin là nguồn khoáng sản tự nhiên từ tảo biển đỏ cho tỉ lệ hấp thu canxi cao hơn so với các loại canxi thông thường, nhờ đó việc bổ sung canxi được hiệu quả hơn. Aquamin có cấu trúc không gian 3 chiều phức tạp nhưng độc đáo, được cấu thành bởi các thành tế bào của tảo Lithothamnion sp. Cấu trúc tổ ong cho Aquamin một diện tích bề mặt gấp 10 lần so với Canxi Carbonate thông thường, và cũng cho Aquamin một tính năng đệm vượt trội. Sản phẩm này còn bao gồm một dạng dễ hòa tan hơn của gốc carbonate. Trong khi Canxi carbonate thông thường chỉ gồm một khoáng là Canxi và tồn tại dưới một dạng carbonate đơn – thù hình Calcite, thì Aquamin là một phức hợp gồm nhiều khoáng chất và cấu thành bởi sự kết hợp của 3 dạng thù hình là Calcite, Aragonite và Vaterite. Những phức hợp thù hình này của gốc carbonate dễ được hoạt hóa hơn trong môi trường acid và đảm bảo Aquamin dễ dàng được hòa tan hơn. Cuối cùng, những nguyên tố vi lượng tự nhiên trong Aquamin cùng phối hợp với Canxi và Magie hỗ trợ sinh khả dụng và hoạt tính sinh học của nó”. Hội thảo cũng giới thiệu sản phẩm có sự kết hợp của Aquamin F cùng vitamin D3 và vitamin K2 giúp bổ sung canxi hiệu quả cho trẻ. Với dạng bào chế viên nhai tiện dụng, vị dâu thơm ngon, không chứa đường, không chất bảo quản, sản phẩm này rất phù hợp cho trẻ, hỗ trợ phát triển chiều cao tối ưu, giảm nguy cơ còi xương, suy dinh dưỡng. Vũ Minh