Bệnh nặng vì… ngại đi khám Tới bệnh viện trong tình trạng đau tức ngực, ho ra máu, chị N.L.H (43 tuổi, Hoài Đức, Hà Nội) được chẩn đoán K phổi giai đoạn IIB. Trước đó chị chỉ ho có đờm và thỉnh thoảng mất tiếng, cơn đau ngực cũng không xảy ra thường xuyên nên chị chủ quan, tự mua thuốc về uống. Không ngờ tình trạng nặng hơn tới khi không thể chịu được, chồng chị đưa đi kiểm tra thì ngỡ ngàng với ung thư phổi. Khác với chị H, chị P.T.T (36 tuổi, Đông Anh, Hà Nội) sờ thấy hạch nổi ở nách và hơi đau, vướng. Chị chần chừ không đi khám vì lý do bận công việc gia đình và con nhỏ. Mấy ngày sau đó chị sờ thấy u cục cứng ở vú trái kèm theo tiết dịch bất thường ở đầu ti, chị mới gửi con để đi kiểm tra. Sau sinh thiết bác sĩ xác định chị bị ung thư vú. Thống kê, có tới 70% trường hợp mắc ung thư được chẩn đoán ở giai đoạn muộn. Lý do là bởi chị em thường ngại đi khám và sợ khám ra bệnh, chủ quan cho rằng bệnh nhẹ tự khỏi mà không cần điều trị hoặc tự ý dùng thuốc chữa bệnh. Điều này đã khiến cho bệnh lý trong cơ thể có thời gian tiến triển nặng hơn, gây ra hậu quả nặng nề, thậm chí gây nguy hiểm tới tính mạng. Theo các bác sĩ bệnh viện Thu Cúc, ung thư không chừa một ai, hiểm họa mắc bệnh có thể tới từ chính những thói quen sống, sinh hoạt, ăn uống hay tâm lý ngại đi khám, không điều trị triệt để các bệnh lý trong cơ thể. Nhiều trường hợp đi khám mới phát hiện mắc ung thư đang ở giai đoạn tiến triển, khối u đã di căn và điều trị khó khăn. Như trường hợp của chị T.M.P (39 tuổi - Ba Đình, Hà Nội) bị ung thư buồng trứng giai đoạn IIIB. Lúc này khối u đã di căn vào các hạch bạch huyết và bắt đầu có dấu hiệu di căn sang xương, sức khỏe yếu nên không thể tiến hành phẫu thuật. Bác sĩ đã căn cứ vào tình trạng sức khỏe, chỉ định điều trị hóa chất kết hợp với chăm sóc giảm nhẹ. Hiện tại sức khỏe của chị đã ổn định, khối u không có dấu hiệu phát triển. Tuy nhiên cần dùng thuốc điều trị trong thời gian dài và duy trì tâm lý thoải mái, ăn uống, nghỉ ngơi đúng cách. Tầm soát ung thư khi nào? Theo các bác sĩ Bệnh viện Thu Cúc, nữ giới ở mọi độ tuổi đều có thể mắc ung thư. Bệnh không chỉ gặp ở phụ nữ tuổi mãn kinh, khi sức đề kháng suy giảm, cơ thể phải trải qua những thay đổi lớn trong quá trình mang thai, sinh nở mà còn có thể xuất hiện ở nữ giới trẻ tuổi. Chính vì thế, chị em cần tự kiểm tra sức khỏe tại nhà, lắng nghe cơ thể mình và đi khám ngay khi thấy dấu hiệu bất thường như: - Đau lưng, đau xương chậu, đau vùng bụng, vùng gan - Nổi hạch cổ, nách hoặc u cục ở vú, núm vú thay đổi, kích thước vú khác thường - Dịch âm đạo bất thường, thay đổi chu kỳ kinh nguyệt, đau khi quan hệ, chảy máu sau quan hệ… Hoặc nếu chị em từng có tiền sử mắc các bệnh mạn tính như viêm gan B, C, nhiễm vi khuẩn HP, bị viêm loét dạ dày, trào ngược dạ dày - thực quản, viêm đại tràng, bệnh lý về tuyến giáp…; không tiêm vắc xin phòng ngừa HPV, lối sống tình dục thoáng… cần chủ động thăm khám sớm. Thăm khám kiểm tra sức khỏe và tầm soát ung thư định kỳ là cách tốt nhất và hiệu quả nhất giúp chị em phát hiện sớm những bất thường trong cơ thể, đặc biệt là mầm mống ung thư để kịp thời điều trị, tăng cơ hội chữa khỏi bệnh. Nếu phát hiện sớm và chẩn đoán chính xác, điều trị kịp thời, rất nhiều bệnh ung thư có tỉ lệ chữa khỏi lên tới hơn 90%. Do vậy, cần chủ động tầm soát ung thư định kỳ để có một cơ thể khỏe mạnh và cuộc sống hạnh phúc. Nhân ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc tặng bạn voucher ưu đãi lên tới 1 triệu đồng khi tầm soát ung thư. Thời hạn: từ 1/3 - 15/3/2019 Xem chi tiết chương trình: https://ungbuouvietnam.com/tam-soat-ung-thu-truoc-khi-qua-muon/ Mọi thông tin chi tiết vui lòng liên hệ: Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Hotline: 0904 97 0909/ Tổng đài: 1900 55 88 96 Website: ungbuouvietnam.com Fanpage: Khoa Ung bướu - Singapore Minh Tuấn