Gần đây, anh Đỗ Văn Thảo – 34 tuổi, thành phố Thái Bình bất ngờ thấy cậu con trai 2 tuổi khóc ré lên, miệng sưng to, đỏ mọng. Anh Thảo không hiểu chuyện gì xảy ra với con. Cu cậu đứng cạnh chậu cây cảnh kim tiền anh Thảo vừa mua hôm trước với giá 120 nghìn đồng. Thấy vài lá bị rơi xuống dưới đất, anh Thảo bứt thử 1 lá kim tiền đưa vào miệng nhấm thì một cảm giác vô cùng kinh hãi rát bỏng đầu lưỡi. Ngay lập tức, anh đưa con vào một phòng khám gần nhà cấp cứu. Cháu vẫn khóc, miệng đỏ rát. Sau khi được truyền dịch và nằm chơi, 1 tiếng sau cháu đỡ. Cảm giác khi anh ăn thử lá cây kim tiền thực sự là quá sợ hãi. Đến người lớn như anh Thảo còn sốc vì lá kim tiền huống chi trẻ nhỏ. Theo PGS Trần Hồng Công – Khoa Hóa học, trường Đại học Khoa học tự nhiên rất nhiều cây cảnh để trong gia đình có độc và vô tình ăn phải có thể gây ngộ độc. Trong cây kim tiền một loại cây cảnh để trong nhà được xem là phong thủy nhưng PGS Côn cho rằng nó độc. Trong cuống và lá cây kim tiền chứa tinh thể canxi oxalat. Chất này có tác dụng hút khí độc trong không khí nhưng lại gây hại cho sức khỏe con người. Chất này trong cây kim tiền gây kích thích các vùng da nhạy cảm, niêm mạc lưỡi, môi, màng nhầy cổ họng hoặc vùng kết mạc mắt. Trẻ em đùa nghịch ăn phải lá của cây kim tiền hoặc sơ ý làm nhựa dính lên da, niêm mạc có thể gây ngứa, nóng rát trong miệng dẫn đến sưng viêm, ngạt thở. Không chỉ riêng cây kim tiền có độc mà những cây cảnh để trong nhà khác cũng rất độc đó là cây vạn niên thanh. Cây vạn niên thanh được trồng nhiều ở các gia đình hoặc làm cây trang trí. Tuy nhiên, trong cây này hai loại độc tố andromedotoxin và arbutin glucosit trong tất cả các bộ phận của cây vạn niên thanh khi tiếp xúc với làn da trẻ em có thể gây bỏng rát. Nghiêm trọng hơn, trẻ em ăn phải lá cây vạn niên thanh (bộ phận chứa độc tố nhiều nhất) có thể bị nôn mửa, co giật. Mới đây, một người mẹ có cô con gái nhỏ 4 tuổi đã phải lên mạng xã hội viết bài cảnh báo. Nội dung của bài cảnh báo chính là người mẹ nhận thấy con gái chạy lại gần phía mình, khóc nức nở và không nói được. Người mẹ kiểm tra không thấy có vết bầm tím nào trên người. Con gái sau khi được mẹ trấn an đã kể lại cô đã cắn lá của cây vạn niên thanh. Ngoài ra, cây họ đỗ quyên là cây hoa phổ biến trong dịp Tết nhưng đây cũng là loài cây độc. Tất cả các bộ phận của cây đỗ quyên có chứa chất độc Andromedotoxin và Arbutin glucoside. Người bị ngộ độc do loại cây này thường có triệu chứng buồn nôn, chảy nước dãi, ói mửa, uể oải, chóng mặt... Một lượng 100 đến 225 gram lá của cây đỗ quyên này có thể gây ngộ độc nặng cho trẻ em 25kg. Theo infonet.vn