Viêm đại tràng khó chữa khỏi dứt điểm, hay tái phát. Nhưng với cách “xử trí’ mới của người Nhật Bản thì các triệu chứng khó chịu của viêm đại tràng sẽ cải thiện rất nhanh chóng. Tầm quan trọng của lợi khuẩn Bifido Trong đường ruột con người có hai loại lợi khuẩn chính là Lactobacillus và Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido). Nhưng Bifido đặc biệt quan trọng, vì lợi khuẩn Bifido là loại lợi khuẩn chính yếu của đường ruột chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng (ruột già). Đặc biệt, lợi khuẩn Bifido chính là “chiến binh” đắc lực bảo vệ đại tràng khỏi các tác nhân độc hại. Vì trong thành ruột của con người có một hệ lông nhung, đây là nơi cư trú của lợi khuẩn Bifido, tại đây lợi khuẩn sẽ tiết dịch nhầy trám lên thành ruột tạo thành một lớp lá chắn vững chắc bảo vệ đại tràng. Đồng thời, lợi khuẩn Bifido làm nhiệm vụ tiết 3000 loại enzym tiêu hóa phần thức ăn khó tiêu chưa được xử lý hết ở ruột non đổ xuống, đồng thời phân hủy, đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân mềm, mượt dễ đẩy ra ngoài. Lý do viêm đại tràng hay tái phát là do số lượng lợi khuẩn Bifido giảm nghiêm trọng do các đợt điều trị viêm loét bằng kháng sinh dẫn đến lá chắn kép bảo vệ đại tràng mất đi, vết loét khi mới được chữa lành chưa kịp lành, trơ trụi không có lá chắn kép bảo vệ nên bị tấn công trở lại. Các vết loét mới lành lên da non, khi thức ăn và chất thải đi qua đó làm trầy xước lại bị loét lại và gây tình trạng đau bụng, sôi bụng. Cách “xử trí” mới của Nhật giúp viêm đại tràng yên ổn Rất đơn giản, chỉ cần tăng cường bổ sung lợi khuẩn Bifido để bù đắp đủ số lượng bị chết đi. Khi lợi khuẩn Bifido được bổ sung đầy đủ vào đại tràng sẽ giúp hấp thụ hết các thức ăn ruột non chưa hấp thụ được, tạo phân mềm mượt, lên khuôn. Đồng thời các lợi khuẩn Bifido ức chế hại khuẩn giúp các chức năng tiêu hoá bình thường trở lại. Người bệnh dần dần giảm các triệu chứng đau bụng, đau quặn bụng, sôi bụng, trướng bụng, đầy bụng, ăn không tiêu . Nhưng hầu hết các loại men vi sinh chứa lợi khuẩn lại không đưa được Bifido xuống đến đại tràng mà chỉ đưa được đến ruột non và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua axit dạ dày, nên không giúp được người bệnh đại tràng. Với phát minh đột phá của người Nhật, sử dụng công nghệ đột phá bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) - viên nang thế hệ mới giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn sống Bifido trong viên nang có màng bọc kép kháng được axit dạ dày giúp đưa lợi khuẩn Bifido sống vào đến tận đại tràng đạt tỷ lệ trên 90% sẽ nhanh chóng cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột giảm dần rối loạn tiêu hóa, đồng thời tái tạo lá chắn kép bảo vệ đại tràng, giúp người bệnh ngăn ngừa vòng luẩn quẩn tái đi tái lại. Bổ sung một lượng lớn lợi khuẩn sống Bifido từ các loại men vi sinh của Nhật sử dụng công nghệ độc đáo giúp hỗ trợ hiệu quả cho người viêm đại tràng, bụng dạ yên ổn, ăn uống thoải mái. Nguyễn Vinh