BS Lê Thanh Hùng, khoa Phẫu thuật Chấn thương chỉnh hình cột sống, Bệnh viện TƯ Quân đội 108 cho biết, bệnh nhân Phạm Văn D., 22 tuổi ở Hà Nội, hiện đang là sinh viên đến khoa khám trong tình trạng cột sống bị biến dạng rất lớn. Bệnh nhân chung sống với thân hình gù gập người nhiều năm nay. Do thân gập quá sâu, tầm nhìn của D. bị hạn chế, muốn nhìn phải ngửa cổ, gấp khớp háng và khớp gối. Gia đình đã đưa D. đi khám, điều trị nội khoa tại nhiều nơi nhưng không đỡ, thậm chí thời gian gần đây, bệnh nhân càng gù nặng hơn kèm đau đớn. Tại BV 108, bác sĩ chẩn đoán D. bị gù do viêm cột sống dính khớp. Theo BS Hùng, với những trường hợp gù nặng, không chỉ ảnh hưởng vận động mà còn dễ bị suy hô hấp do tim, phổi bị cột sống chèn ép. Ngoài ra, hệ thống tiêu hoá của bệnh nhân cũng chịu tác động do cột sống đè ép vào ổ bụng nên hay bị đầy bụng, ăn khó tiêu, đau tức ngực, thi thoảng khó thở. Để nắn lại cột sống cho bệnh nhân, bác sĩ sử dụng 4 thanh rod (2 thanh rod ngắn cố định từ đốt sống L2 đến L4, 2 thanh rod dài cố định từ đốt sống T10 đến S1) thay vì sử dụng 2 thanh rod như trước. Ekíp phẫu thuật cũng cắt một phần đốt sống L3 để nắn chỉnh biến dạng cột sống. Ca phẫu thuật kéo dài trong 5 giờ, thành công ngoài mong đợi. “Kỹ thuật 4 thanh rod giúp quá trình nắn chỉnh biến dạng gù thuận lợi hơn và tăng thêm độ vững chắc cho cột sống sau khi nắn chỉnh. Bệnh nhân không có tổn thương thần kinh sau mổ”, BS Hùng thông tin. Hiện tại, bệnh nhân đã hồi phục gần như hoàn toàn, cột sống ưỡn trở lại, lồng ngực hết chèn ép nên bệnh nhân dễ thở, hết đau tức ngực, vận động dễ dàng, khi đi không phải cúi gằm xuống, mắt đã nhìn được xa. Mặc dù vẫn phải theo dõi lâu dài nhưng chất lượng cuộc sống của nam sinh viên đã được cải thiện, hàng ngày D. cũng tự tin hơn. BS Hùng cho biết, viêm cột sống dính khớp là bênh lý viêm và cốt hóa các khớp và các dây chằng của cột sống, đặc trưng bởi tình trạng đau và cứng cột sống tiến triển. Có khoảng 1-1,4% dân số mắc căn bệnh này, tỉ lệ mắc ở nam giới cao gấp 2-3 lần so với nữ. Bệnh thường khởi phát ở tuổi thiếu niên. Nếu không được điều trị sớm và đúng cách, bệnh sẽ gây viêm, dính các khớp cột sống và khớp ngoại biên gây gù vẹo, mất chức năng và tàn phế. Đến nay, nguyên nhân của bệnh viêm cột sống dính khớp chưa rõ ràng, tuy nhiên nhiều nghiên cứu cho thấy có liên quan đến yếu tố di truyền, cụ thể là gen HLA-B27. Tuy nhiên, ở giai đoạn sớm, bệnh viêm cột sống dính khớp không có biểu hiện đặc trưng nên dễ bị chẩn đoán nhầm sang các bệnh khác như thoái hoá cột sống thắt lưng, thoát vị đĩa đệm... Do đó, với người trẻ, đặc biệt là nam giới, khi đau lưng mạn tính kéo dài trên 3 tháng dù đã giảm vận động hoặc nghỉ ngơi cần đến các khoa, bệnh viện chuyên sâu về nội khớp hoặc miễn dịch lâm sàng để thăm khám. Nếu ở giai đoạn nhẹ, bệnh nhân có thể dùng thuốc, tập giãn cơ, bổ sung canxi, vitamin D, tập thể dục, tập vật lý trị liệu... Tuy nhiên, khi gù quá nặng, chỉ định phẫu thuật là bắt buộc. Phẫu thuật nắn chỉnh biến dạng gù do viêm cột sống dính khớp thực sự là một thách thức lớn do tình trình trạng cứng, chắc của cột sống, khó tính toán mức độ biến dạng cần nắn chỉnh và vị trí can thiệp vào cột sống để đạt được kết quả tốt. Trước đây, phương pháp phổ biến là dùng 2 thanh rod để cố định cột sống nhưng hiện tại, phương pháp mới với việc sử dụng 4 thanh rod cho thấy nhiều ưu điểm vượt trội, các ca mổ không có tai biến. Thúy Hạnh