Chuyên gia cho biết, trước bữa ăn nên làm 6 việc này, có thể giúp kéo dài cuộc sống của con người: 1. Không uống trà trước bữa ăn Trong trà chứa rất nhiều axit tannin, sẽ cản trở nghiêm trọng quá trình tiêu hóa thực phẩm, đồng thời ức chế sự tiết dịch tiêu hóa, do đó đường ruột không có đủ dịch tiêu hóa để nghiền thức ăn, từ đó ảnh hưởng đến quá trình tiêu hóa thức ăn. Axit tannic cũng là một chất có tính axit, có tác dụng kích thích mạnh đối với niêm mạc dạ dày và niêm mạc ruột, do đó ảnh hưởng đến chức năng đường tiêu hóa. 2. Trước khi ăn nên uống một lượng nhỏ nước canh Nếu trước khi ăn cơm bạn uống một ít canh thì nó giống như một "liều thuốc bôi trơn", làm cho thức ăn được nuốt trơn tru hơn, giảm bớt sự kích thích của những thức ăn khô cứng đối với niêm mạc và đường tiêu hóa. Không chỉ vậy, ăn canh trước khi ăn còn giúp dạ dày tiêu hóa và hấp thụ thức ăn tốt hơn. 3. Uống một ly nước nhỏ trước bữa ăn Uống một ly nước lọc nhỏ trước bữa ăn không chỉ mang lại cảm giác no mà còn làm giảm lượng thức ăn đưa vào cơ thể trong bữa ăn, rất có lợi cho những người muốn giảm cân. Ngoài ra, uống nước có thể kích hoạt toàn bộ hệ thống tiêu hóa trước, khiến hệ tiêu hóa tiết ra đủ dịch tiêu hóa để tiêu thụ thức ăn một cách tốt nhất. Tuy nhiên cần chú ý, không được uống quá nhiều nước trước bữa ăn, bằng không nó sẽ có tác dụng ngược lại. 4. Ăn một chút trái cây trước bữa ăn Rất nhiều người sẽ lựa chọn ăn trái cây sau bữa ăn để “tráng miệng”, trên thực tế ăn hoa quả sau bữa ăn có thể chặn loạt thức ăn đầu tiên trong dạ dày, dẫn đến phản ứng lên men, thậm chí khiến thức ăn bị hỏng, xuất hiện tình trạng trướng bụng, táo bón,… khiến chức năng tiêu hóa của đường ruột bị ảnh hưởng không tốt. Nếu ăn trái cây trước bữa ăn, có thể bảo vệ hệ thống miễn dịch trong cơ thể trách được sự kích thích xấu của thức ăn nóng, rất có lợi cho hệ thống miễn dịch. Vì vậy, bạn nên ăn một chút hoa quả trước khi ăn cơm. 5. Uống sữa chua Trong cuộc sống hàng ngày, nhiều người sẽ ăn sữa chua sau khi ăn cơm, nếu có thể thay đổi thói quen uống sữa chua sau ăn sang trước bữa ăn sẽ có lợi cho sức khỏe. Sữa chua ăn trước bữa ăn sẽ làm tăng cảm giác đói và thúc đẩy sự thèm ăn, có thể khiến mọi người ăn ngon miệng hơn trong bữa ăn. Sữa chua cũng chứa protein, canxi và vi khuẩn có lợi mà cơ thể con người cần bổ sung. Uống sữa chua cũng giúp cơ thể nhận được các chất dinh dưỡng phong phú. 6. Vận động Trước bữa ăn, bụng rỗng, vận động sẽ giúp chuyển hóa các chất béo thành nhiệt lượng, sẽ có hiệu quả hơn nhiều so với vận động sau bữa ăn. Các chuyên gia vẫn khuyên chúng ta nên vận động vào buổi chiều tối, vậy tốt nhất bạn nên vận động lúc 5 hoặc 6 giờ chiều, đi bộ nhanh hoặc chạy chậm liên tục trong 30 đến 45 phút, sau đó khoảng 1 tiếng thì ăn tối. Tóm lại, sống thọ là mục đích theo đuổi của rất nhiều người. Đặc biệt khi con người khi bước qua tuổi 50 cần phải chú ý hơn đến việc bảo vệ sức khỏe. Muốn sống thọ, nên chú ý đến những thói quen lành mạnh trong cuộc sống, tránh những thói quen xấu. Hà Vũ (dịch theo QQ)