“Sau 10 ngày ở cữ, nay mình mới có thời gian viết lại trải nghiệm cuộc vượt cạn lần 2 rất tuyệt vời. Do có kế hoạch chuẩn bị tốt nên lần này mình không chỉ được bộ ảnh tươi như hoa mà lãi cả Tinh thần-Sức khỏe-Tiền bạc”. Chị H.T chia sẻ hành trình “vượt cạn” đầy ý nghĩa của mình. Chọn nơi sinh Mình tin tưởng lựa chọn Bệnh viện Thu Cúc và cho đến tận giây phút này mình thực sự hài lòng về sự lựa chọn này. Cách đây 1 năm mình có điều trị sốt xuất huyết ở đây 2 nên rất ưng thái độ tận tuỵ và cách chăm sóc của y bác sỹ nơi đây. Nên từ lần khám thai đầu tiên ở tuần thứ 6, mình đã theo dõi tại đây. Ngoài ra mình không thăm khám ở bất cứ cơ sở nào khác. Hai vợ chồng đi đẻ chỉ xách cái túi nhỏ đựng 1 bộ đồ em bé, 1 bộ đồ của mẹ sau sinh và giấy tờ tuỳ thân vì tất cả bệnh viện đã lo hết. Tới bệnh viện, mình gặp một cô y tá xinh đẹp và rất nhiệt tình dẫn đi thay đồ, làm vệ sinh cá nhân và khử trùng, chờ vào phòng sinh. Vào phòng mổ Vừa chà chất khử trùng lên lưng, bác sĩ nhẹ nhàng nói: " Bác đang vệ sinh vùng lưng và chuẩn bị gây tê. Cháu thả lỏng người nhé", mình đã chuẩn bị tinh thần đón nhận cơn đau kinh khủng. Thế nhưng ngạc nhiên là mũi tiêm chỉ đau = 1/10 so với sự chuẩn bị của mình mà thôi. Ít phút sau, thân dưới mình bắt đầu không cảm giác.Ekip mổ bắt đầu thực hiện công việc, mình bắt đầu cảm nhận được rõ nét các công đoạn vùng bụng. Lúc này bác sỹ gây tê và cô phụ tá vẫn ở bên cạnh động viên mình suốt cả quá trình phẫu thuật. Và rất nhanh sau đó là tiếng khóc của Tom. Thật kỳ diệu là khi nghe tiếng con khóc, mình hạnh phúc rơi nước mắt và tươi tỉnh không ngờ. Ekip mổ do đích thân bác sỹ Nguyễn Tuấn Minh - Trưởng khoa sản thực hiện, khi xem lại ảnh, mình còn được biết bác sỹ nước ngoài Robbin là tác giả của vết mổ đẹp như đường chỉ kia nữa. Tới nay tròn 10 ngày và vết mổ của mình đã lành miệng, dần ẩn mình trong nếp gấp bụng rồi. Tom khóc to vang cả phòng phẫu thuật nhưng khi được kề da mẹ, bạn ấy nín ngay lập tức. Sau đó Tom được đưa lên phòng tiếp da bố, còn mẹ ngay sau đó được chuyển qua phòng hồi sức để theo dõi. Chăm sóc mẹ và bé 5 tiếng sau, mẹ được chuyển lên phòng, Tom cũng chuyển về với mẹ ngay sau đó. Đêm đầu tiên, trộm vía bé ngoan và chỉ ý kiến khi đói hoặc bẩn. Vâng, việc của bạn lúc này là chỉ việc bấm chuông, tất cả những thứ còn lại, đội ngũ điều dưỡng sẽ lo từ A-Z. Con đòi ăn, con cần thay bỉm: bất cứ lúc nào, vệ sinh cho mẹ: 03 lần/ngày Ngay cả khoản vệ sinh cho sản phụ cũng rất nhẹ nhàng, nhã nhặn và ấm áp làm sao - một điểm cộng to đùng mà ít nơi có thể cạnh tranh được. Hồi phục sau sinh Lần này mình bình phục rất nhanh, gần như chỉ đau 1 ngày sau phẫu thuật. Sau đó mình đi lại nhẹ nhàng và tự làm vệ sinh cá nhân được rồi. Khi về nhà, được ngủ sâu giấc, cơ thể chuyển biến tích cực qua từng ngày một. Minh chứng là sau 10 ngày, mình không còn dấu hiệu gì của việc phẫu thuật nữa: người khỏe khoắn, nhẹ bẫng, đủ sữa cho con và bắt đầu làm việc online tại nhà. Với chất lượng dịch vụ tuyệt vời như thế nhưng sau khi trừ chi phí bảo hiểm, khuyến mãi ưu đãi thì gói sinh của mình có chi phí rất “hạt dẻ”. Chắc chắn nếu có tập 3, mình cũng sẽ lựa chọn bệnh viện Thu Cúc”. H.T (ghi)