Nghe theo lời rủ rê của bạn bè, chị Yang đến từ Trung Quốc đã quyết định sử dụng tinh dầu nở ngực để nâng cấp vòng 1 chảy xệ. Nhưng chị không ngờ mình có nguy cơ suýt mất cả bộ ngực vì biến chứng. Vốn là người có vóc dáng gợi cảm, quyến rũ nhưng sau khi sinh con, bộ ngực vốn căng đầy của chị Yang bị xẹp xuống và có phần khá xệ. Qua sự giới thiệu của một người bạn, chị quyết định sử dụng một loại tinh dầu nở ngực được bán tại thẩm mỹ viện với giá 99 tệ (tương đương 350 ngàn đồng). " Lúc đầu tôi không tin, nhưng bạn bè tôi đã sử dụng và ngực đã to hơn trước. Khi mua hàng nhân viên nói tinh dầu này sẽ hoạt động tốt nhất nếu kết hợp với massage nhưng họ không hề đề cập đến các thành phần và tác dụng phụ khi sử dụng”, chị Yang chia sẻ. Sau nửa tháng sử dụng tinh dầu, ngực chị Yang bắt đầu bị viêm, hai bầu ngực sưng đau và ngứa ran nhưng thẩm mỹ viện vẫn khẳng định: "Đây là điều bình thường". Không dừng lại ở đó, vài ngày sau vùng ngực bắt đầu sưng to hơn, đau đớn thậm chí chảy máu, lúc này chị Yang quyết định đến gặp bác sĩ. Chị Yang "tiền mất, tật mang" sau khi sử dụng tinh dầu nở ngực Sau khi khám kỹ lưỡng, bác sĩ chẩn đoán chị Yang đã bị viêm tuyến vú nặng, có dấu hiệu hoại tử cần điều trị gấp bằng phương pháp phẫu thuật. Nguyên nhân là do tinh dầu kia có chứa thành phần không đảm bảo, gây ảnh hưởng đến da và các bộ phận bên trong khi xoa bóp. Nếu chị Yang tiếp tục sử dụng tinh dầu này khả năng cao toàn bộ vùng ngực sẽ bị hoại tử, thậm chí phải cắt bỏ. Sau khi hồi phục, chị Yang phải tạm biệt giấc mơ "ngực khủng" ngày nào, vòng 1 hiện tại không chỉ co lại mà còn đầy sẹo, làn da cũng nhăn nheo chảy xệ hơn trước. Đa số các sản phẩm nở ngực đều không có nguồn gốc, xuất xứ Phóng viên báo Guangzhou Daily điều tra và phát hiện rất nhiều chị em đang tin dùng loại tinh dầu/kem nở ngực không rõ thành phần, nguồn gốc. Các cơ sở phân phối loại mặt hàng này đều nhấn mạnh "hiệu quả" của tinh dầu giúp nâng nở ngực một cách nhanh chóng “thần kỳ”, không cần phẫu thuật. Theo thống kê, các loại dầu/kem nở ngực bán rất chạy, một số cửa hàng nói rằng họ có thể bán được hơn 300 sản phẩm mỗi tháng. Các sản phẩm nở ngực được tâng bốc có khả năng tăng vòng 1 thần kỳ Các chuyên gia y tế đã chỉ ra rằng trên thực tế, các loại sản phẩm nở ngực trên thị trường về cơ bản có chứa kích thích tố, có thể kích thích ngực, khiến ngực sưng và to lên. Nhưng song song với đó tiềm ẩn các rủi ro viêm nhiễm, dị ứng thậm chí gây ung thư. Tiến sĩ Chen Qiqing, giám đốc phẫu thuật thẩm mỹ và làm đẹp tại Bệnh viện Nanfang cho biết, mô vú có nhiều khả năng hấp thụ các hormon cao hơn vùng khác, do đó kem nở ngực có tác dụng càng nhanh càng dễ gây tổn thương, hậu quả để lại càng lớn. Ngoài ra, sử dụng các sản phẩm nở ngực trong một thời gian dài sẽ ức chế sự bài tiết estrogen trong cơ thể, ảnh hưởng đến sự phát triển các đặc điểm sinh dục thứ phát như bộ ngực, gây tăng sản nội mạc tử cung, dẫn đến rong kinh nguyệt, tăng lưu lượng kinh nguyệt, ảnh hưởng đến sắc tố da. An An (Dịch theo Huanqiu)