Viêm đại tràng mạn tính là một trong những bệnh lý đường tiêu hóa, không chỉ gây ra nhiều biến chứng nguy hiểm mà còn khiến người bệnh phải ăn uống kiêng khem, mệt mỏi, rối loạn tiêu hoá… Ăn uống kiêng khem khổ sở Người bị viêm đại tràng mạn tính phải thực hiện chế độ ăn uống kiêng khem khổ sở: Tránh các thức ăn như trứng, sữa, tôm, cua, cá, không ăn gỏi hoặc đồ ăn sống, đồ ăn chua, cay; các chất kích thích như rượu cà phê, đồ uống có ga; các loại hoa quả nhiều chất xơ và có nhiều đường,… các nhóm thực phẩm này dễ gây chướng bụng, đầy hơi, khó tiêu, kích thích đại tràng gây đau tái phát nhiều lần. Gặp nhiều phiền toái cho cuộc sống và công việc Viêm đại tràng mạn tính là căn bệnh viêm nhiễm, làm tổn thương nghiêm trọng tới niêm mạc đại tràng. Bệnh có các biểu hiện điển hình như rối loạn tiêu hóa, đi ngoài từ 2-6 lần/ngày, đi ngoài lúc lỏng lúc táo, đau bụng âm ỉ phần dưới hoặc dọc theo khung đại tràng, đau tăng khi ăn và trước khi đại tiện, đi ngoài sau khi ăn thực phẩm nhiều dầu mỡ, chua cay, rượu, bia, cà phê… khiến cơ thể mệt mỏi, chán ăn, ăn kém, ngủ kém, buồn nôn, thường xuyên cáu gắt, ảnh hưởng nghiêm trọng, làm giảm chất lượng công việc, cuộc sống và sức khỏe. Đối mặt với nguy cơ biến chứng nguy hiểm Viêm đại tràng mạn tính không được điều trị dứt điểm kịp thời, các triệu chứng tái đi tái lại nhiều lần sẽ gây ra những biến chứng nguy hiểm như suy kiệt (suy dinh dưỡng), thậm chí gây tắc ruột, thủng đại tràng hoặc xuất huyết ồ ạt. Trong cuốn Bách khoa thư bệnh học 2008 đã ghi nhận: có 2-6% người bị bệnh viêm đại tràng mạn tính lâu năm có nguy cơ bị giãn đại tràng cấp tính, biến chứng thủng đại tràng là 2,8%, chảy máu nặng từ 1-5%. Ngoài ra, người bệnh còn có nguy cơ bị ung thư đại trực tràng sau 8-10 năm bị bệnh. Đẩy lùi những triệu chứng khó chịu Hầu hết người gặp phải tình trạng: Bị viêm đại tràng mạn tính thường dùng các loại thuốc kháng sinh để điều trị vết loét, các loại thuốc đặc trị,… làm chết một lượng lớn lợi khuẩn trong ruột non và đại tràng, phá hủy lớp lót bảo vệ trong thành đại tràng, dẫn đến lớp lá chắn kép bị hủy hoại, vết loét khi mới liền sẹo chưa kịp lành không có lá chắn kép bảo vệ sẽ dễ dàng bị các chất độc từ thức ăn và thức uống gây viêm loét trở lại.. Do vậy, người viêm đại tràng cứ khỏi một thời gian là lại bị lại. Đồng thời, khi số lượng lớn lợi khuẩn bị sụt giảm sẽ không tiết đủ enzym để tiêu hóa thức ăn nên người bệnh sẽ thường xuyên bị rối loạn phân như phân sống, táo, lỏng, hay bị đau bụng, trướng bụng, đầy hơi, ăn không tiêu,... Muốn viêm đại tràng mạn tính không còn là nỗi lo, chấm dứt các triệu chứng tái đi tái lại ngoài việc cần có một chế độ ăn uống, nghỉ ngơi hợp lý, người bệnh cần thăm khám bác sĩ để điều trị các vết viêm loét. Đặc biệt, người bệnh cần tăng cường bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) cho đường ruột, vì đây là loại lợi khuẩn chính, chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Bổ sung lượng lợi khuẩn Bifido sẽ nhanh chóng bám lên chỗ loét trong đại tràng tiết ra chất nhờn giúp bảo vệ vết loét và tiết kháng sinh tự nhiên giúp vết loét mau lành, đồng thời lông nhung cũng mọc trở lại, tạo nên một lớp lá chắn kép bảo vệ vết loét mới lành, ngăn chặn các chất độc hại xâm nhập tấn công gây viêm loét trở lạigiúp người bệnh đẩy lùi tình trạng tái đi tái lại. Đồng thời, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân mềm mượt, ức chế hại khuẩn, cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp các chức năng tiêu hóa bình thường trở lại nên dần dần sẽ cải thiện các triệu chứng đau bụng, sôi bụng, trướng bụng... Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại có nhược điểm rất nhạy cảm với axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua dạ dày. Các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Chính vì vậy bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp người bệnh yên tâm, ăn uống thoải mái dễ tiêu, bụng dạ ổn định, ngăn ngừa biến chứng. Nguyễn Vinh