Sáng 2/10, Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, vừa cấp cứu thành công cứu sống một bé trai 15 tuổi bị ngưng tim ngoài bệnh viện. Theo đó, em Trương Đại Vỹ (15 tuổi, ngụ quận Bình Thuỷ) bị bệnh tim bẩm sinh tứ chứng Fallot đã phẫu thuật 10 năm. Chiều 30/9, Vỹ đột ngột ngưng tim, ngưng thở và được người nhà đưa vào Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ trong tình trạng hôn mê, môi tím, mạch và huyết áp =0. Bác sĩ chẩn đoán Vỹ ngưng tim ngoài bệnh viện. Các bác sĩ đã hỗ trợ hô hấp cho bệnh nhi như: thở máy, sử dụng vận mạch. Thấy bệnh nhi có chỉ định đặt máy tạo nhịp tạm thời cấp cứu nên các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng TP Cần Thơ liên hệ gấp với Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ để phối hợp cấp cứu bệnh nhân. Sau khi nhận cuộc gọi, Khoa Tim mạch Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ bố trí ê kíp đặt máy tạo nhịp và kích hoạt trong tư thế sẵn sàng. Bệnh nhi Vỹ được chuyển đến Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ trong tình trạng hôn mê, khó tiếp xúc, mạch rất chậm, điện tâm đồ Block nhĩ thất độ III; Block 2 nhánh -hội chứng QT dài. Bệnh nhiđược tức tốc chuyển sang phòng can thiệp DSA. Ê kíp can thiệp do bác sĩ Thân Hoàng Minh thực hiện đặt máy tạo nhịp tạm thời cho bệnh nhi, thời gian thực hiện là 30 phút. Sau đặt máy tạo nhịp tạm thời, các dấu hiệu sinh tồn cải thiện, nhịp máy 80 lần/phút, huyết áp ổn định. Hiện bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, thực hiện được các y lệnh, sinh tồn ổn định. Bệnh nhân tiếp tục được theo dõi và điều trị tiếp tại Khoa Hồi sức tích cực chống độc. Bác sĩ CKII Phạm Thanh Phong, Phó giám đốc phụ trách chuyên môn Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, bệnh nhi ngưng tim ngoài bệnh viện được cấp cứu cứu sống cho thấy vai trò của báo động đỏ liên viện. Theo bác sĩ Phong, khi quy trình báo động đỏ được khởi động, nhiều lằn ranh giữa các đơn vị y tế sẽ tạm dỡ bỏ, các thủ tục được đơn giản hóa, nhân viên y tế sẽ có cơ hội tiếp cận bệnh nhân trong vài phút. "Báo động đỏ liên viện được áp dụng ở những ca đa chấn thương nguy hiểm đến tính mạng, tai biến sản khoa nghiêm trọng, các trường hợp cần sự tham gia khẩn cấp của nhiều chuyên khoa. Lực lượng chủ yếu của quy trình là các bác sĩ chuyên khoa nhiều kinh nghiệm, phẫu thuật viên giỏi. Quy trình báo động đỏ giúp hồi sinh nhiều bệnh nhân nguy kịch", bác sĩ Phong nói. Hoài Thanh