Ngày 1/3, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, vừa phẫu tách thành công khối bướu khủng có kích thước gần 2/3 khuôn mặt bé G.B. (1 tuổi, ở huyện Hóc Môn, TP.HCM) . Trước đó, bé B. bị đau và sưng má bên trái nên gia đình đưa đến nhiều bệnh viện thăm khám nhưng các bác sĩ đều chẩn đoán sưng nướu răng. Bệnh nhi được cho thuốc về nhà uống. Nhưng vài ngày sau, khối u nhỏ xíu ở má bên trái bắt đầu lớn dần, gây đau cho bé. Khám ở bệnh viện, chọc hút sinh thiết, uống thuốc theo dõi nửa năm cũng không khả quan. Trong vòng 6 tháng, từ một chấm nhỏ, khối u đã phát triển to như trái bưởi, tràn xuống phía cổ, làm biến dạng mặt bên trái, có nguy cơ chèn ép các mạch máu lớn và hệ thống thần kinh. Khối bướu khủng của bé trai 1 tuổi. Ảnh:BSCC Khi bé được ba mẹ đưa đến khám tại Bệnh viện Nhi đồng thành phố (TP.HCM), các bác sĩ e ngại khối u lớn có thể làm bé liệt mặt, liệt cánh tay và chèn ép đường thở dẫn đến ngưng thở bất cứ lúc nào. Sau khi hội chẩn toàn bệnh viện, các bác sĩ quyết định phẫu thuật ngay vì tốc độ phát triển của khối u tăng lên rất nhanh so với vòng đầu của bé. Sau hơn 6 giờ phẫu thuật, khối u kích thước 16x16x10 cm được cắt hoàn toàn, bác sĩ tạo hình thẩm mỹ tái tạo vùng da cổ và nếp má cho bé. Khối u còn nguyên vỏ bao, được gửi làm xét nghiệm giải phẫu bệnh. Hiện, sức khỏe bé ổn định, vừa xuất viện, hẹn tái khám để theo dõi sự phát triển của u cho liệu trình điều trị sắp tới. Bé trai sau khi được phẫu thuật. Ảnh:BSCC Bác sĩ Nguyễn Thị Cẩm Xuyên, Khoa Ngoại tổng hợp chia sẻ, các loại u bướu hình thành trong giai đoạn trẻ đang lớn, phát triển không đồng đều và triệu chứng thường mơ hồ khó đoán. Các khối u hiếm khi xuất hiện ở trẻ dưới 15 tuổi nên khi bé bị sưng đau một bên má, hàm hay các cơ quan đối xứng như vú, tinh hoàn, tai, mắt..., các bác sĩ có thể nhầm với phát triển bình thường hoặc nghĩ do nhiễm trùng áp xe. Ở trẻ em, tiến triển của bệnh ung thư khá phức tạp do khối u thay đổi dựa theo tốc độ phát triển của bé. Khi phát hiện bệnh, nếu u bướu lớn nhanh, gây đau, biến dạng thì phải đến ngay các cơ sở chuyên khoa để được bác sĩ kiểm tra xử lý kịp thời. Phan Nhơn