Dịp Tết dương lịch vừa qua, cư dân mạng xôn xao hình ảnh nam thanh niên TP. HCM chụp ảnh "check in" trên đỉnh Fansipan (tỉnh Lào Cai) cao 3.143 m giữa trời băng giá dưới 0 độ C với duy nhất chiếc áo ba lỗ trong khi tất thảy những người xung quanh đều mặc áo khoác ấm áp. Nam thanh niên ngay sau đó bỗng nổi tiếng vì độ “chơi trội” của mình, tuy nhiên rất nhiều người lo lắng cho sức khoẻ của chàng trai này. PGS.TS Nguyễn Văn Chi, Phó Trưởng khoa Cấp cứu, BV Bạch Mai cho biết, về lí thuyết, bất cứ ai cũng sẽ gặp nguy cơ sức khoẻ khi gặp lạnh đột ngột. Tùy theo ngưỡng chịu đựng của từng người, nhưng với những người không có tập luyện thường xuyên, khi gặp lạnh đột ngột sẽ khiến thân nhiệt bị hạ, gây ra hàng loạt biến chứng khôn lường với sức khoẻ. “Nếu nhiệt độ cơ thể hạ xuống dưới 35 độ, bệnh nhân có thể lập tức rơi vào tình trạng rối loạn ý thức, hôn mê. Gặp lạnh đột ngột sẽ khiến các mạch máu ngoại biên co lại, không đủ tưới máu cho các cơ quan nội tạng, gây ra tình trạng toan hoá, đẩy bệnh nhân vào tình trạng nguy hiểm”, PGS Chi cảnh báo. PGS Chi cho biết, trước đây khoa từng tiếp nhận nhiều bệnh nhân bị ngã xuống ao vào mùa đông, khi kéo lên thân nhiệt giảm rất mạnh, khi đưa lên bờ đã trong tình trạng hôn mê nặng nề. Sau đó bác sĩ phải truyền dịch, ủ ấm... Bản thân BS Chi cũng từng chứng kiến trường hợp nam thanh niên tại Bỉ bị tai nạn ô tô, ngã văng vào đống tuyết và bị vùi lạnh trong suốt 6 tiếng đồng hồ cho đến khi được tìm thấy. Khi chuyển vào viện, bệnh nhân không có chấn thương nhưng hôn mê rất sâu và bị bỏng lạnh rất nặng. Tại Mỹ cũng từng ghi nhận trường hợp nam thanh niên 33 tuổi bị hôn mê, sau nhiều giờ cởi trần đi dưới trời tuyết -9 độ. Khi vào viện cấp cứu, bệnh nhân hôn mê rất sâu với điểm glasgow chỉ còn 3 điểm. Do đó, PGS Chi khuyến cáo người bình thường không nên "thử nghiệm" cảm giác mạnh khi mặc phong phanh trong thời tiết giá lạnh khi bản thân chưa biết sức chịu đựng, giới hạn của mình đến đâu và chưa được tập duyệt thời gian dài trước đó. Ngoài ra khi gặp lạnh đột ngột sẽ khiến mạch máu co lại, làm tăng lượng máu về tim, gây tăng huyết áp. Huyết áp tăng đột ngột, nếu không phát hiện và xử trí kịp thời có thể gây biến chứng nguy hiểm, nhất là nhồi máu cơ tim hoặc đột quỵ. Đặc biệt, ở những bệnh nhân mắc tăng huyết áp kèm bệnh mạch vành, đái tháo đường thì nguy cơ biến chứng càng cao. Điều đáng lo ngại, nhiều bệnh nhân chỉ bị nhói một cơn đau ngực nhẹ ở giữa xương ức và triệu chứng này có thể nhanh chóng qua đi, khiến người bệnh cho là bình thường nhưng thực tế đã bị nhồi máu cơ tim. Nếu không được cấp cứu kịp thời, biến chứng sẽ rất nặng nề. T.Hạnh