- “Yêu” cũng giống như nhiều hoạt động sống khác, cần có chừng mực, nếu quá độ sẽ khiến cơ thể mất đi một loạt dưỡng chất quan trọng. Các nghiên cứu khoa học đều khẳng định tình dục đem lại cho chúng ta rất nhiều lợi ích về sức khoẻ với những cảm xúc thăng hoa mà không mấy hoạt động nào có thể đem lại. Chính vì thế, nhiều người nghĩ cần phải sử dụng tối đa, làm hết công suất mà không cần lo lắng. Tuy nhiên BS Nguyễn Bá Hưng, Trưởng Khoa Nam học, BV Nam học và hiếm muộn Hà Nội khuyến cáo, hoạt động tình dục cũng giống như những hoạt động sống khác, cần phải có chừng mực, không nên làm quá sức, quá mức để đảm bảo sự hài hoà về sức khoẻ và tinh thần. BS Hưng cho biết, khả năng “yêu” của mỗi người rất khác nhau, do đó tần suất, cường độ sinh hoạt cũng khác nhau. Có người “yêu” rất hăng say, mạnh mẽ và duy trì tần suất rất cao hàng ngày nhưng vẫn thoải mái, không thấy mệt mỏi nhưng có người hàng tuần, hàng tháng, thậm chí hàng quý mới “giao ban” 1 lần nhưng lại rất uể oải. Có trường hợp quá sức, xảy ra tình trạng ngất xỉu trong lúc hành sự (thượng mã phong). BS Hưng cho biết, khi hoạt động tình dục quá sức, cơ thể sẽ bị tiêu hao năng lượng trực tiếp, tuy nhiên không quá nhiều. Quan trọng hơn, nam giới sẽ bị mất đi rất nhiều protein, axit amin và các vi chất quan trọng cũng như việc thiếu hụt tạm thời các chất dẫn truyền thần kinh (chúng được phóng thích mà chưa tổng hợp lại ngay được), đây mới là những mối lo lớn. Các nghiên cứu chỉ ra rằng, trong tinh dịch có rất nhiều các chất dinh dưỡng giàu năng lượng như đường fructose, axit amin (arginine, carnitine), axit citric (chất trung gian quan trọng trong quá trình trao đổi chất)... và các khoáng chất như kẽm, đồng, sắt, phốt pho... Đây đều là những thành phần chủ chốt trong các enzym quan trọng của tế bào. Chính vì thế, tinh dịch (tinh chất) được coi là thứ tinh túy rất quý giá. Người La Mã cổ đại coi tinh dịch rất quý, giá trị của nó gấp 40 lần máu (1 giọt tinh chất bằng 40 giọt máu). Với người phương đông, dù chưa được lượng giá nhưng đều khuyên nam giới không được phung phí tinh chất vì sẽ làm hại thận. Những dấu hiệu cảnh báo quá sức Theo BS Hưng, khi “yêu” quá sức, tuyến sinh dục nói riêng và cả cơ thể sẽ phải làm việc vất vả gấp nhiều lần để đáp ứng. Bằng chứng, mức độ đậm đặc và lượng tinh chất giảm đi theo số lần nếu “giao ban” liên tục trong thời gian ngắn. “Nếu cứ vẫn tiếp tục đáp ứng ‘lý trí’, tiếp tục ‘xuất trận’ nhiều lần nữa trong khoảng thời gian ngắn mà bỏ đi các cảnh báo của cơ thể sẽ làm tiêu tán năng lượng, suy kiệt và tàn phá cơ thể”, BS Hưng thông tin. Cụ thể, khi “yêu” quá mức sẽ khiến hệ thần kinh không có khoảng nghỉ, không tái tạo kịp các chất dẫn truyền, làm giảm tính linh hoạt, gây kiệt quệ. Đồng thời hoạt động quá sức cũng làm tăng các sản phẩm gây hại cho hệ thần kinh, làm tổn thương nhiều cơ quan và hệ cơ quan. “Giao ban” quá sức cũng làm rối loạn hormon, làm giảm nồng độ hormon sinh dục nam androgens. Nếu tình trạng quá sức kéo dài liên tục sẽ khiến các tế bào não, tim, gan, thận, mạch máu, hệ tiêu hoá, tuyến tiền liệt, xương, khớp... bị nhiễm độc. Những triệu chứng ban đầu cảnh báo thường là tính hiệu toàn thân như hoa mắt, chóng mặt, ù tai, xây xẩm mặt mày, hụt hơi, mắt nhìn mờ, đau lưng, mỏi gối, trường hợp quá sức nặng có thể ngất xỉu. Các tín hiệu cảnh báo tại chỗ gồm khó cương, khó “xuất trận” hay đau nhức tinh hoàn. Việc dừng đúng thời điểm không có quy luật chung cho tất cả mọi người, mỗi cá nhân cần lắng nghe cơ thể, ngay khi cơ thể phát ra tín hiệu, cần phải điều chỉnh ngay. M.Anh