Tiểu Hà, 21 tuổi, là một sinh viên đại học đến từ Trung Quốc. Thời gian gần đây, Tiểu Hà cảm thấy đau đầu dữ dội. Nghĩ rằng mình bị cảm lạnh nên cô đã đến hiệu thuốc để mua thuốc uống như bình thường. Nhưng khi vừa bước chân ra đường, Tiểu Hà bỗng lảo đảo, hoa mắt chóng mặt và ngất xỉu. Ngay lập tức, mọi người gọi cấp cứu đưa Tiểu Hà vào bệnh viện. Qua kết quả chụp CT, Tiểu Hà được bác sĩ chẩn đoán đột quỵ , nguyên nhân do tai biến mạch máu não. Tiểu Hà bị ngất xỉu khi đi mua thuốc cảm - Ảnh minh họa Tiểu Hà từ quê lên thành phố học, không sống cùng gia đình mà ở chung với một người bạn. Bác sĩ liền gọi bạn bè của Tiểu Hà đến bệnh viện để chăm sóc cho cô. Khi nghe tin Tiểu Hà bị bệnh, người bạn cùng phòng vô cùng bất ngờ vì từ trước đến nay, sức khỏe của cô luôn rất tốt, thậm chí không mắc bệnh gì trong vài năm trở lại đây. Tìm hiểu tiền sử bệnh tật của Tiểu Hà, bác sĩ cũng cho biết huyết áp của cô khá ổn định, não và tim mạch đều bình thường. Vậy lý do gì khiến cô sinh viên 21 tuổi bị đột quỵ? Câu trả lời chỉ có thể biết khi Tiểu Hà tỉnh lại. Sau 2 ngày điều trị, Tiểu Hà dần có ý thức trở lại. Khi được bác sĩ hỏi gần đây sức khỏe có gì bất thường hay không, Tiểu Hà nói rằng khoảng 6 tháng trở lại đây, cô và bạn trai thường quan hệ tình dục, và mỗi lần phát sinh quan hệ hai người đều không sử dụng bao cao su mà phòng tránh bằng cách uống thuốc tránh thai khẩn cấp. Cô gái trẻ thường xuyên dùng thuốc tránh thai khẩn cấp nhiều lần trong tháng Có thời gian,Tiểu Hà còn dùng liên tục vài viên chỉ trong một tuần. Việc dùng thuốc quá nhiều khiến kinh nguyệt của cô không ổn định, có tháng còn mất kinh. Nhưng cô gái trẻ chủ quan không để ý nhiều, cuối cùng đến một ngày bị đột quỵ giữa đường. Sau khi nghe Tiểu Hà chia sẻ, bác sĩ cuối cùng đã tìm được nguyên nhân dẫn đến việc Tiểu Hà bị đột quỵ chính là do sử dụng thuốc tránh thai khẩn cấp quá nhiều. Hiện tại, nữ sinh 21 tuổi vẫn được theo dõi và điều trị trong bệnh viện. Đột quỵ não là gì? Đột quỵ não, hay còn gọi tai biến mạch máu não, là tình trạng mất đột ngột lưu lượng máu tới não hoặc chảy máu bên trong sọ dẫn đến giảm, mất chức năng hoặc chết các tế bào não, là nguyên nhân gây liệt, rối loạn ngôn ngữ, mất cảm giác, trí nhớ, hôn mê và khả năng gây tử vong cao. Các nguyên nhân gây đột quỵ chủ yếu nhất bao gồm: hút thuốc, thiếu luyện tập, béo phì, huyết áp cao, chế độ ăn uống không khoa học,…và hầu hết các nguyên nhân này đều có liên quan đến hiện tượng nhồi máu cơ tim. Thuốc tránh thai nguy hiểm như thế nào? Bác sĩ cho biết thuốc tránh thai khẩn cấp được biết tới là một trong những biện pháp tránh thai an toàn cho nữ giới sau khi quan hệ tình dục không dùng phương pháp bảo vệ. Tuy nhiên, việc uống thuốc tránh thai khẩn cấp không theo sự chỉ định từ người có chuyên môn sẽ dẫn đến hàng loạt vấn đề sức khỏe nghiêm trọng. Sử dụng thuốc tránh thai khẩn cấp cũng có thể dẫn đến những tác dụng phụ như rối loạn kinh nguyệt, rong kinh, rong huyết, nhức đầu, chóng mặt, buồn nôn. Thuốc tránh thai khẩn cấp dễ gây ra các bệnh về gan, thận, tim mạch, ung thư vú , ung thư cơ quan sinh sản. Ngoài ra, bệnh đột quỵ thường gặp nhiều ở người già, nhưng người trẻ vẫn có khả năng gặp phải nếu sinh hoạt thiếu lành mạnh. Bác sĩ khuyến cáo phụ nữ không nên dùng quá 2 liều viên tránh thai khẩn cấp trong vòng 1 tháng để tránh trường hợp gặp phải hậu quả không mong muốn như Tiểu Hà. An An (Dịch theo Sohu)