Dưới đây là 10 vật dụng trong nhà có chứa chất gây ung thư nhưng ít người ngờ tới: 1. Dầu gội Dầu gội và dầu xả là những sản phẩm không thể thiểu trong mỗi gia đình. Dầu gội truyền thống có chứa các hóa chất bao gồm: sodium lauryl sulfate (SLS), nước hoa hoặc hương liệu, paraben (chất bảo quản) và màu tổng hợp… Parabens được biết đến là một chất gây ung thư, vì chúng có liên quan trực tiếp đến các loại ung thư khác nhau, một nghiên cứu cho thấy 99% các mô ung thư vú có chứa paraben. 2. Dụng cụ nấu chống dính Dụng cụ nấu chống dính được làm từ một lớp phủ tổng hợp polytetrafluoroetylen, còn được gọi là Teflon. Tuy nhiên nhiều nhà khoa học lo ngại về chất Teflon có thể giải phóng ra những chất khí độc hại khi sử dụng ở nhiệt độ cao gây nguy cơ ung thư và nhiều bệnh nguy hiểm. 3. Chất làm ngọt nhân tạo Có nhiều loại chất làm ngọt nhân tạo, phổ biến nhất trong số đó là aspartame. Aspartame thường được coi là chỉ có trong nước soda không đường, nhưng nó cũng thường được thêm vào trà, nước tăng lực, các sản phẩm từ sữa, nước trái cây và đồ uống có hương vị nhân tạo khác. Một nghiên cứu được thực hiện vào năm 2007 cho thấy aspartame có thể gây ra bệnh bạch cầu, ung thư hạch và ung thư vú. 4. Hộp nhựa Nhựa chứa hóa chất như bisphenol A (BPA), polyvinyl clorua (PVC) và phthalates có thể ngấm vào thức ăn. Nhựa với BPA có liên quan đến ung thư, sức khỏe não bộ và tim mạch. Khi bạn cho hộp nhựa đựng thức ăn vào lò vi sóng, nhiệt độ cao làm tăng việc phát tán các hóa chất và rất dễ dính vào thức ăn có tính axit, béo hoặc thức ăn mặn. 5. Thớt nhựa Khi bạn sử dụng thớt nhựa để cắt, thái thức ăn, những vết nứt và đường cắt sẽ hằn lên trên mặt thớt. Đây sẽ là môi trường lý tưởng cho vi khuẩn nguy hiểm sinh sống như E.coli và salmonella, gây nguy hiểm cho sức khỏe đường ruột. 6. Chất tẩy rửa thông thường Hầu hết các gia đình đều lưu trữ một số chất tẩy rửa bề mặt dụng cụ. Một số hóa chất phổ biến có trong các sản phẩm tẩy rửa gia dụng gây nguy hại cho sức khỏe bao gồm: 2-BE (gây ra các vấn đề về sinh sản), amoniac (liên quan đến tổn thương thận), than nhuộm (gây ung thư và tổn thương hệ thần kinh). 7. Nước và sáp thơm phòng Các loại nước thơm phòng hiện được sử dụng rất phổ biến để giúp khử mùi khó chịu trong nhà vệ sinh, trong tủ lạnh hay tủ quần áo... Tuy nhiên đây cũng là loại hóa chất độc hại vì chứa nhiều độc tố, sau thời gian sử dụng thì những chất độc này sẽ tích lũy dần trong cơ thể. Nhiều nghiên cứu khoa học cho thấy các chất này có thể ảnh hưởng xấu đến nội tiết tố, gây hại cho sức khỏe sinh sản, nhất là với trẻ em. 8. Dung dịch vệ sinh bồn cầu Để làm sạch các vết bẩn trên bồn cầu và thông cống thì các loại dung dịch vệ sinh thường có chứa các chất có tính axit ăn mòn cực mạnh. Vì có tính chất như vậy nên chúng có thể gây bỏng da và mắt nếu bị bắn vào người. Ngoài ra những chất này cũng rất nguy hiểm khi trộn lẫn với một số loại chất tẩy rửa vệ sinh khác. 9. Băng phiến Băng phiến hiện được sản xuất từ Napthalen, trong khi đó napthalen lại là một chất có thể phá hủy tế bào hồng cầu và đã được chứng minh là gây ung thư trên động vật, dù chưa có kết quả thử nghiệm trên người nhưng chúng ta vẫn nên đề phòng về những mối nguy hại có thể xảy ra với sức khỏe. 10. Rèm cửa và thảm Đây được coi là vật gián tiếp gây ảnh hưởng đến sức khỏe con người. Cụ thể, cadmium là một thành phần gây ung thư có trong khói thuốc lá. Nếu ai đó hút thuốc trong nhà, cadmium và các thành phần khác của khói thuốc có thể lưu lại trên các bề mặt mềm như rèm cửa, thảm. Chúng vẫn có thể tồn tại mặc dù mùi khói thuốc đã hoàn toàn biến mất, nguy cơ tiềm ẩn gây ung thư. Hà Vũ (Dịch theo Aboluowang)