Một nữ hộ sinh 26 tuổi đã rất hoảng sợ khi thấy bàn chân và bàn tay của mình không ngừng phát triển Chloe Powell đến từ Bristol lần đầu tiên nhận thấy điều bất thường cách đây vài năm khi cùng chị gái đi mua nhẫn và không tìm được chiếc nhẫn nào vừa tay. Vài tháng sau, vào mùa hè năm 2015, cô cũng phát hiện mình không thể tìm được đôi giày nào vừa chân. Cô nhận ra rằng kích thước bàn tay, bàn chân mình đã tăng lên rất nhiều nhưng không thể giải thích. “Thật kì lạ khi tôi đã quá tuổi để có thể phát triển bàn chân, bàn tay”, Chloe cho biết. Cô nhớ lại, bản thân đã từng nhiều lần đau đầu dữ dội. Sau nhiều lần thăm khám, cuối cùng, Chloe đã đi chụp MRI và phát hiện trong não có khối u lành ở tuyến yên nơi giải phóng các hormon kiểm soát sự tăng trưởng trong cơ thể. Khối u này khiến cơ thể sản sinh quá nhiều hormon tăng trưởng, là nguyên nhân khiến các bộ phận cơ thể trở nên to bất thường. Chloe đã phẫu thuật loại bỏ khối u nhưng vẫn cần dùng thuốc để kiểm soát nồng độ adrenaline. Theo Chloe, bắt đầu từ năm 2014, cô phát hiện bị ngưng kinh nguyệt đột ngột. Thời điểm đó, các bác sĩ nói rằng cô bị hội chứng buồng trứng đa nang – tình trạng nhiều nang phát triển trong buồng trứng khiến kinh nguyệt không đều. Cô đồng thuận với kết luận này và không hỏi gì thêm. Chỉ khi Chloe bắt đầu nhận thấy bàn tay và bàn chân của mình đang phát triển bất thường thì cô bắt đầu lo lắng. "Chúng đang phát triển và trở nên sưng húp. Khuôn mặt của tôi cũng trở nên sưng bất thường. Da mặt tôi thô hơn và mũi tôi to hơn như mũi Pinocchio. Mọi thứ diễn biến chậm nên tôi đã không nhận ra ngay tức thì”, Chloe kể. Chloe cũng thường xuyên cảm thấy kiệt sức khi làm việc, cô đã nghĩ vì áp lực công việc nên cuối năm 2015 cô đã tạm nghỉ để đi du lịch vòng quanh thế giới. Song vài tuần liên tiếp, cô vẫn thấy cảm giác mệt mỏi còn nguyên, đầu óc không tỉnh táo. Đến tháng 2/2016, các triệu chứng của Chloe tăng lên, các cơn đau đầu dữ dội thường xuyên hơn. "Tôi nghĩ tôi bị mất nước nhưng tôi đã uống vài lít nước mỗi ngày mà vẫn không có tác dụng", cô nói. Khi xét nghiệm máu và hormone, bác sĩ nhận thấy điểm bất thường, nghi ngờ do nội tiết. Bác sĩ chỉ định Chloe chụp MRI và kết quả đã phát hiện một khối u 3,9cm trên tuyến yên. Các bác sĩ bắt đầu dùng thuốc để kiểm soát hormone. Đến tháng 9/2016, Chloe trải qua cuộc phẫu thuật kéo dài 4 tiếng để loại bỏ khối u. Khối u đã được loại bỏ thành công nhưng tuyến yên của cô đã bị tổn thương vĩnh viễn. Cơ quan sinh sản, tuyến giáp, tuyến thượng thận, những cơ quan sản sinh hormon steroid cortisol... đều bị rối loạn, buộc cô phải uống 9 viên thuốc mỗi ngày để thay thế các hormon. Chloe giờ đây được chẩn đoán bị bệnh Addison – căn bệnh hiếm của tuyến thượng thận giúp kiểm soát sự sản sinh hormone stress cortisol và aldosteron, điều chỉnh huyết áp. Tình trạng này có thể đe dọa tính mạng nếu Chloe bị căng thẳng hoặc sốc. Hiện tại, sau gần 2 năm phẫu thuật, tình trạng của Chloe đã gần trở về bình thường. Cô đã có thể đi vừa giày. Nguyên Hạ (Theo Dailymail)