Vì sao rối loạn tiêu hóa dễ “nổi loạn” sau Tết Việc ăn uống thất thường như: ăn quá nhiều, quá ít, không đúng bữa, nhiều mỡ, nhiều đạm... uống nhiều rượu bia, nước ngọt dễ gây ra rối loạn tiêu hóa với các triệu chứng thông thường là tiêu chảy, táo bón, đầy bụng trướng hơi, khó tiêu, đi phân sống,... Trong cuốn sách “Các nhân tố enzym nổi tiếng” của tác giả người Nhật Hiromi Shinya thì “Có hơn 5000 loại enzym, trong số enzym được tạo ra bên trong cơ thể, có khoảng 3000 loại được tạo ra bởi lợi khuẩn đường ruột”. Như vậy, lợi khuẩn sẽ tiết ra 3000 enzym tiêu hóa thức ăn giúp cơ thể tiêu hóa hấp thụ dinh dưỡng từ thức ăn ở ruột non, các thức ăn khó tiêu hóa được di chuyển xuống đoạn đầu của đại tràng và ở đây lợi khuẩn tiếp tục tiết ra enzym tiêu hóa để xử lý thành các chất dinh dưỡng đi nuôi cơ thể, đặc biệt lợi khuẩn lên men làm thối rữa các chất cặn bã, tạo thành khuôn phân tống ra ngoài. Lợi khuẩn sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột luôn đạt tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% vi khuẩn gây hại), nhưng khi chúng ta ăn uống rượu bia quá đà thì tỷ lệ vàng này bị phá vỡ dẫn đến các rối loạn tiêu hóa. Chính sự chủ quan và chỉ dùng các loại thuốc điều trị triệu chứng nên những người bệnh viêm đại tràng, viêm đại tràng co thắt thường tiến triển nặng hơn. Đặc biệt những người chỉ bị rối loạn tiêu hóa, nếu không xử lý dứt điểm để lặp đi lặp lại dễ tiến triển thành các bệnh đường ruột nguy hiểm. Bí quyết cải thiện rối loạn tiêu hóa của người Nhật Cách xử lý rối loạn tiêu hóa của người Nhật là bổ sung một lượng lớn lợi khuẩn sống từ các loại men vi sinh giúp phòng ngừa và giảm các triệu chứng: đau bụng, đầy bụng, trướng hơi khó tiêu, táo bón, phân lỏng, nát, sống phân,.. Vì lợi khuẩn không chỉ tiết enzym tiêu hóa, mà lợi khuẩn chính là nhà máy xử lý, phân hủy các chất độc hại, chất béo, cồn từ rượu bia giúp hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh. Lợi khuẩn là cán cân giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido), vì đây là lợi khuẩn chính của đường ruột (chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn đường ruột) cư trú chủ yếu ở ruột non và đại tràng. Khi bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân mềm mượt, ức chế hại khuẩn, cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp các chức năng tiêu hóa bình thường trở lại nên dần dần sẽ cải thiện các triệu chứng đau bụng, sôi bụng, trướng bụng, đi ngoài... Nhưng lợi khuẩn Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua dạ dày. Chính vì vậy, dù đã bổ sung các loại men vi sinh nhưng các triệu chứng rối loạn tiêu hóa vẫn không dứt. Các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Việc bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp người bệnh yên tâm ăn uống, không phải kiêng khem, giúp bụng dạ ổn định, hệ tiêu hóa không bị quá tải và khỏe mạnh trong ngày Tết. Nguyễn Vinh