Chọn thực phẩm để tăng cân nhanh không phải là chuyện đơn giản, vì thực tế nhiều người gầy ăn nhiều thứ bổ béo mà cân nặng vẫn không tăng. Nỗi khổ của những người gầy - Luôn cảm thấy mệt mỏi, uể oải, người không có sức sống - Ăn uống không ngon miệng, ăn ít - Mặc cảm về diện mạo, vì mặc đồ gì cũng không đẹp nên thiếu tự tin trong giao tiếp - Mất nhiều cơ hội trong công việc, tình yêu - Yếu đuối vì không có sức khỏe, không có khả năng tự vệ và bảo vệ người khác,… - Hay bị người khác chê bai Ăn gì để tăng cân nhanh chắc khỏe? Muốn tăng cân chắc khỏe thì 2 nhóm dinh dưỡng quan trọng nhất bạn phải tăng cường bổ sung nhiều hơn là: Chất chống oxi hóa - giúp thanh lọc thải độc cho cơ thể và đạm - nguyên liệu xây dựng các bó cơ giúp tăng cân bền vững, chắc khỏe. Bữa ăn hàng ngày của bạn nếu không đảm bảo được hai nhóm chất này, thì siêu thực phẩm xanh - tảo Spirulina (còn gọi là tảo xoắn) là nguồn dinh dưỡng tuyệt vời bổ sung đầy đủ hai nhóm chất này. Đặc biệt, đây là thực phẩm có chứa đến hơn 100 chất dinh dưỡng, có đầy đủ các chất dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể con người. Tảo Spirulina được Tổ chức Y Tế thế giới công bố “Tảo Spirulina là thực phẩm lý tưởng cho loài người trong thế kỷ 21”. Tổ chức IIMSAM (trực thuộc Liên Hợp Quốc) đã sử dụng tảo Spirulina là thực phẩm giúp cho hơn 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển tăng cân và thoát khỏi nạn suy dinh dưỡng". Tảo Mặt Trời tăng cân giúp bạn thoát kiếp gầy Tảo Mặt Trời tăng cân có chứa 90% tảo Spirulina tự nhiên nguyên chất, bổ sung thêm kẽm và vitamin C tự nhiên chiết xuất từ trái sơ ri được trồng theo phương pháp hữu cơ. Tảo Mặt Trời tăng cân giúp bạn tăng cân nhanh nhờ 5 tác động vươt trội: 1. Thanh lọc thải độc cho cơ thể: nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. 2. Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. 3. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần. 4. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. 5. Tăng cường khả năng hấp thu dinh dưỡng: nhờ sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời tăng cân & men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp người gầy tiêu hoá và hấp thu thức ăn tối đa, có cảm giác thèm ăn và ăn gì hấp thu nấy. Người gầy không hấp thu được thức ăn do thiếu lợi khuẩn đường ruột, các lợi khuẩn làm nhiệm vụ tiết ra các enzym tiêu hóa các thức ăn khó tiêu. Người gầy ăn rất nhiều mà vẫn gầy là do thiếu hụt các lợi khuẩn, khi cơ thể bị thiếu trầm trọng lợi khuẩn, sẽ dẫn tới tình trạng không thèm ăn, chán ăn, suy dinh dưỡng, suy kiệt cơ thể. Bifina là sản phẩm men sinh số 1 Nhật Bản trong 20 năm, được sản xuất hoàn toàn ở Nhật, sử dụng công nghệ đột phá đưa lợi khuẩn vào đến tận ruột non và đại tràng giải quyết các vấn đề rối loạn tiêu hoá, giúp cho hệ tiêu hoá khoẻ mạnh, chuyên dùng cho những người bị viêm đại tràng, rối loạn tiêu hoá, trẻ em còi xương, suy dinh dưỡng, người già bị suy nhược cơ thể. Trong Tảo Mặt Trời tăng cân có nhiều chất xơ hòa tan là thức ăn ưa thích của lợi khuẩn nên khi kết hợp bổ sung lợi khuẩn từ men vi sinh Bifina và Tảo Mặt Trời tăng cân sẽ giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh và hấp thu được luôn chính các chất dinh dưỡng đầy đủ có trong tảo giúp người gầy tăng cân nhanh chóng. Hơn nữa, 75% kháng thể là do lợi khuẩn sản xuất nên có đầy đủ lợi khuẩn sẽ giúp tăng cường kháng thể, không chỉ có nền tảng tốt giúp tăng cân lành mạnh, mà còn có sức khỏe tổng thể tốt phòng ngừa bệnh tật. Nguyễn Vinh