Hội thảo khoa học “Sử dụng thực phẩm bổ sung trong phòng ngừa và điều trị bệnh” do Học viện Blackmores tổ chức mang đến nhiều thông tin giá trị trong ngành nghiên cứu ứng dụng thực phẩm bổ sung tại Việt Nam. Sử dụng thực phẩm bổ sung - Xu hướng ngày càng phổ biến Trong khuôn khổ buổi hội thảo khoa học, các diễn giả đến từ Học Viện Blackmores và ĐH Y Dược TP.HCM đã đề cập đến xu hướng chăm sóc sức khỏe sử dụng thực phẩm bổ sung đang thịnh hành trên thế giới và tại Việt Nam. Điển hình là tại Úc, theo thống kê của Học Viện Blackmores có tới 72% khách hàng tại các hiệu thuốc sử dụng thực phẩm bổ sung. Tại Việt Nam, thống kê năm 2017 cho biết, hiện có đến 50% người trưởng thành ở Hà Nội và TP.HCM sử dụng thực phẩm bổ sung hàng ngày, như một cách thức để nâng cao sức khỏe, phòng ngừa hoặc hỗ trợ điều trị bệnh. “Dựa trên bằng chứng khoa học” - từ khóa quan trọng Mặc dù thực phẩm bổ sung dần trở thành một sự lựa chọn quen thuộc trong quá trình điều trị bệnh, nhưng hiện có không ít người sử dụng chúng mà không có bất kỳ bằng chứng khoa học đáng tin cậy nào, do đó không mang lại hiệu quả, thậm chí có thể trở nên nguy hiểm. Do đó, Hội thảo lần này đặc biệt nhấn mạnh vào thuật ngữ “dựa trên bằng chứng khoa học”. Khi nhu cầu của người tiêu dùng ngày càng tăng, đã đến lúc cần phải hiểu rõ về cơ chế hoạt động, những vấn đề an toàn trong việc sử dụng thực phẩm bổ sung để hỗ trợ đạt hiệu quả điều trị tối ưu. Nhấn mạnh vấn đề cân nhắc an toàn về thực phẩm bổ sung dựa trên bằng chứng khoa học, PGS.TS Lesley Braun - Giám đốc Học Viện Blackmores chia sẻ: “Là đơn vị dẫn đầu trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, mục tiêu của chúng tôi là nghiên cứu và tạo nên ngày càng nhiều những sản phẩm có nguồn gốc từ thiên nhiên để giúp bảo vệ, nâng cao sức khỏe cộng đồng”. Đồng quan điểm với bà Lesley, PGS.TS Trần Hùng - Phó Hiệu trưởng ĐH Y Dược TP.HCM, người khởi xướng hội thảo cho rằng: “Những nghiên cứu hay bằng chứng khoa học được đại diện Học Viện Blackmores chia sẻ trong hội thảo này sẽ như một “cẩm nang” đặc biệt cho dược sĩ trong quá trình đưa ra phác đồ và phương pháp điều trị hiệu quả” Nỗ lực “chia sẻ kiến thức, thay đổi cuộc sống” Hợp tác tổ chức hội thảo khoa học cùng ĐH Y Dược TP.HCM, Học Viện Blackmores không chỉ chia sẻ những kiến thức và kinh nghiệm về y học từ Úc đến Việt Nam, mà còn cam kết hỗ trợ nghiên cứu khoa học nghiêm ngặt để cải thiện kết cục sức khỏe cộng đồng. “Gia nhập thị trường Việt từ cuối năm 2017, chúng tôi đã, đang và nỗ lực nhằm mang đến những cải tiến mới, hỗ trợ phương pháp điều trị hiệu quả và góp phần đóng góp vào sức khỏe cộng đồng cũng như nâng cao chất lượng cuộc sống tại Việt Nam”, chia sẻ từ bà Lesley Braun, Giám đốc Học Viện Blackmores. Qua những chia sẻ và kiến thức chuyên môn từ các chuyên gia, hội thảo khoa học đã mở ra nhiều cơ hội hợp tác triển vọng trong tương lai giữa không chỉ 2 đơn vị tổ chức, mà còn giúp các dược sĩ, chuyên gia dinh dưỡng tại Việt Nam nâng cao kiến thức và ứng dụng sử dụng thực phẩm bổ sung hiệu quả, an toàn dựa trên những bằng chứng khoa học. (Nguồn: Học viện Blackmores)