Nguyên nhân nhiều người mỡ máu cao ở Việt Nam Ở Việt Nam, mỡ máu cao là một căn bệnh rất phổ biến. Trung bình cứ 3 người thì lại có 1 người bị mỡ máu cao. Hàng năm có tới 200.000 người chịu ảnh hưởng nặng nề do biến chứng mỡ máu gây ra. Nguyên nhân chính gây mỡ máu cao là do thói quen ăn uống của người Việt Nam. Những người thường xuyên ăn thịt đỏ như thịt lợn, thịt bò … dễ bị mỡ máu cao vì làm tăng cholesterol có hại cho cơ thể. Trong khi đó, Việt Nam có tỷ lệ tiêu thụ thịt lợn lớn nhất so với các loại thịt còn lại. Ngoài ra, người mỡ máu cao còn do ăn nhiều tinh bột, đồ chiên rán dẫn đến mỡ thừa trong cơ thể tích tụ lại. Trước tuổi 40, thường tỷ lệ mỡ máu cao ở đàn ông gấp 3 lần phụ nữ, sau tuổi 40 thì tỷ lệ mới dần ngang bằng lại. Giải thích vấn đề này là do “mày râu” có thói quen sử dụng nhiều rượu bia, đặc biệt là thuốc lá. Thuốc lá sử dụng nhiều ảnh hưởng quá trình tiêu hủy mỡ của cơ thể. Người bị mỡ máu cao ban đầu có biểu hiện tê bì chân tay, cầm nắm vật không được thật tay, hoa mắt chóng mặt, người lờ đờ uể oải, lâu dần vùng tê lan rộng ra, kèm theo những cơn đau và cứng cổ, có cảm giác đau thắt ngực như bị vật đè nặng lên. Khi đó cần đi khám ngay vì có thể mỡ máu đã phát triển đến độ gây ra biến chứng mà ta không lường trước được. Chỉ số cholesterol toàn phần tốt nằm trong khoảng dưới 200 mg/dl hay dưới 5,2 mmol/L … Khi chỉ số nằm ngoài khoảng an toàn, cần có biện pháp cải thiện ngay, điều chỉnh từ chính chế độ dinh dưỡng hàng ngày, lối sống … và nên tham khảo việc sử dụng enzym Nattokinase - đây là enzym đã được thế giới chứng minh có khả năng hỗ trợ giảm mỡ máu, nhớt máu, cặn bẩn chất khó phân hủy tích tụ lâu ngày trong lòng động mạch. Cách đối phó với mỡ máu cao của người Nhật Bản Năm 1980, TS Hiroyuki Sumi người Nhật đã phát hiện ra chất tơ dính mầu trắng trong món ăn Natto là một enzym quý chưa từng biết đến, sau đó enzym này được đặt tên là Nattokinase và được nhà khoa học khắp thế giới quan tâm nghiên cứu, rút ra kết luận về những công dụng đáng kinh ngạc của enzym này đối với sức khoẻ hệ tim mạch Đối với người mỡ máu cao, Nattokinase giúp làm sạch mỡ máu, theo 3 cấp độ Cấp độ 1: giảm mỡ máu, cặn bẩn, chất khó phân hủy tích tụ lâu ngày trong máu. Cấp độ 2: đánh tan mảng xơ vữa cứng đầu bám vào thành mạch, làm hẹp lòng mạch (mảng xơ vữa hình thành do mỡ máu lâu ngày tích tụ lại). Cấp độ 3: ngăn ngừa và phá hủy sự hình thành cục máu đông (cục máu đông hình thành do mảng xơ vữa rơi xuống dòng máu, và trôi nổi khắp cơ thể) Tuy nhiên, Nattokinase là một enzym do vậy có tính chất dễ bị phá hủy ở nhiệt độ cao và môi trường axit dạ dày nên dễ bị hao hụt và biến chất khi đi qua dạ dày. Do đó, các nhà sáng chế Nhật Bản sử dụng công nghệ bao bọc, giúp bảo vệ enzym Nattokinase trong các viên nang thế hệ mới, hình cầu có màng bọc kép kháng axit dạ dày và lớp màng siêu bảo vệ để giữ nguyên vẹn tinh chất Nattokinase an toàn đi qua môi trường axit dạ dày, xuống thẳng ruột non - nơi mà enzym và ngấm trực tiếp vào máu để phát huy tác dụng mà không bị hao hụt, biến chất, đảm bảo số lượng và chất lượng enzym đi vào cơ thể. Bổ sung enzym Nattokinase giúp người mỡ máu cao giảm dần các triệu chứng tê bì chân tay, đau thắt ngực, người trong tình trạng uể oải, mệt mỏi…trở nên thư thái, nhẹ nhàng hơn. Đặc biệt hỗ trợ ngăn ngừa nguy cơ mắc bệnh lý biến chứng mỡ máu cao như huyết áp cao, xơ vữa động mạch, tai biến mạch máu não (đột quỵ) và các bệnh lý về tim mạch… Chính vì vậy, khi bị mỡ máu người bệnh cần bổ sung luôn Natokinase ngay để tránh những hệ lụy nguy hiểm. Lưu ý, nên chọn những sản phẩm nhập khẩu nguyên hộp từ Nhật Bản và sử dụng công nghệ giúp đưa được enzym Natokinase an toàn đi qua được axit dạ dày không bị phân hủy mới có hiệu quả cao. Nguyễn Vinh