Sau quá trình dài nghiên cứu, Tổ chức Y tế Thế giới đã công bố những bí mật về tuổi thọ, rất dễ thực hiện: Cười lớn Các nhà nghiên cứu Nhật Bản đã phát hiện ra rằng cười có thể thúc đẩy lưu lượng máu trong cơ thể, tăng tốc độ trao đổi chất, còn cơ thể giúp hạ huyết áp, giảm nguy cơ mắc bệnh tim và tiểu đường. Giữ một tâm trạng tốt, mỉm cười mỗi ngày, sẽ nuôi dưỡng phổi và bảo vệ cơ thể của bạn, đồng thời giúp khuôn mặt trẻ trung. Chăm sóc răng Răng có liên quan mật thiết đến sức khỏe con người. Số lượng răng đầy đủ và chất lượng tốt, cũng có lợi cho chức năng nhai, cơ thể ăn được nhiều các loại thực phẩm giàu dinh dưỡng, góp phần hình thành thói quen ăn uống khoa học, giúp cơ thể khỏe mạnh. Ăn các loại hạt Các loại hạt chứa axit béo không bão hòa, chất xơ, magiê và vitamin E. Các học giả Úc đã phát hiện ra rằng ăn một số ít các loại hạt mỗi ngày có thể giúp cơ thể phá vỡ cholesterol xấu, ngăn ngừa bệnh tim mạch, giảm 40% nguy cơ mắc bệnh tiểu đường. Ăn tỏi Theo các nghiên cứu cho thấy các hoạt chất trong tỏi có thể ngăn ngừa xơ vữa động mạch và tắc mạch vành, giảm cholesterol, giảm sự hình thành cục máu đông và điều chỉnh lượng đường trong máu. Nhảy múa Các nhà khoa học tại Đại học Stirling ở Anh đã phát hiện ra rằng khiêu vũ có thể tăng tốc độ lưu thông máu và tăng cung cấp máu cho não. Những người thường xuyên nhảy múa, làm tăng mật độ xương và hàm lượng canxi trong xương cao. Ít xem tivi Một nhà nghiên cứu tại Đại học Nevada ở Hoa Kỳ đã theo dõi 13.284 sinh viên tốt nghiệp trong gần 9 năm. Cuộc khảo sát cho thấy những người xem TV ít nhất ba giờ mỗi ngày so với những người xem TV một giờ hoặc ít hơn, có nguy cơ tử vong sớm gấp đôi. Ăn táo Thường xuyên ăn táo, có thể làm giảm nguy cơ ung thư một cách hiệu quả. Muối kali có trong táo trung hòa các chất axit dư thừa trong cơ thể, làm giảm hiệu quả tình trạng mất canxi và ngăn ngừa loãng xương, còn vitamin và axit malic có thể phá vỡ chất béo, đồng thời phòng ngừa béo phì. Uống trà Sau khi phân tích và xác định, trà có chứa hơn 450 loại thành phần hóa học có lợi cho sức khỏe con người như vitamin, lipid và caffeine. Polyphenol trong trà có thể ngăn chặn sự tổng hợp chất gây ung thư trong cơ thể, nó có tác dụng tiêu diệt tế bào ung thư và cải thiện khả năng miễn dịch của cơ thể. Giữ bình tĩnh Cảm xúc là nhiên liệu của cuộc sống và những cảm xúc tiêu cực như lo lắng, cáu kỉnh có thể có tác động tiêu cực đến sức khỏe. Các nhà nghiên cứu của Harvard đã phát hiện ra rằng, 2 tiếng sau khi cơn tức giận bùng phát, con người có nguy cơ bị đau tim tăng gấp 5 lần, nguy cơ đột quỵ tăng hơn 3 lần. Ăn ít đường Ăn đường và các thực phẩm ngọt trong thời gian dài có thể dẫn đến bài tiết insulin quá mức, gây rối loạn chuyển hóa carbohydrate và chất béo, dẫn đến tỷ lệ mắc các bệnh tim mạch, mạch máu não và các loại bệnh mãn tính như tiểu đường, đục thủy tinh thể, còi xương tương đối cao. Giấc ngủ chất lượng cao Giấc ngủ chất lượng cao là một điều bắt buộc để sống trường thọ. Trong khi ngủ, chức năng tiêu hóa, chức năng tim phổi và chức năng hô hấp đã được phục hồi. Nó giúp điều chỉnh hầu hết các chức năng sinh lý, cải thiện khả năng miễn dịch và trì hoãn lão hóa. Các nghiên cứu tại Đại học Chicago cho thấy giấc ngủ chất lượng cao có thể làm giảm nguy cơ ung thư. Ăn súp lơ Các nhà khoa học Mỹ chỉ ra rằng việc ăn súp lơ có thể làm giảm tỷ lệ mắc bệnh ung thư, flavonoid trong súp lơ có thể ngăn ngừa tiểu cầu vón cục, tăng cường áp lực thành mạch máu, cải thiện khả năng miễn dịch, giảm tỷ lệ mắc bệnh tim và bệnh scurvy. Ôm Trong cuộc sống hàng ngày, một cái ôm có thể thể hiện nhiều cảm xúc và giúp giải phóng nhiều hormone thân mật - oxytocin. Các nghiên cứu của Anh đã chỉ ra rằng oxytocin có thể làm tăng cơ hội sống lâu. Những người ôm người yêu thương hai lần một ngày sẽ tăng tuổi thọ trung bình lên 7 năm. Ăn rau lá xanh Theo khuyến cáo về chế độ ăn uống cân bằng của người dân Trung Quốc: mỗi ngày nên đảm bảo ăn ít nhất 200 gram rau lá xanh. Tăng lượng rau lá xanh trong chế độ ăn có thể trì hoãn tốc độ tăng đường sau bữa ăn, ngăn ngừa loãng xương và giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch vành. Giảm lượng calo Một nghiên cứu của Đại học Gothenburg ở Thụy Điển cho thấy việc giảm lượng calo không chỉ giúp trì hoãn lão hóa mà còn giúp giảm tỷ lệ mắc bệnh tiểu đường và ung thư. Ăn gừng Gingerin trong gừng tươi có tác dụng chống oxy hóa mạnh mẽ và tác dụng ngăn chặn gốc tự do, có thể chống lại nhiều bệnh tật. Ăn gừng có thể kích thích niêm mạc ruột, thúc đẩy quá trình tiêu hóa và hấp thụ thức ăn, đồng thời gừng cũng thúc đẩy lưu thông máu, loại bỏ độ ẩm và khí lạnh trong cơ thể. Chạy bộ Chạy bộ có thể tập luyện đầu gối hiệu quả và tăng cường khả năng chịu lực của đầu gối. Ngoài ra, chạy bộ có thể trì hoãn lão hóa mạch máu, ngăn ngừa giãn tĩnh mạch, sửa chữa tổn thương sụn khớp gối, giúp loại bỏ gan nhiễm mỡ, giúp phụ nữ tránh ung thư vú, ung thư nội mạc tử cung. Hát Khi hát, mang lại những lợi ích không thể thay thế bằng bất kỳ môn thể thao nào khác: tăng cường chức năng tim và phổi, duy trì sức sống của não, cải thiện khả năng miễn dịch, cải thiện sức khỏe đường tiêu hóa,… An An (Dịch theo Sohu)