Theo truyền thông Trung Quốc, “viên nang thịt người” được làm từ nhau thai. Tuy nhiên, Cơ quan Tình báo quốc gia Nigeria (NIA) tiếp tục đưa ra báo động đỏ về việc thuốc thịt người tiếp tục xuất hiện trên thị trường với số lượng lớn. Chàng trai 27 tuổi sau hôn mê 420 ngày đã chết vì ăn ốc sên 7 thói quen nhiều người mắc đang âm thầm làm hại sức khỏe mỗi ngày “Thuốc thịt người” là gì? Thuật ngữ “thuốc thịt người” xuất hiện từ năm 2011, bắt đầu khi những chuyến hàng buôn lậu loại thuốc được cho là làm từ thịt người từ Trung Quốc sang Hàn Quốc bị thu giữ. Ngay lập tức sự kiện này gây rúng động trong cộng đồng Hàn Quốc, Trung Quốc cũng như các nước lân cận. Sau khi thu giữ và phân tích thuốc làm từ thịt người , Dịch vụ Hải quan Hàn Quốc và Viện Khoa học Quốc gia Hàn Quốc công bố kết quả cho thấy loại bột trong viên nang chứa ADN giống 99,7% so với cấu trúc gen của con người. Sau khi được nhập lậu sang nhiều nước loại thuốc này được bán với giá cao chót vót cùng lời quảng cáo như thần dược chăm sóc sức khỏe, chữa bệnh ung thư, hay các bệnh nan y giai đoạn cuối. Một nguồn tin nổi tiếng của Anh cho biết quá trình sản xuất thuốc thịt người vô cùng kinh hoàng: "Thi thể những đứa trẻ được mua lại sau đó trữ trong tủ lạnh, cắt ra thành các mảnh nhỏ và đưa tới các phòng khám để đưa vào lò sấy y tế. Khi đã khô, chúng được nghiền thành bột và chế thành các viên nang cùng một số loại thảo mộc để che giấu các thành phần thực sự nhằm qua mắt các nhà điều tra và các nhân viên hải quan.” “Thuốc thịt người” bị chính quyền Hàn Quốc tịch thu, lưu giữ tại Công an tỉnh South Chungcheong. Truyền thông Trung quốc lên tiếng ra sao? Ngày 9 tháng 8 năm 2011, phát ngôn viên Bộ Y tế Đặng Hải Hoa đã phải đưa ra tuyên bố Trung Quốc sẽ điều tra kĩ lưỡng thực hư câu chuyện thuốc thịt người và sớm đưa ra câu trả lời chính xác nhất. Nhưng mãi sau đó đến ngày 8 tháng 5 năm 2012, Đặng Hải Hoa mới chính thức trả lời các câu hỏi của báo chí quốc tế. Theo truyền thông Trung Quốc, cái được gọi là thuốc thịt người không được làm từ “thịt người” mà làm từ nhau thai. Nhau thai trong y học Trung Quốc được gọi là tử hà sa, có vị mặn, ngọt, nóng, có tác dụng bổ dương, tốt cho tim, gan, phổi, thận. Những phụ nữ khỏe mạnh, khi sinh các bà đỡ sẽ lấy bánh nhau tươi, cắt bỏ dây rốn và bóc màng ối, rửa sạch máu, có thể nấu ăn hoặc hấp rồi sấy khô làm thuốc. Nhau thai được sử dụng cho những phụ nữ quá sản tử cung, teo tử cung, viêm tử cung, không có kinh nguyệt, rong kinh, thiếu sữa, lao, hen suyễn, cổ trướng, đặc biệt là cơ thể suy kiệt. Đàn ông thận yếu, thiếu máu, vô sinh, bất lực, ù tai, đau lưng, thở ngắn, chán ăn, giảm cân, suy kiệt cũng có thể dùng. Nếu nhìn theo góc độ y học hiện đại, trong nhau thai có nhiều protein, carbonhydrat, muối khoáng, vitamin, các yếu tố miễn dịch. Đặc biệt, nhau thai có khá nhiều hormone, đặc biệt là nội tiết tố nữ, progesterone, steroid, gonandotropins, hormone vỏ thượng thận. Tuy nhiên, lùm xùm về thuốc thịt người có nguồn gốc Trung Quốc chưa dừng lại Mong muốn làm yên lòng dân với câu trả lời “viên thuốc nhau thai” của Trung Quốc đã thất bại khi ngày 29/9/2018 Cơ quan Tình báo quốc gia Nigeria (NIA) tiếp tục đưa ra báo động đỏ về việc thuốc thịt người có thành phần không rõ ràng tiếp tục xuất hiện trên thị trường với số lượng lớn. Dựa trên một số báo cáo nhận được từ Cục Hải quan Hàn Quốc, họ đã thu giữ 2.751 viên nang có chứa thành phần cơ thể người là bào thai, trẻ sơ sinh và thịt người do một số người Trung Quốc mang đến trong thời gian từ năm 2015 đến tháng 8/2018. NIA cho biết thêm, toàn bộ số thuốc đều được buôn lậu qua đường xách tay. Sau khi kiểm tra Bộ an toàn thực phẩm và dược phẩm Hàn Quốc xác nhận mỗi viên thuốc chứa tới 18,7 tỉ con virus, bao gồm cả virus viêm gan B,... có thể gây ảnh hưởng nghiêm trọng cho người bệnh nếu sử dụng. Hành động sản xuất và tiêu thụ thuốc thịt người được cho là tội ác chống lại loài người và có thể gây ra các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng trong tương lai. Công dân nhiều nước mong muốn phía Trung Quốc cần phải có câu trả lời chính thức và xác đáng nhất về vụ việc đang gây chấn động này. An An (Dịch theo Dailytrust, Cbsnews)