Phụ huynh nên cẩn trọng khi chọn đồ ngọt cho con Theo Julie Mennella - Tiến sĩ sinh học Đại học Chicago, trẻ em thích ăn thức ăn vặt, đồ ngọt là điều bình thường và thuận theo nhu cầu phát triển tự nhiên.Ngọt ngào cũng là một loại “thuốc giảm đau” tự nhiên của bọn trẻ, thậm chí, tại khá nhiều bệnh viện, các bác sĩ còn kê đơn điều trị bằng một số loại thuốc có vị ngọt để làm dịu cơn đau và giúp trẻ dễ uống thuốc hơn. Mua đồ ngọt cho con ăn vặt không phải là điều xấu. Tuy nhiên hiện nay nhiều bố mẹ thường không để tâm đến thành phần dinh dưỡng của các loại thức ăn vặt này và hay chiều chuộng con quá mức, cứ mua bất cứ thứ gì con muốn rồi cho ăn tùy thích. Đây lại là những thói quen sai lầm. Thực tế, đồ ngọt “muôn hình vạn trạng”, rất khó kiểm soát thành phần dinh dưỡng, cũng như không dễ phân biệt đâu là màu thực phẩm, đâu là các loại hóa chất độc hại, chất bảo quản... Đặc biệt là với các loại bánh kẹo là hàng nhái, hàng không rõ nguồn gốc xuất xứ hay nhãn mác rõ ràng, nghi ngờ hàng kém chất lượng từ Trung Quốc. Do đó, để đảm bảo an toàn, bố mẹ cần chủ động chọn mua các loại bánh kẹo phù hợp từ các thương hiệu lâu đời, uy tín cho con hoặc dạy trẻ cách nhận diện đúng loại thực phẩm nên dùng, tránh để trẻ tự ý mua và ăn một cách thiếu kiểm soát. Đáng lưu ý, dù xuất phát điểm không xấu nhưng nếu nuông chiều thói quen ăn vặt quá mức, con trẻ rất dễ nghiện đồ ngọt gây chán ăn, bỏ bữa. Từ đó, dẫn đến suy dinh dưỡng, ảnh hưởng đến sự phát triển của cả thể chất và trí não. Theo khuyến cáo của chuyên gia dinh dưỡng, mỗi ngày bố mẹ chỉ nên cho trẻ ăn vặt với đa dạng thực phẩm tối đa 3 bữa: một vào giữa buổi sáng, một vào xế trưa và một vào buổi tối nếu thời gian giữa bữa ăn tối và đi ngủ quá dài. Bạn có thể chấp nhận vài ngoại lệ khi bữa chính bị trì hoãn hơn bình thường và trẻ đang đói. Tuy nhiên, tránh cho bé ăn vặt khi con đang no hoặc không có nhu cầu ăn thêm. Giải pháp ăn vặt bổ dưỡng giúp mẹ an tâm Để con được thoải mái ăn vặt theo đúng độ tuổi mà vẫn đảm bảo an toàn, bố mẹ cần chủ động điều tiết chế độ ăn uống hợp lý và chủ động chọn lựa loại thức ăn vặt phù hợp cho con. Trong đó, vấn đề cần được chú trọng hàng đầu là thành phần dinh dưỡng và những giá trị mà món ăn mang lại. Một trong những món ăn vặt được bố mẹ tin tưởng chọn cho con là bánh phủ sôcôla Choco PN Phạm Nguyên. Điểm nổi bật của bánh Choco PN ngoài vỏ bánh đậm vị sôcôla, lớp bánh bông mềm còn có hương vị sữa tươi thơm ngon kích thích vị giác. Khôngnhững ngon miệng và cung cấp nguồn năng lượng hợp lý đủ cho bé duy trì tốt các hoạt động thể chất và trí não, bánh Choco PN còn bổ dưỡng nhờ cung cấp hai dưỡng chất quý giá hỗ trợ trẻ tăng trưởng chiều cao tuyệt vời là canxi và sắt. Thêm một điểm cộng “được lòng” nhiều phụ huynh là bánh Choco PN nay đã có phiên bản mới ít ngọt, không chứa quá nhiều đường, kích thước bánh lại không quá lớn (chỉ bằng 2/3 so với các loại bánh thông thường) khiến mẹ không phải “lăn tăn” nhiều về vấn đề cân nặng của trẻ vì bạn có thể kiểm soát hàm lượng calorie nạp vào cơ thể con một cách dễ dàng qua mỗi chiếc bánh. Món ăn vặt này nhờ thế cũng trở nên an toàn, thơm ngon và được ưa chuộng hơn. Tương tự như các vận động viên leo núi, nhâm nhi một thanh chocolate kịp thời là đã nạp đủ năng lượng để đi tiếp một quãng đường xa. Việc trẻ con thích ăn đồ ngọt và được ăn đúng lúc cũng là chiếc "đòn bẩy" rất cần thiết cho sự phát triển của trẻ. Đây là niềm “đam mê” không xấu, nó chỉ xấu khi bố mẹ để trẻ quá đà làm ảnh hưởng đến sức khỏe. Vì vậy, chọn bánh Choco PN để ăn vặt bổ dưỡng và hợp lý là giải pháp được nhiều mẹ thông thái lựa chọn. Doãn Phong