Tiểu Thiến luôn khao khát có một thân hình mảnh mai như siêu mẫu. Cô duy trì thực đơn ăn kiêng trong 3 năm để rồi suýt mất mạng. Chúng ta đều biết tăng cân là kẻ thù của phái đẹp. Nhiều bạn gái bị ám ảnh bởi việc tăng cân đến mức dùng mọi cách để gò ép cơ thể. Điều này không chỉ lệch khỏi mục đích ban đầu của việc giảm cân, mà còn mang đến những cái kết đắng. Cô gái 21 tuổi, cao 1,67m chỉ nặng gần 30kg vì giảm cân quá mức Cô gái tên Tiểu Thiến chỉ còn da bọc xương vì giảm cân quá mức Được biết, vào thời điểm Tiểu Thiến 18 tuổi, cô có chiều cao 1,67m và cân nặng 50kg. Đây là con số lý tưởng và là niềm mơ ước của nhiều cô gái khác nhưng với Tiểu Thiến vẫn thấy không hài lòng. Cô luôn khao khát có cơ thể mảnh mai như siêu mẫu vì vậy trong nhiều năm Tiểu Thiến luôn duy trì chế độ ăn ngặt nghèo cho người giảm cân . Tiểu Thiến chỉ ăn 1 bữa một ngày và nói không với tất cả các sản phẩm có tinh bột và đường bao gồm cả hoa quả ngọt. Liên tục ăn kiêng tiêu cực như vậy trong 3 năm, Tiểu Thiến đã giảm cân "thành công" khi cân nặng từ 50kg sụt xuống 30kg, cơ thể gày gò chỉ còn da bọc xương. Trong khoảng thời gian đó, cô đã trải qua 2 lần xuất huyết não đột ngột, cả người bị phát ban đỏ, lưng bị thâm tím, da trở nên yếu, mắt cá chân sưng to. Cổ tay gầy trơ xương và phát ban đỏ của cô gái trẻ Tiểu Thiến sau đó được gia đình đưa đến bệnh viện để điều trị và được chẩn đoán mắc chứng biếng ăn tâm lý, suy dinh dưỡng nghiêm trọng, và rối loạn chức năng cơ quan. Nguy hiểm hơn nữa, sau khi xuất huyết, mô não của cô bị thoái hóa, chậm chạp như bà cụ 60 tuổi, gây tụ máu; tỷ lệ bị mắc tăng áp lực nội sọ là rất cao. Nói về tình trạng của Tiểu Thiến, bác sĩ cho biết: “Chỉ số khối cơ thể của cô ấy chỉ là 9, trong khi những người bình thường là 18. Tiểu Thiến chỉ tiêu thụ 450 calo mỗi ngày, thấp hơn nhiều so với nhu cầu trao đổi chất của người bình thường". Sau cuộc phẫu thuật xuất huyết não, Tiểu Thiến rơi vào tình trạng hôn mê sâu và không có dấu hiệu hồi phục trong hơn 10 ngày. Một số người nói rằng cô ấy sẽ trở thành người thực vật mãi mãi. Tuy nhiên sau 40 ngày, cô gái trẻ đã tỉnh dậy một cách kỳ diệu và ăn uống tích cực trở lại. Điều đáng ngạc nhiên hơn nữa là cô dã không nhớ gì về những ký ức ăn kiêng trong ba năm qua. Các bác sĩ suy đoán rằng cô bị suy giảm trí nhớ sau chấn thương não. "Bác sĩ, cháu đặc biệt hy vọng rằng cân nặng của cháu sẽ tăng lên hơn 50kg!" - Đây là câu nói của Tiểu Thiến với bác sĩ sau khi thoát khỏi nguy hiểm. Vào đầu tháng 7, Tiểu Thiến đã được xuất viện. Nhưng không lâu sau đó, cô lại phải cấp cứu vì xuất huyết dạ dày. Nguyên nhân chảy máu được xác định là do quá trình ăn kiêng nhiều năm đã khiến niêm mạc dạ dày bị teo đi và yếu ớt, không thích ứng kịp với chế độ ăn uống đầy đủ hiện tại. Qua câu truyện của Tiểu Thiến, bác sĩ cũng đồng thời nhắc nhở tất cả mọi người về việc giảm cân không khoa học có thể gây ra nhiều nhiều hệ lụy nguy hiểm đến tính mạng. Biếng ăn tâm lý, không chỉ "không muốn ăn"? Theo thống kê, khoảng 3% thanh niên và người trưởng thành trên thế giới bị chứng chán ăn nghiêm trọng, trong đó người ở độ tuổi thanh thiếu niên chiếm 10%, trong đó nữ giới chiếm 90%. Điều này có nghĩa là đại đa số người mắc chứng biếng ăn ở độ tuổi trẻ như Tiểu Thiến. Hội chứng này chủ yếu được đặc trưng bởi tâm lý học. Ngay cả khi họ có một cơ thể khỏe mạnh, cân đối nhưng họ vẫn bị ám ảnh bởi cân nặng và muốn giảm, giảm nữa, giảm mãi. Biếng ăn tâm lý là một chứng bệnh nguy hiểm Trong y học, những người bị chán ăn tâm lý thường có trọng lượng cơ thể thấp hơn ít nhất 15% so với trọng lượng tiêu chuẩn. Do sự thiếu hụt lượng calo trong thời gian dài, sự thèm ăn của bệnh nhân sẽ liên tục bùng phát. Nhưng sau khi ăn, bệnh nhân sẽ sử dụng nhiều "hành vi đền bù" điên rồ, chẳng hạn như nôn mửa, tiêu chảy, chạy bộ đến kiệt sức hoặc dùng... thuốc xổ. Ngoài ra chứng chán ăn tâm lý này còn gây ra vô kinh đối với phụ nữ nếu trọng lượng cơ thể giảm 10% trong vòng 1 năm. Nam giới thì có thể bị mất ham muốn tình dục hoặc liệt dương. An An (Sina)