Dinh dưỡng hay một thực đơn giảm cân khoa học chính là một yếu tố đóng vai trò rất quan trọng, quyết định đến 70% sự thành công trong quá trình giảm cân . Bên cạnh tập luyện đúng cách thì một chế độ ăn uống hợp lý sẽ mang lại vóc dáng lý tưởng. 1. Ngũ cốc nguyên hạt Ngũ cốc nguyên hạt luôn có mặt trong nhóm thực phẩm quan trọng giúp giảm cân . Nhờ hàm lượng chất xơ cao, các loại ngũ cốc nguyên hạt như: yến mạch, gạo lứt… vừa hỗ trợ hoạt động cho hệ tiêu hóa, lại vừa giúp giải phóng, ngăn ngừa chất béo tích lũy ở dạ dày và bụng bằng cách hạ thấp lượng insulin, cortisol trong cơ thể. 2. Hạt lanh Các chất béo không bão hòa đơn (MUFA) có trong hạt lanh giúp giảm mỡ và các cholesterol trong cơ thể rất hiệu quả. Ngoài ra, với thành phần rất giàu chất xơ, thường xuyên sử dụng hạt lanh cũng giúp bạn tránh xa được chứng đầy hơi và giữ cho hệ tiêu hóa luôn hoạt động tốt. 3. Sữa chua Với thành phần là chất béo, calo, sữa chua là thực phẩm lý tưởng để thêm vào chế độ ăn uống của người đang giảm cân. Ngoài ra, nhờ có lượng vitamin, kẽm, kali và khoáng chất dồi dào, sữa chua cũng giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh, hỗ trợ đẩy lùi chứng đầy hơi rất hiệu quả. 4. Các loại quả mọng Theo các chuyên gia, các loại quả mọng được coi là “vũ khí bí mật” trong việc giữ vóc dáng thon thả. Một số nghiên cứu chứng minh rằng, các loại quả mọng như: anh đào, việt quất, mâm xôi hay nho… có tác dụng rất tốt trong việc “đánh bay” lượng mỡ thừa ở bụng. Bên cạnh đó, nhờ chứa chất chống oxy hóa, quả mọng cũng giúp cơ thể có khả năng chống lại một số bệnh tật, cải thiện hệ tiêu hóa và tăng cường sức khỏe đường ruột. 5. Nước Uống nước giúp cơ thể tăng cường trao đổi chất, hạn chế cảm giác thèm ăn, từ đó làm sạch, thải độc khỏi cơ thể. Thậm chí, theo các chuyên gia, uống nhiều nước cũng giúp cải thiện chức năng hoạt động của gan và thận rất tốt. Tuy nhiên, để tránh tác dụng ngược, bạn không nên uống quá nhiều nước trong một ngày. Điều này có thể thấy rõ qua màu sắc nước tiểu. Nếu nước tiểu màu càng đậm thì bạn càng cần bổ sung nước, màu vàng nhạt thì có nghĩa cơ thể bạn đã nạp đủ lượng nước cần thiết. Như thế nào là uống nước đúng cách nếu muốn giảm cân? Đối với nhiệt độ nước uống phù hợp, tốt nhất là ở mức mà bạn cảm thấy thoải mái, ấm áp hoặc mát mẻ theo sở thích cá nhân của mình. Đối với những người có nhu cầu giảm cân mạnh mẽ, bạn có thể ước tính lượng nước bạn uống dựa trên tình huống thực tế. Ví dụ, nếu thời tiết nóng và có chơi thể thao nhiều hay công việc cần vận động thì bạn có thể uống nhiều hơn. Không có yêu cầu nghiêm ngặt đối với thời gian phải uống nước. Điểm quan trọng là bổ sung nước nhiều lần trong ngày, và uống 250 - 500ml mỗi lần, để thúc đẩy nhu động đường tiêu hóa và giảm cân tốt hơn. Về chế độ ăn uống cần có sự kiểm soát, trước bữa tối nên uống hai cốc nước là một cách tốt để giảm sự thèm ăn, đồng thời giảm số lượng thức ăn ăn vào. browser not support iframe. An An (Dịch theo QQ)