Trẻ em được xem là kết tinh của tình yêu. Ngày nay, các gia đình hầu như chỉ sinh từ 2 - 3 đứa trẻ, những trường hợp gia đình đông con nhiều cháu gần như chỉ xảy ra trong quá khứ nhưng cũng chỉ 6 - 7 người. Tuy nhiên, vào thế kỷ 18, lịch sử đã ghi nhận trường hợp của Valentina Vassilyeva - người phụ nữ đã lập kỷ lục Guiness về sinh đẻ khi có tới 69 người con. Người phụ nữ nông dân “mắn đẻ” nhất thế giới Valentina Vassilyeva là vợ đầu tiên của một nông dân tên Feodor Vassilyev đến từ Shuya, Nga vào đầu thế kỷ 18, trong giai đoạn 1707 – 1792. Valentina được cho là đã qua đời ở tuổi 76, và để lại 69 người con, 2 trong số đó đã qua đời khi còn nhỏ. Chân dung người phụ nữ mắn đẻ nhất thế giới Vassilyev (Ảnh: Internet) Theo kỷ lục Guiness ghi nhận, dựa trên số lượng con cái đông đảo như vậy thì người phụ nữ “mắn đẻ” nhất thế giới này đã phải trải qua 27 lần sinh nở trong hơn 40 năm gồm: 16 lần sinh con đôi, 7 lần sinh ba và 4 lần sinh tư. Điều này nghe có vẻ vô lý nhưng chúng ta hãy thử làm một phép tính. Bạn biết rằng một thai kỳ trung bình sẽ kéo dài khoảng 40 tuần. Tuy nhiên nếu bạn có nhiều hơn một thai nhi thì khả năng chuyển dạ sẽ diễn ra sớm hơn. Theo tính toán của BBC, bà Valentina có thể đã mang thai đôi trong khoảng 37 tuần, mang thai ba trong 32 tuần và mang thai tư trong 30 tuần. Nếu cộng tất cả con số trên lại sẽ được tổng là 936 tuần. Một năm có 52 tuần, nên khi chia ra chúng ta được 18 năm. Con số này hoàn toàn hợp lý với thời gian 40 năm bà Valentina chung sống với chồng cũ. Những nghi vấn khó giải đáp của các nhà khoa học Về mặt lý thuyết, Valentina có khả năng mang bầu và sinh nở được số người con đông đảo như vậy. Tuy nhiên vẫn còn rất nhiều yếu tố cần được tính đến, khiến cho các nhà khoa học tranh cãi rất lâu và đặt ra nhiều nghi vấn. Thứ nhất, lịch sử y học đã ghi nhận trường hợp được gọi là “rụng trứng nhiều lần”, tức là người phụ nữ sẽ rụng nhiều hơn 1 quả trứng mỗi chu kỳ kinh. Điều này không quá phổ biến trên thế giới (chỉ có khoảng 5%-10% trong các chu kỳ kinh). Nếu câu chuyện của Valentina là thật thì bà là trường hợp “có một không hai” khi hầu hết các lần rụng trứng đều nhiều hơn 1 quả. Hơn nữa, Valentina hẳn rất may mắn khi cô tránh được hoàn toản rủi ro hội chứng “biến mất thai đôi” (vanishing twin syndrome). Hiện tượng này xảy ra khi một trong hai đứa trẻ sinh đôi bị hấp thụ bởi nhau thai hay do người anh em còn lại hoặc có thể do chính cơ thể người mẹ. Hội chứng này khá phổ biến ở những trường hợp đa thai và có tỷ lệ khoảng 21%-30%. Những người con của bà Vassilyev (Ảnh: Internet) Thứ hai, mang thai và chuyển dạ là điều khó khăn đối với cơ thể phụ nữ, bởi vậy mới có câu nói “cửa sinh là cửa tử”. Khi thời gian 2 lần mang thai cách nhau chưa đầy 18 tháng, nguy cơ biến chứng cho mẹ và bé sẽ rất cao. Cơ thể của một người phụ nữ không có đủ thời gian để phục hồi và nghỉ ngơi. Thứ ba, ngay cả với y học hiện đại như ngày nay thì việc các trường hợp mang thai đôi, mang thai ba,… có thể sống sót là khá khó khăn. Trong khi đó, hoàn cảnh y tế nghèo nàn như ở vùng nông thôn Nga thế kỷ 18 thì rủi ro càng dễ xảy ra. Hơn nữa, bà Valentina là một nông dân luôn cần phải làm việc và chăm sóc rất nhiều con cái. Vậy mà chỉ 2 trong số 69 người con của bà tử vong khi còn nhỏ. Dù nghe vô lý nhưng có bằng chứng xác thực Rất nhiều nhà khoa học vẫn không tin câu chuyện này có tồn tại, nhưng thực tế lịch sử lại khiến họ phải thất vọng. Một bản danh sách do tu viện Nikolskiy gửi đến Moscow vào tháng 2/1782 đã chứng minh Feodor Vassilyev - chồng của Valentina - có đến 82 người con được xác nhận còn sống sau khi trải qua 2 cuộc hôn nhân. Người vợ thứ hai của ông cũng đã có 18 người con: trong đó có 6 cặp sinh đôi, 3 cặp sinh ba. Danh sách này được công bố năm 1834 trên tờ Saint-Petersburg Panorama. Năm 1783, tạp chí Gentleman cũng có một bài viết nói về trường hợp của Vassilyeva. Trong đó, tác giả cho rằng nguyên nhân có thể do cả 2 vợ chồng, hoặc do người vợ nhưng có lẽ trong trường hợp này thì do người chồng nhiều hơn, vì những ca sinh đôi - sinh ba lại lặp ở trường hợp của người vợ kế. Một bài viết khác trên tạp chí The Lancet cũng tuyên bố rằng Viện Hàn lâm Khoa học Pháp đã cố gắng tìm hiểu vụ việc và họ cho biết đã tìm được Vassilyevs sống ở Moscow, gia đình ông nhận được sự hỗ trợ từ chính phủ. Sự thật về bức ảnh gia đình Vassilyves Ảnh gia đình Joseph F. Smith từng bị lầm tưởng là ảnh gia đình Vassilyevs. Bức hình này luôn được xem là hình ảnh hiếm hoi về gia đình Vassilyevs. Nhưng thực tế, sự thật không phải như vậy. Đây thực chất là gia đình của Joseph F. Smith - một trong những chủ tịch của Giáo hội các Thánh hữu Ngày sau của Chúa Jesus. Ông có 6 người vợ, có 45 người con ruột và 5 người con nuôi. Thùy Dương