Xuất hiện tại bệnh viện chờ khám tổng quát ngay sau khi đóng máy 1 bộ phim, NSND Trọng Trinh chia sẻ, “Ở cái tuổi hơn 60 rồi, cơ thể bắt đầu lão hóa rồi, nên tôi rất sợ ốm và rất sợ phải nằm viện. Tính chất công việc thì cũng khá là vất vả, hay phải thức khuya dậy sớm nên là ngoài việc duy trì thói quen tập luyện thể thao và ăn uống điều độ thì đi kiểm tra sức khỏe định kỳ là việc mà Trọng Trinh vẫn duy trì hàng năm” Chia sẻ thêm, NSND Trọng Trinh cho biết đang thực hiện gói khám tổng quát và tầm soát ung thư nâng cao. Gói tầm soát này có nhiều xét nghiệm, kiểm tra chuyên sâu, sẽ giúp nghệ sĩ kiểm soát được những nguy cơ bệnh có thể tiềm ẩn sâu bên trong cơ thể và phát hiện chúng sớm nhất. Ngoài ra, nam đạo diễn tài ba còn hóm hỉnh trao đổi, “Chi phí 1 lần đi khám sức khỏe định kỳ như này rẻ gấp nhiều lần so với tiền đi chữa bệnh. Tội gì mà không phòng bệnh trước, mình vừa khỏe mà vừa cống hiến được nhiều hơn cho sự nghiệp”. Tầm quan trọng của khám sức khỏe và tầm soát ung thư định kỳ Theo chia sẻ của PGS. TS. BS CK II, Thầy thuốc nhân dân Nguyễn Văn Quýnh - Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc cho biết: “Có rất nhiều người tưởng rất khỏe nhưng khi đến khám tại bệnh viện thì đã phát hiện ra nhiều bệnh mà trước đó chưa hề có triệu chứng gì đặc biệt, thậm chí có những bệnh nhân phát hiện mình bị ung thư phổi chỉ tình cờ đi chụp X - quang…”. Rõ ràng, đôi khi cơ thể chúng ta trông có vẻ khỏe mạnh nhưng vẫn có thể tiềm ẩn những nguy cơ bệnh tật. Đó có thể là những mầm bệnh rất nguy hiểm như tế bào ung thư, hay các chỉ số sụt giảm liên quan đến bệnh tiểu đường, mỡ máu, gan nhiễm mỡ…Tất cả những dấu hiệu này hoàn toàn được phát hiện nếu kiểm tra sức khỏe định kỳ. Bí quyết chọn lựa địa chỉ khám sức khỏe của nghệ sĩ Trọng Trinh Bên cạnh việc ý thức được rằng khám sức khỏe và tầm soát ung thư là giải pháp hiệu quả để duy trì một cơ thể khỏe mạnh, nam nghệ sĩ cũng đề cao tầm quan trọng của việc lựa chọn đúng địa chỉ khám bệnh uy tín. NSND Trọng Trinh chia sẻ thêm: “Tôi lựa chọn Bệnh viện Thu Cúc để thăm khám định kỳ nên rất yên tâm, gói khám đa dạng phù hợp với mọi lứa tuổi. Các gói khám xây dựng từ cơ bản đến nâng cao và có cả các gói khám tầm soát ung thư cho các bộ phận lẻ nữa. Trang thiết bị và cơ sở vật chất ở đây khá là hiện đại. Và điều mà Trọng Trinh vô cùng yên tâm là đội ngũ bác sĩ ở đây rất giỏi chuyên môn và tư vấn rất tận tình tỉ mỉ từ chế độ ăn như nào cho đảm bảo đến việc sinh hoạt hàng ngày như thế nào để tốt cho sức khỏe nữa”. Theo NSND Trọng Trinh, trước đây nhiều người thường có cảm giác e ngại khi phải tới bệnh viện vì sợ mất công chờ đợi, chen chúc nhau hay thủ tục thăm khám lằng nhằng. Tuy nhiên, hiện nay, khi xã hội phát triển hơn thì sự ra đời của những mô hình bệnh viện như Bệnh viện Thu Cúc đã giúp giải tỏa hoàn toàn những lo lắng đó. Tham khảo thêm về các gói khám sức khỏe và tâm soát ung thư, tại https://bit.ly/2lAbEpD Hoặc liên hệ tổng đài 1900.55.88.96 để được tư vấn cụ thể Hệ thống Y tế Thu Cúc Cơ sở 1: Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Cơ sở 2: Phòng khám ĐKQT Thu Cúc Địa chỉ: 216 Trần Duy Hưng, Cầu Giấy, Hà Nội Email: contact@thucuchospital.vn Liên hệ khám chữa bệnh: 1900 55 88 96 Hotline: 0904 97 0909 Minh Tuấn