Chứng cong dương vật là một triệu chứng bên ngoài có thể là dấu hiệu cho thấy bạn đang mắc các chứng bệnh nguy hiểm bên trong, thậm chí là có thể mắc ung thư. Đau đầu tưởng cúm, đi khám mới phát hiện não đang “trôi xuống” cổ Nhiều người bỗng 'ngứa như điên' khi trời trở lạnh "Cậu nhỏ" cho bạn biết rất nhiều về sức khỏe của bạn. Chẳng hạn như việc gặp khó khăn khi duy trì sự cương cứng biểu hiện vấn đề về máu và mạch máu dẫn đến nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Không những thế, theo như nghiên cứu, hình dáng của dương vật cũng là nhân tố quan trọng của sức khỏe. Chứng bệnh cong dương vật – tình trạng hình thành các mô sẹo trên dương vật khiến cho dương vật cong dần có thể làm tăng nguy cơ mắc một số bệnh tiềm ẩn ở nam giới. Theo các BS, bình thường, "cậu nhỏ" của nam giới khi cương lên sẽ có trục thẳng (điểm gốc dương vật và điểm đầu dương vật cùng nằm trên một mặt phẳng). Khi “cậu nhỏ” cương lên hơi lệch về bên trái, bên phải hoặc lên trên đều được coi là bình thường và sẽ không gây ảnh hưởng gì đến sinh hoạt về sau. Bạn không nên quá lo lắng mà tìm cách uốn hay bẻ, gây chấn thương cho "cậu nhỏ" hoặc có thể làm nó bị gẫy. Chỉ khi trục của dương vật tạo với mặt phẳng ngang của cơ thể một góc lớn hơn 0 độ thì mới coi là cong. Để nhận biết dấu hiệu của chứng cong dương vật, bạn nên để ý nếu dương vật bạn đột nhiên bị cong, hoặc độ cong dương vật ngày càng tăng. Bạn phải quan sát thật kỹ càng những triệu chứng này, đặc biệt là khi điều này khiến bạn gặp khó khăn trong việc quan hệ tình dục hoặc khiến bạn trở nên lo âu phiền muộn, lúc này tốt nhất bạn nên đến gặp bác sĩ. Bạn phải quan sát thật kỹ càng những triệu chứng này, đặc biệt là khi điều này khiến bạn gặp khó khăn trong việc quan hệ tình dục hoặc khiến bạn trở nên lo âu phiền muộn, lúc này tốt nhất bạn nên đến gặp bác sĩ. Ảnh minh hoạ: Internet Trong quá trình nghiên cứu, các chuyên gia đã theo dõi và phân tích tình trạng sức khỏe của hơn 1,7 triệu người đàn ông. Trong số đó có những người mắc chứng cong dương vật và có những người có sức khỏe dương vật hoàn toàn bình thường. Nghiên cứu được thực hiện trong khoảng thời gian tổng cộng 9 năm. Sau khoảng thời gian của nghiên cứu, các nhà khoa học phát hiện ra rằng trong số các đối tượng nghiên cứu, những người mắc chứng cong dương vật có tỷ lệ mắc bệnh ung thư cao hơn nhiều so với những người bình thường, cụ thể là các loại ung thư như ung thư dạ dày (43%), ung thư tinh hoàn (39%) hoặc ung thư hắc tố (19%). Bên cạnh đó, đàn ông có dương vật cong còn có khả năng mắc bệnh ung thư tuyến tiền liệt cao hơn. Sau khi thu thập và phân tích các kết quả, các chuyên gia đã tìm thấy một số đột biến gen khác trong các đối tượng nghiên cứu. Chính những đột biến gen đó là nguyên nhân khiến cho nguy cơ mắc ung thư ở những người này tăng cao. Những đột biến gen được tìm thấy ở các bệnh nhân là cũng chính là nguyên nhân dẫn đến các căn bệnh ung thư về dạ dày cũng như bộ phận sinh dục, bao gồm tinh hoàn và tuyến tiền liệt. Điều này chứng tỏ rằng chứng cong dương vật và các chứng bệnh ung thư này đều bắt nguồn từ một nguyên nhân chung. Từ đó giúp các chuyên gia có bằng chứng để nói rằng chứng cong dương vật là một dấu hiệu của bệnh ung thư. (Theo Tiền Phong)