- Sữa chua là vũ khí làm đẹp vô cùng hiệu quả, giúp các nàng thỏa sức chăm sóc làn da, mái tóc của mình mỗi ngày. Với 7 mẹo làm đẹp từ sữa chua dưới đây, chắc chắn các nàng sẽ nhanh chóng sở hữu vẻ đẹp tươi trẻ tự nhiên. 1. Mặt nạ sữa chua, bột yến mạch Các nàng nên chăm sóc da bằng sữa chua không đường sẽ cho hiệu quả tối ưu. Để pha chế mặt nạ này, bạn nên dùng hai thìa bột yến mạch trộn với 1/2 hộp sữa chua. Khi đã tạo thành hỗn hợp sền sệt, thì đắp lên mặt trong vòng 15 - 20 phút thư giãn và sau đó rửa sạch lại bằng nước ấm. Nhờ có phương pháp làm đẹp đơn giản này các bạn sẽ chống lại quá trình lão hóa giúp các chị em trẻ lâu hơn và có làn da mặt trắng hồng, mịn màng. Để tăng hiệu quả làm đẹp các bạn nên áp dụng mặt nạ chăm sóc da này 1 tuần 2 lần. 2. Hỗn hợp sữa chua, mật ong, khoai tây Bạn cũng có thể lựa chọn cách làm đẹp da từ sữa chua và mật ong , có thêm khoai tây. Khoai tây bạn luộc chín sau đó dầm nát, cho thêm vào 2 thìa cà phê mật ong, sau đó cho thêm 1/2 hộp sữa chua không đường. Khi trộn đều hỗn hợp này thành dạng sệt, các bạn rửa mặt sạch và thoa lên da. Mặt nạ làm đẹp da mặt này có tác dụng giúp da bạn căng mịn, săn chắc sau một ngày dài làm việc, học tập vất vả. Bạn cũng nên áp dụng cách chăm sóc da với mặt này 1 tuần 2 lần. 3. Mặt nạ sữa chua, dâu tây, bột mì, mật ong Khi kết hợp những nguyên liệu làm đẹp tuyêt vời, giữa 1/2 hộp sữa chua không đường, 1 muỗng bột mì và 1 thìa mật ong với 2 muỗng nước ép dâu tây chắc chắn sẽ cho ra đời công thức làm đẹp lý tưởng để bạn sở hữu làn da sáng đẹp mịn màng. Chỉ cần áp dụng cách này 2 - 3 lần/ tuần, làn da xinh như ý muốn nằm trong tầm tay của bạn. 4. Mặt nạ kiềm dầu, trị mụn 2 thìa nước cốt chanh tươi với 1 hộp sữa chua không đường, bạn có thể tự chế cho mình một mặt nạ kiềm dầu, giảm vết thâm nám và xóa mụn cực kỳ hiệu quả. Bạn nên làm đẹp da mặt bằng phương pháp này 2 - 3 lần một tuần để mang lại tác dụng tốt nhất. 5. Hỗn hợp sữa dưỡng thể Với dầu thực vật, sữa chua không đường và nước cốt chanh, cách làm đẹp da này rất dễ để thực hiện tại nhà. Khi đã chế xong công thức này bạn thoa chúng lên khắp cơ thể, để khoảng 10 -15 phút và sau đó tắm sạch lại bằng nước ấm là được. Sau lần chăm sóc da đầu tiên, bạn sẽ cảm nhận được sự mịn màng dễ chịu của làn da. 6. Kem nuôi dưỡng móng tay Nếu như bạn muốn làm đẹp móng tay thì chỉ cần một hộp sữa chua và vài giọt chanh tươi trộn đều. Sau đó bạn thoa lên bàn tay và móng tay để vài phút rồi rửa sạch. Cách làm đẹp này sẽ giúp bạn có một đôi bàn tay mềm mại, trắng mịn và phần móng tay đẹp, chắc khỏe. 7.Trị gầu cho da đầu Khi muốn làm sạch gầu trên da đầu, bạn hãy thoa một hộp sữa chua không đường lên tóc, ủ trong khoảng một tiếng rồi xả lại với nước sạch. Đảm bảo, đều đặn thực hiện cách làm đẹp này, mái tóc của bạn trở nên chắc khỏe hơn và đặc biệt là gầu sẽ trị tận gốc. Thu Trang (tổng hợp)