Cơ thể cần nghỉ ngơi để phục hồi sức khỏe, tuy nhiên, nếu ngủ quá nhiều cũng có thể gây hại cho bạn. 10 thói xấu giết chết ham muốn tình dục, các cặp đôi cần tránh Tiết lộ bất ngờ của cô gái tỉnh dậy sau 20 năm hôn mê sâu Nguy cơ bệnh tim và đột quỵ cao hơn: Theo nghiên cứu của Quỹ Giấc ngủ Quốc gia Mỹ, người lớn trung bình nên ngủ 7-9 tiếng/ngày. Nếu ngủ quá nhiều, bạn không chỉ mất đi khoảng thời gian quý báu mà còn có thể bị bệnh tim. Và ngủ nhiều hơn 8 giờ mỗi đêm làm tăng nguy cơ thiệt mạng do đau tim tới 34%. Ngoài ra, các nghiên cứu chứng minh rằng phụ nữ có nhiều khả năng ngủ lâu hơn nam giới, đó là lý do họ cần phải chú ý hơn. Ngủ không ngon giấc: Thói quen không lành mạnh của giấc ngủ như thức khuya làm việc trước máy tính và quyết định ngủ nhiều hơn vào ngày hôm sau có thể làm bạn bị chứng mất ngủ. 2 ngày là khoảng thời gian vừa đủ để gây rối loạn đồng hồ sinh học của cơ thể, khiến bạn gặp rắc rối với giấc ngủ. Béo phì : Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng, thời gian ngủ quá ngắn hoặc quá dài có liên quan đến bệnh tiểu đường và béo phì. Khi bạn dành nhiều thời gian trên giường đồng nghĩa với việc bạn sẽ dậy muộn và không tập thể dục, ít di chuyển hơn và lượng calo đốt cháy cũng ít hơn. Tiểu đường: Theo Medicalnewstoday, một nghiên cứu tại Mỹ tiến hành trên 9.000 người cho thấy, những người ngủ hơn 9 tiếng/ngày, nguy cơ bị tiểu đường tăng đến 50%. Lý do, trong khi ngủ não và các cơ quan khác ít hoạt động hơn, nên rất dễ dẫn đến tình trạng béo phì, mà béo phì là một trong những nguyên nhân của tiểu đường. Đồng thời, ngủ dậy quá muộn sẽ phá vỡ nhịp đồng hồ sinh học, gây rối loạn nội tiết và ảnh hưởng tới tinh thần, thậm chí có thể gây trầm cảm. Đau đầu: Thiếu ngủ hay ngủ quá nhiều cũng sẽ gây ra đau đầu. Các nhà khoa học khuyến cáo bạn không nên nằm trên giường nhiều ngay cả trong những ngày cuối tuần và ngày lễ. Nếu không, bạn có thể thức dậy với cơn đau đầu khủng khiếp. Nguyên nhân là giấc ngủ dài ảnh hưởng đến chất dẫn truyền thần kinh trong não bộ, kích hoạt cơn đau đầu. Một khả năng khác là nhiều người thức dậy muộn vào buổi sáng sẽ bỏ qua thời gian ăn sáng và uống cà phê bình thường của họ. Và khi đó, cơn đau đầu liên quan đến việc thiếu caffeine, đường huyết thấp hoặc mất nước Trầm cảm: Một trong những triệu chứng của trầm cảm là thường xuyên ngủ quên. Đó cũng là lý do tại sao bạn thường khó thức dậy. Nhiều nghiên cứu cũng chỉ ra rằng, giấc ngủ dài có liên quan đến bệnh tâm thần. Ngủ dậy quá muộn sẽ phá vỡ nhịp đồng hồ sinh học, gây rối loạn nội tiết và ảnh hưởng tới tinh thần, thậm chí có thể gây trầm cảm. Đau lưng: Khi bạn dành quá nhiều thời gian trên giường, các triệu chứng đau lưng có thể trở nên tồi tệ hơn. Việc nằm ngủ sai tư thế hoặc đệm không tốt cũng sẽ gây đau lưng. Hoặc có thể buồn ngủ khi đau lưng, điều này khiến bạn càng muốn ngủ lâu hơn. Khi đó, bạn nên hỏi ý kiến của bác sĩ để điều trị chứng đau lưng và cải thiện chất lượng giấc ngủ. Bộ não hoạt động không tốt: Cùng với cơn đau đầu, khi ngủ quá nhiều bạn dễ bị chứng "sương mù não". Theo một nghiên cứu của Đại học Harvard, với những người phụ nữ lớn tuổi nếu ngủ hơn 9 giờ/ngày thì trí nhớ sẽ giống với người hơn họ 2 tuổi. Làm thay đổi nhịp sinh học: Ngủ quá lâu sẽ khiến đồng hồ sinh học của bạn bị thay đổi, gây cảm giác mệt mỏi, thường xuyên trong trạng thái buồn ngủ. Hơn nữa, theo một nghiên cứu tại Hàn Quốc thì những người có "đồng hồ sinh học'' thất thường thường có tỷ lệ thụ thai thấp hơn so với người ngủ đủ giấc. (Theo VTC)