Anh Nguyễn Tiến Bắc, 33 tuổi chia sẻ, năm 2012, anh bị tai nạn đa chấn thương, gây vỡ xương chậu, gãy xương đùi phải, chấn thương niệu đạo. Sau đó anh đã trải qua 18 cuộc mổ, riêng mổ niệu đạo 5 lần. Bản thân anh cũng đã điều trị nhiều phương pháp tại nhiều bệnh viện nhưng suốt 7 năm qua, tình trạng rối loạn cương dương không cải thiện, “cậu nhỏ” luôn ở trong tình trạng trên bảo dưới không nghe. Sau khi tìm hiểu, anh đến Trung tâm Nam học, BV Việt Đức thăm khám. Bác sĩ chỉ định đặt thể hang nhân tạo. Ca mổ được thực hiện ngày 21/10 vừa qua do PGS.TS Nguyễn Quang - Giám đốc Trung tâm Nam học và BS Eric Chung, Trưởng Ban Nam học, Hội Tiết niệu Úc và New Zealand, Tổng thư ký Hội Y học giới tính Châu Á - Thái Bình Dương phẫu thuật. Để đặt thể hang nhân tạo, bác sĩ rạch một đường nhỏ dưới dương vật, cách bìu khoảng 2 cm và đặt vào trong thể hang của người bệnh một thể hang nhân tạo giống như hai cái ống, có tác dụng làm dương vật cương lên giống thể hang thật. Qua đường mổ này, phẫu thuật viên tiếp tục đặt một túi chứa chất dịch (nước muối sinh lý đã được khử trùng) vào trước bàng quang, sau xương mu. Cuối cùng, đặt bơm vào giữa bìu. Ba hệ thống này sẽ nối với nhau qua hệ thống ống nối và toàn bộ hệ thống này nằm ẩn bên trong cơ thể, đảm bảo kín đáo và thuận tiện trong sinh hoạt. Sau khi đặt thể hang nhân tạo, bác sĩ đã thử bong bóng, thấy dương vật cương cứng và thẳng. Hiện sức khoẻ bệnh nhân hồi phục tốt, sẽ được xuất viện trong vài ngày tới. PGS Quang cho biết, tỉ lệ rối loạn cương dương ở nam giới tương đối cao, uớc tính có 16% nam giới từ 20-75 tuổi bị rối loạn cương dương, tuổi càng cao tỉ lệ càng lớn. gây ảnh hưởng rất nhiều đến chất lượng cuộc sống . Để điều trị, bác sĩ có thể chỉ định cả nội khoa và ngoại khoa, điều trị nguyên nhân kết hợp điều trị tâm lý và các phương pháp hỗ trợ. Mặc dù đã có nhiều tiến bộ trong điều trị, đặc biệt trong điều trị nội khoa và các phương pháp ít sang chấn, nhưng nhiều trường hợp vẫn cần phải sử dụng phẫu thuật đặt vật hang nhân tạo để điều trị rối loạn cương dương. Nhờ đó, người bị rối loạn cương dương sẽ chủ động chuyện cương của mình, giúp họ tự tin hơn trong cuộc sống. Thúy Hạnh