Helicobacter Pylori , hay còn được biết đến với tên viết tắt là HP, chắc chắn là một loại vi khuẩn rất phổ biến vì nó là thủ phạm chính của nhiều loại bệnh dạ dày. Và trong thực tế, tỷ lệ mắc bệnh dạ dày ngày càng tăng vọt có liên quan mật thiết đến lối sống và chế độ ăn uống của mọi người. Hai nhà khoa học ở Úc đã phát hiện ra rằng vi khuẩn HP là thủ phạm chính gây ra các vấn đề về dạ dày, giành giải thưởng Nobel về y học, phá vỡ sự hiểu lầm của cộng đồng y tế trong quá khứ. Vi khuẩn hoàn toàn không thể tồn tại trong dạ dày, nhưng HP là một ngoại lệ. Nó không chỉ thích môi trường axit trong dạ dày mà còn thúc đẩy sự tiết axit tại đó. Hình dạng vi khuẩn Helicobacter pylori Diệt trừ kịp thời Helicobacter pylori không chỉ có thể điều trị viêm dạ dày mãn tính, thúc đẩy chữa lành loét dạ dày, mà còn ngăn ngừa ung thư dạ dày. Chuyên gia đã đưa ra những loại thực phẩm là kẻ thù của HP, vì vậy bạn hãy tiêu thụ chúng càng nhiều càng tốt: 1. Tỏi Tỏi rất giàu allicin - có tác dụng ức chế Helicobacter pylori, vì vậy tỏi thực sự có thể ngăn ngừa ung thư dạ dày một cách gián tiếp. Mùi cay nồng của tỏi xuất phát từ một chất kháng khuẩn mạnh được thiết kế để bảo vệ cây, và cũng có thể được sử dụng như một loại kháng sinh tự nhiên. 2. Rau Những người thường xuyên ăn thực phẩm giàu chất béo rất dễ bị nhiễm vi khuẩn Helicobacter pylori. Ngược lại, những người thích ăn rau sẽ có nguy cơ mắc Helicobacter pylori thấp hơn, như bông cải xanh, cải bắp, cà rốt… Những loại rau này có khả năng ức chế vai trò của Helicobacter pylori. 3. Trái cây Ít ai nghĩ đến nhưng trái cây cũng có thể ức chế Helicobacter pylori, đặc biệt là những loại giàu anthocyanin như nho, anh đào, dâu, quả việt quất…. Điều đáng chú ý là ngay cả khi bạn dùng thuốc kháng sinh và tiêu diệt Helicobacter pylori, điều đó không có nghĩa là bạn sẽ không bao giờ bị nhiễm bệnh nữa. Việc diệt vi khuẩn Helicobacter pylori không tạo ra kháng thể vĩnh viễn, do đó cũng cần duy trì chế độ ăn uống lành mạnh. 4. Gừng Gừng là một trong những phương pháp chữa trị tự nhiên tốt nhất cho các bệnh về dạ dày và lợi ích của nó còn hơn thế nữa: Chống nhiễm trùng H. pylori. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng gừng chiến đấu chống H. pylori bởi: - Hoạt động như một tác nhân kháng khuẩn. - Bảo vệ dịch nhầy dạ dày. - Giảm viêm. - Ức chế sự phát triển của H. pylori. 5. Vitamin C (đặc biệt là trái cây có múi) Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng những người mà trong chế độ ăn có lượng vitamin C cao thì ít có khả năng nhiễm khuẩn H. pylori. Lý do là vì vitamin C tập trung cao độ trong dịch nhầy dạ dày. Nó có khả năng làm giảm viêm và chống lại nhiễm khuẩn H. pylori. 6. Củ nghệ Củ nghệ là một trong những siêu thực phẩm được yêu thích nhất mọi thời đại. Nó là một chất chống viêm, chống gây đột biến và chất chống oxy hóa mạnh. Bây giờ chúng ta có thể thêm chất kháng khuẩn vào danh sách “chống” của nghệ. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra cách thức nghệ có thể diệt trừ nhiễm H. pylori. Nó được cho là hoạt động bằng cách ngăn chặn các con đường Shikimat – đó là con đường cần thiết cho sản xuất trao đổi chất trong vi khuẩn. An An (Dịch theo Sohu)