Nói đến khối u buồng trứng, mọi người đều nghĩ rằng chỉ những phụ nữ trưởng thành mới mắc bệnh, nhưng thực sự không phải vậy, bệnh có thể khởi phát ở mọi lứa tuổi, trường hợp của cô bé Ni Ni 11 tuổi có khối u nặng hơn 5kg là một minh chứng. Cô bé 11 tuổi có khối u buồng trứng nặng… 5kg Cách đây không lâu cô bé Nini vừa trải qua phẫu thuật nội soi ổ bụng, đã quay trở lại Bệnh viện nhân dân thành phố Giang Môn( Trung Quốc) để kiểm tra, các kết quả đều bình thường và tình trạng sức khỏe đã hồi phục. Bác sĩ Hùng Tiểu Cầm, trưởng Khoa Phụ khoa của bệnh viện nói: “Khối u nang buồng trứng không phải chỉ có ở phụ nữ trưởng thành, những năm gần đây, trẻ em có khối u buồng trứng đã dần gia tăng, Do đó, kiến nghị gia đình có bé gái, tốt nhất mỗi năm đến bệnh viện làm siêu âm B ổ bụng 1 lần”. Ni Ni sống ở thành phố Giang Môn, cô bé đang học lớp 6. Ni Ni cao khoảng 1m68, phát triển bình thường, duy chỉ có phần bụng hơi to. “Đứa trẻ này bình thường có khẩu vị rất tốt, không bao giờ kén ăn, thịt và rau đều rất thích ăn”, mẹ của NI Ni nói. Mặc dù cảm thấy con gái hơi béo, nhưng cho rằng đó là vì đứa trẻ đang trong thời kỳ phát triển cơ thể, hơn nữa đứa trẻ cũng không có chút phản ứng khó chịu nào, do đó cả nhà cũng không quan tâm nhiều. Kể từ sau khi Ni Ni có kinh nguyệt, chu kỳ kinh nguyệt không bình thường, một tháng có 2 lần. Lúc này sợ con gái kinh nguyệt không đều ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản nên mẹ của Ni Ni đưa cô bé đến Khoa Phụ khoa của Bệnh viện nhân dân thành phố Giang Môn để khám. Bác sĩ sau khi nhìn thấy cô bé, phát hiện phần bụng của Ni Ni giống như một phụ nữ bình thường mang thai 7 tháng, sau đó bác sĩ lập tức kiến nghị Ni Ni đi siêu âm ổ bụng. Kết quả cho thấy có khối u nang khổng lồ ở khoang bụng. CT cho thấy phạm vi khoảng 307 × 198 × 110 mm, xem xét là khối u buồng trứng. Phương pháp điều trị u nang buồng trứng Khối u lớn như vậy, cần lập tức lấy ra ngoài, thứ nhất để lâu có thể biến đổi thành ác tính, thứ 2 sẽ không ngừng hấp thụ sinh dưỡng, dẫn đến làm giảm khả năng miễn dịch, hơn nữa một khi khối u tự vỡ, dịch sẽ chảy vào khoang bụng, trong trường hợp là một khối u ác tính, sẽ làm tăng tế bào ung thư, do vậy cần phải phẫu thuật gấp. Phương pháp điều trị truyền thống nhất là phẫu thuật mở bụng để cắt bỏ khối u, nếu rạch bụng phải dài khoảng 15cm và sẽ để lại sẹo vĩnh viến. “Nghĩ đến đứa trẻ vẫn còn nhỏ tuổi, phẫu thuật truyền thống không những không thẩm mỹ mà còn gây chấn thương về tâm lý của đứa trẻ”, bác sĩ Hùng Tiểu Cầm nói. Trong kết quả chụp CT, nội soi tiêu hóa, và hàng loạt các kết quả kiểm tra và biểu hiện lâm sàng, đánh giá khối u có khả năng lành tính tương đối lớn, và quyết định sử dụng phẫu thuật nội soi để cắt bỏ khối u hai bên buồng trứng. Bằng cách này, khối u có thể được loại bỏ, hơn nữa lại có thể bảo vệ được mô buồng trứng và ống dẫn trứng, không ảnh hưởng đến chức năng sinh sản. Ngoài ra, cũng không để lại sẹo, không làm ảnh hưởng đến thể chất cũng như tâm lý của trẻ sau này. Nguyên nhân dẫn đến u nang buồng trứng Bởi vì đây là một khối u lành tính, Ni Ni không có cảm nhận gì, vì vậy không thể biết được khối u đã tồn tại trong cơ thể bao lâu. Trong tâm trí của không ít người cho rằng, u buồng trứng chỉ có phụ nữ trưởng thành mới mắc. Đối với vấn đề này, bác sĩ Hùng Tiểu Cẩm nói, nó có thể khởi phát ở mọi lứa tuổi. Trước đây, bệnh viện đã tiếp nhận đứa trẻ nhỏ tuổi nhất mới chỉ 7 tuổi. Tuy nhiên, cho đến nay, nguyên nhân dẫn đến khối u buồng trứng chưa rõ ràng. Bác sĩ Lý Diệm, Phó Khoa Phụ khoa tại Bệnh viện Nhân dân thành phố Giang Môn cho biết, đại đa số bệnh này có liên quan đến bẩm sinh, ngoài ra thói quen sống và chế độ ăn uống không tốt cũng làm tăng nguy cơ bị u buồng trứng. Do sự tăng trưởng chậm của u nang, không có triệu chứng cụ thể và điển hình trong giai đoạn đầu, trong khi phụ nữ trẻ thường không đi khám phụ khoa, và buồng trứng sâu trong khoang chậu, do đó rất khó để tìm thấy khối u buồng trứng. Bác sĩ Hùng Tiểu Cầm nói rằng: "Phương pháp phòng ngừa tốt nhất là thực hiện khám bụng siêu âm B không xâm lấn mỗi năm một lần để phát hiện sớm, chẩn đoán sớm và điều trị sớm", một khi bị béo phì, sụt cân không chủ đich, đi tiểu thường xuyên, phần bụng to bất thường, rối loạn kinh nguyệt, đau bụng kinh, đau bụng dưới, âm đạo chảy máu không rõ nguyên nhân hoặc đang vận động, chạy nhảy, đột nhiên bị đau bụng… lúc này nên kịp thời đến bệnh viện để kiểm tra, tránh trì hoãn thời gian điều trị tốt nhất. Bác sĩ Lý Diệm nói thêm "Khối u buồng trứng vị thành niên, chỉ cần được phát hiện, kiến nghị tiến hành phẫu thuật sớm”. Bác sĩ cũng cảnh cáo, giai đoạn sớm của ung thư buồng trứng không có biểu hiện rõ ràng, do vậy 1 năm 1 lần đến viện siêu âm B là rất cần thiết. Vũ Hà (Theo Sina)