Mụn là “kẻ thù” đối với làn da của chúng ta. Mụn không những làm làn da mất vẻ mịn màng sẵn có mà còn khiến chúng ta trở nên tự ti hơn về ngoại hình. Để giúp làn da của bạn hết mụn và trở nên mịn màng bạn cần hiểu rõ được nguyên nhân gây mụn và trị mụn đúng cách. Mụn xuất hiện từ đâu? Da chúng ta có nhiều lỗ nhỏ chứa nang lông và tuyến bã nhờn. Tuyến bã nhờn tiết ra chất dầu, còn gọi là bã nhờn, có vai trò giữ ẩm lớp da ngoài. Khi bã nhờn và tế bào da chết đọng lại ở lỗ chân lông và hình thành nang lông, chúng có thể trở thành nang hoặc mụn có nhân đầu đen hoặc trắng. Nếu bị bít ở lỗ chân lông, vi khuẩn sẽ phát triển và có thể dẫn đến sưng đỏ, viêm và thành nốt mụn có mủ - gọi là trứng cá. Nhìn chung, mụn xuất hiện ở vùng có tuyến bã nhờn hoạt động mạnh nhất. Tùy thuộc vào mức độ nặng hay nhẹ mà mụn khiến người bệnh có tâm lý căng thẳng và mất tự tin. Vì nó gây ngứa nên người bị mụn có xu hướng sờ và nặn, có thể dẫn đến để lại vết thâm hoặc sẹo ở trên da. 5 bước cơ bản giúp bạn trị mụn hiệu quả: 1. Tẩy trang sạch mỗi ngày Tùy thuộc vào đặc điểm da của mỗi người, chúng ta nên chọn cho mình những sản phẩm tẩy trang phù hợp và lựa chọn sản phẩm tẩy trang riêng cho vùng mắt. Tẩy trang giúp loại bỏ dư lượng mỹ phẩm còn lại trên da, gột đi bụi bẩn sau một ngày dài giúp da trở nên sạch hơn và không bị bít lỗ chân lông. 2. Tẩy da chết thường xuyên theo định kỳ Chu kỳ tẩy da chết có thể là 1 lần/tuần đối với da dầu, 1 lần/tuần ở vùng chữ T đối với da hỗn hợp. Lưu ý bạn nên chọn sản phẩm tẩy da chết lành tính, không có tính tẩy quá mạnh tránh gây tổn thương da. Việc tẩy da chết định kỳ có thể loại bỏ các tế bào chết giúp da trở nên “thông thoáng” hơn hỗ trợ quá trình trị mụn. Tuy nhiên chúng ta không nên quá làm dụng sản phẩm tẩy tế bào chết vì nếu sử dụng với mật độ dày có thể gây bào mòn và tổn thương da. 3. Xông hơi và sử dụng mặt nạ Bạn có thể xông hơi tại nhà giúp các lỗ chân lông được mở rộng từ đó có thể loại bỏ chất bẩn trong lỗ chân lông ngăn ngừa nguy cơ lên mụn và giúp da trở nên mịn màng hơn. Sau đó bạn có thể dùng mặt nạ thải độc để loại bỏ các chất bụi bẩn cũng như bã nhờn còn bám lại trên da. Cách xông hơi tại nhà: Đổ nước sôi vào bát lớn, có thể thêm chanh, gừng, xả để tăng thêm hiệu quả. Canh nhiệt độ vừa đủ nóng để không làm bỏng da. Đưa mặt lên phía trên chậu, trùm thêm 1 chiếc khăn lông dày qua đầu ngăn hơi nước thoát ra ngoài. Xông khoảng 10 – 15 phút, tháo khăn, lau khô mặt rồi thoa 1 lớp kem dưỡng ẩm không chứa dầu. Nên thực hiện 2 lần mỗi ngày, liên tục trong 4 – 5 ngày để giảm vết mụn sưng tấy và làm làn da bạn thêm tươi sáng, mịn màng. 4. Cấp ẩm cho da Thường xuyên uống nước giúp làn da trở nên căng mịn và đẹp hơn mỗi ngày. Hơn nữa, sau quá trình tẩy rửa với các sản phẩm làm sạch như sử dụng tẩy trang, sữa rửa mặt, tẩy tế bào chết chúng ta nên cấp lại lượng ẩm cần thiết cho da bằng việc sử dụng các mặt nạ cấp ẩm hay các sản phẩm dưỡng da cấp phù hợp. Nhiều người cho rằng trong quá trình trị mụn sử dụng kem dưỡng da sẽ khiến mụn bùng phát nhiều hơn là không chính xác. 5. Không nặn mụn bằng tay Chúng ta nên đợi mụn chín sau đó vỡ ra hoặc đến cơ sở y tế liên quan đến da liễu hoặc các spa làm đẹp để nặn mụn. Việc nặn mụn bằng tay khiến mụn trở thành vết thương hở và nhiễm trùng khiến mụn trở nên sưng tấy và để lại sẹo thâm. Ngoài ra, việc tự nặn mụn bằng tay có thể khiến tình trạng da trở nên trầm trọng hơn và mụn sẽ phát triển với mật độ dày hơn khiến da chịu tổn thương nặng nề. An An (Dịch theo Ifeng)