- Khi thấy bé trai sinh ra có đầu to bất thường, hàng xóm thường xuyên bàn tán, dị nghị khiến người mẹ 32 tuổi khóc suốt ngày. Gia đình lo chị bị trầm cảm, làm điều dại dột. Chị L. (32 tuổi, là một nhân viên văn thư) kể rằng trong quá trình siêu âm lúc mang thai, bác sĩ không phát hiện gì bất thường về thai nhi. Tuy nhiên, sau khi sinh, thấy bé trai có dấu hiệu thở khó, gia đình đã đưa tới bệnh viện địa phương thăm khám. Bé sau đó được chuyển lên bệnh viện Nhi đồng 2 (TP.HCM) điều trị khó thở và nhiễm trùng ối. 3 tuần khi xuất viện về nhà, chị L. hốt hoảng khi thấy đầu con ngày càng to, vội đưa bé trở lại bệnh viện Nhi đồng 2. Qua thăm khám, kết quả xét nghiệm, bác sĩ chẩn đoán bé bị dính toàn bộ khớp sọ kèm não úng thủy. Anh T.A (38 tuổi, chồng chị L.) chia sẻ, khi nghe bác sĩ nói về tình trạng của bé, vợ chồng tôi không tin vào tai mình. Gia đình tôi rất sốc, sợ và thấy hụt hẫng. Vợ tôi thì khóc suốt ngày, vì lo lắng không biết con sẽ sống như thế nào với dị tật đó. Khi ấy mọi người trong nhà đều lo vợ tôi sẽ bị trầm cảm, làm điều dại dột – anh T.A nhớ lại. Anh T.A cũng nói rằng, khi thấy bé mang hình hài “khác người”, hàng xóm, người quen hay dị nghị. Dù vậy, hai vợ chồng anh cố gắng động viên nhau vượt qua, tìm cách chữa trị cho con. ThS BS Đặng Đỗ Thanh Cần - Trưởng Khoa Ngoại thần kinh bệnh viện Nhi đồng 2 cho hay, để giải quyết tình trạng dính toàn bộ khớp sọ, não úng thuỷ của bệnh nhi, ê-kíp đã mổ đặt dẫn lưu não thất - ổ bụng do não úng thủy lúc 3 tháng tuổi. Tới 9 tháng tuổi, bé tiếp tục được phẫu thuật mở rộng sọ chẩm. Mới đây, bé tiếp tục được tạo hình, mở rộng trán ổ mắt. Hiện bệnh nhi đang trong giai đoạn hậu phẫu, còn sưng vùng mặt nhưng đã bớt đau nhiều. Dính khớp sọ có thể gây tử vong ở trẻ Theo BS Đặng Đỗ Thanh Cần, dính khớp sọ là một bệnh lý gây ảnh hưởng rất lớn đến chức năng thẩm mỹ, thần kinh, vận động và khả năng sống ở trẻ. Đây là dị tật tương đối ít gặp ở trẻ em. Tần suất 6/10.000 trẻ. Nguyên nhân do dính sớm các khớp sọ trong thời kì bào thai. Dính khớp sọ làm biến dạng hộp sọ ở trẻ. Tuỳ khớp nào bị dính thì hộp sọ sẽ phát triển bù trừ theo hướng song song với đường khớp đó. Kết quả đầu trẻ sẽ không đều mà bị méo mó, dị dạng theo một hướng nào đó. Thường gặp là nhất là dính khớp dọc giữa làm cho đầu trẻ dài ra theo chiều trước sau, gọi là tật đầu hình thuyền. Khi dính khớp vành một bên hoặc 2 bên sẽ gây đầu bị méo về một bên hoặc bị dẹt sang hai bên. Một số loại dính khớp sọ ít gặp hơn như dính khớp trán gây tật đầu hình tam giác hay dính khớp lambda gây tật đầu dẹt ở phía sau… Dị tật này đôi khi kèm với nhiều dị tật khác ở vùng hàm mặt, đường hô hấp trên, ở các chi tạo thành những hội chứng bệnh rất phức tạp. Đặc biệt, dính khớp sọ thể phức tạp có thể đi kèm với tật não úng thủy trong 30-50% trường hợp, càng kéo dài thời gian điều trị, ảnh hưởng trực tiếp đến chức năng thần kinh và có thể gây tử vong cho trẻ nếu không điều trị kịp thời. Dính khớp sọ gây biến dạng hộp sọ là dạng bệnh lý đặc biệt nghiêm trọng, gây mất thẩm mỹ nặng nề, ảnh hưởng tâm lý của bệnh nhân và gia đình, làm tăng áp lực nội sọ sớm, ảnh hưởng thị lực, gây chậm phát triển tâm thần – vận động. Nguy hiểm hơn, có thể khiến bệnh nhân ngưng thở khi ngủ, suy hô hấp tiến triển, tử vong… Điều trị chủ yếu là phẫu thuật cắt bỏ các đường khớp bị dính, tạo hình lại một phần hay toàn bộ hộp sọ, giải phóng sự chèn ép tạo không gian để não bộ phát triển, cải thiện thẩm mỹ cho trẻ sớm, giúp trẻ hòa nhập cuộc sống tốt hơn. Về mặt chức năng, phẫu thuật giúp cải thiện phát triển tâm thần – vận động theo lứa tuổi, tránh tổn thương thị giác không phục hồi, cứu sống những trẻ bị dính khớp sọ nặng, phức tạp gây tăng áp lực nội sọ sớm. Những trường hợp dính khớp sọ đơn thuần, chỉ cần 1 lần mổ tạo hình là có thể mang lại hiệu quả tốt. Trong những trường hợp dính khớp phức tạp, thường cần can thiệp nhiều giai đoạn, bắt đầu từ 3 tháng tuổi cho đến 10 tuổi. Mỗi ca phẫu thuật tạo hình thường kéo dài từ 5-8 giờ. Văn Đức