Người phụ nữ 32 tuổi đột quỵ do… làm nhiều Mỹ Gia ở Vũ Hán (TQ) là nhân viên văn phòng của một công ty tư nhân. Năm nay cô 32 tuổi, mọi người trong công ty đều nói phụ nữ ngoài 30 tuổi cần phải có một sự nghiệp vững vàng, trong lòng Mỹ Gia hiểu rõ, nếu cô không làm việc thật tốt, thì cả đời này chỉ có thể làm nhân viên cấp dưới. Trong thời gian này, công ty còn tuyển dụng rất nhiều sinh viên đại học trẻ trung, năng động. Trong lòng Mỹ Gia cảm thấy áp lực rất lớn, cô lo sợ mình sẽ bị những thanh niên trẻ tuổi này đào thải. Vì vậy Mỹ Gia chỉ có thể liều mình nỗ lực hết sức trong công việc. Mỹ Gia mỗi ngày đều tăng ca rất muộn, luôn nghĩ bản thân nhất định phải làm việc chăm chỉ, công việc hôm nay phải tốt hơn ngày hôm qua, như vậy mới có cơ hội thăng chức. Tuy nhiên, mẹ của Mỹ Gia bị bệnh, cha cô cũng đã có tuổi. Ngoài công việc vất vả, mỗi ngày sau khi tăng ca Mỹ Gia còn phải đến bệnh viện để chăm sóc mẹ, việc này dẫn đến cô bị quá sức. Mỹ Gia đột nhiên bị ngã quỵ trước khi rời công ty Cha của Mỹ Gia nhìn con gái mà đau lòng, ông muốn tìm hộ lý chăm sóc, nhưng hộ lý chăm sóc mỗi đêm rất cao. Mỹ Gia muốn tiết kiệm tiền cho gia đình nên đều tự tay đến bệnh viện chăm sóc mẹ. Do buổi tối không được nghỉ ngơi nhiều, lượng công việc hàng ngày lại rất lớn. Để giữ tinh thần luôn tỉnh táo, Mỹ Gia luôn uống cà phê, mỗi lần buồn ngủ hay thấy mệt mỏi cô đều uống một cốc cà phê nóng. Mỹ Gia hàng ngày sau khi tan ca phải đến chăm sóc mẹ ở bệnh viện Vài ngày trước, Mỹ Gia luôn cảm thấy đau ở cánh tay trái, nhưng cô cũng không mấy quan tâm, buổi tối sau khi tăng ca xong, Mỹ Gia vội vã dọn dẹp đồ đạc, chuẩn bị đi đến bệnh viện, còn chưa rời khỏi cửa công ty, Mỹ Gia đột nhiên ngã khụy xuống. Đồng nghiệp của Mỹ Gia vội vàng gọi xe cấp cứu, đưa cô đến Bệnh viện Vũ Hán. Sau những nỗ lực giải cứu khẩn cấp của bác sĩ, nhưng đều thất bại, Mỹ Gia bị nhồi máu cơ tim và tử vong. Điều tàn nhẫn nhất chính là, bệnh viện nơi Mỹ Gia qua đời chính là bệnh viện mà mẹ của cô đang nằm điều trị. Bố Mỹ Gia khóc không thành tiếng khi con gái ông không bao giờ quay trở lại! Cha của Mỹ Gia chết lặng trước sự ra đi của con gái Bác sĩ: Phụ nữ phải duy trì một trái tim khỏe mạnh Theo điều tra, tỉ lệ sống sót do nhồi máu cơ tim của nam giới cao hơn rất nhiều so với nữa giới. Tuy nhiên, nhiều phụ nữ không chú ý tới việc bảo vệ sức khỏe tim mạch. Phụ nữ bị nhồi máu cơ tim thông thường bị tắc nghẽn mạch máu nhỏ, lúc này chỉ có những triệu chứng nhỏ như cơ thể không thoải mái, mệt mỏi. Nhưng khi sự tắc nghẽn lan rộng lúc này các triệu chứng như đau tức ngực, khó thở mới bắt đầu xuất hiện. Thường khi phát hiện thì bệnh đã nặng, đây cũng là lý do tỉ lệ cứu được phụ nữ bị nhồi máu cơ tim không cao. Để tránh trường hợp xấu nhất, phụ nữ hay luôn duy trì thói quen để duy trì trái tim khỏe mạnh. Phụ nữ bảo vệ sức khỏe trái tim bằng cách làm theo 6 nguyên tắc: 1. Kiên trì vận động Tập thể dục giúp giảm huyết áp và tăng mức cholesterol tốt trong cơ thể. Nếu bạn tập thể dục từ 30 phút trở lên, còn có thể rèn luyện sức khỏe trái tim, ví dụ như làm việc nhà, đi bộ,… chỉ cần ra mồ hôi là được. 2. Điều chỉnh chế độ ăn uống Phụ nữ muốn phòng ngừa nhồi máu cơ tim đừng ngại ăn nhiều những thực phẩm phụ (ngô, khoai, sắn, đậu,…), trong thực phẩm phụ giàu hàm lượng chất xơ và vitamin nhóm B, không những có thể giúp hệ đường ruột tiêu hóa và hấp thu dễ dàng, còn có thể làm giảm lượng cholesterol xấu, tăng lượng cholesterol tốt trong cơ thể, ở một mức nhất định có thể phòng ngừa được các bệnh tim mạch. Mùa hè thời tiết nóng nực, ăn những thực phẩm quá nhiều dầu mỡ, thực phẩm nóng, sẽ dẫn đến mụn trứng cá, loét miệng, táo bón,… kiến nghị uống nhiều sữa, ăn nhiều các sản phẩm từ đậu, thịt gà, thịt nạc, vừa có thể giúp bổ sung dinh dưỡng, vừa có tác dụng nâng cao sức khỏe tim mạch. Bình thường ăn nhiều các loại trái cây và ngũ cốc thô, tăng nguồn chất xơ, vitamin C, B, giúp phòng ngừa xơ vữa động mạch. 3. Kiểm soát vòng eo Một khi bụng tích tụ mỡ quá nhiều, khiến chất béo thấm vào máu rất dễ gây tắc động mạch. Do vậy, phụ nữ phải biết kiểm soát vòng eo. Chú ý vòng eo đo ở chỗ nhỏ nhất của bụng trên xương chậu. Vòng eo được coi là đẹp khi nhỏ hơn vòng ngực khoảng 20cm và nhỏ hơn vòng mông khoảng 24cm. Khi tỉ lệ vòng eo/ vòng mông tương đương 0,618 được coi lý tưởng – tỷ lệ vàng. Nếu bạn vượt quá tiêu chuẩn này, bạn phải học cách kiểm soát. 4. Tránh xa thuốc lá Hút thuốc lá có hại cho phụ nữ hơn nam giới, có thể nói hút thuốc là kẻ thù số một của tim mạch. Nếu một người phụ nữ có thể bỏ hút thuốc trong vòng một năm, nguy cơ bệnh tim sẽ bị cắt giảm một nửa. Nếu không hút thuốc phụ nữ cũng nên tránh xa những nơi có nhiều khói thuốc lá. 5. Khám sức khỏe định kỳ Sự chú ý của tim mạch bao gồm mật độ đường huyết, huyết áp, lipid máu, điện tâm đồ,… và kiểm tra chức năng tim thường xuyên. 6. Điều chỉnh tâm trạng Phụ nữ có nhiều tác động cảm xúc hơn nam giới, trong đó kiểm soát và điều chỉnh cảm xúc có thể tránh được những mối nguy hiểm tiềm tàng. Nếu liên tục có những cảm xúc không tốt, áp lực cao, thì dễ phát sinh một số bệnh mãn tính. Hà Vũ (dịch theo QQ)