Sản phụ là chị Tô Thị Huyền Tr., sinh năm 1994, ở Ứng Hòa, Hà Nội, có thai tự nhiên 35 tuần, 3 thai. Vì phát hiện tiểu đường trong thời kỳ thai nghén, ngày 18/3 và 25/3, chị Tr. có đến khám tại Bệnh viện Bạch Mai. Sản phụ sau đó được cách ly tại Trung tâm Giáo dục quốc phòng an ninh, Đại học Quốc Gia Hà Nội do có yếu tố dịch tễ. Ngày 1/4, chị Tr. có biểu hiện chuyển dạ nên được chuyển đến Đơn nguyên Sản nCoV của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Các bác sỹ Khoa Sản và Khoa Sơ sinh của bệnh viện cùng tiến hành hội chẩn trước phẫu thuật cho sản phụ. Đúng 12h45 ngày 3/3, ca mổ lấy thai được bắt đầu. Lần lượt 3 bé trai cất tiếng khóc chào đời với cân nặng là 2.1kg, 1.8kg và 1.4 kg. Ths, Bs Nguyễn Thùy Trang, Trưởng khoa Sản, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang cho biết: “Đây là ca mổ sinh 3, non tháng, mẹ có bệnh lý nền, lại thêm có yếu tố nghi ngờ dịch tễ nên công tác kiểm soát nhiễm khuẩn cần hết sức nghiêm ngặt. Chúng tôi đã cố gắng để vừa đảm bảo an toàn cho mẹ (bệnh lý tiểu đường dễ bị nhiễm trùng), cho trẻ sinh non (nguy cơ viêm phổi, suy hô hấp), vừa đảm bảo tuân thủ quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn đối với bệnh nhân nghi ngờ nhiễm Covid-19”. Sau mổ, hiện sức khỏe sản phụ ổn định, được theo dõi và chăm sóc tại đơn nguyên Sản nCoV. Các bé được đón về Khoa Sơ Sinh để theo dõi, chăm sóc tại phòng riêng. Được biết, từ ngày 26/3 đến nay, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã thực hiện phẫu thuật mổ đẻ cho 4 ca, đỡ đẻ thường cho 3 ca và điều trị an thai cho 3 ca. Ts Nguyễn Văn Thường, Giám đốc bệnh viện chia sẻ, Đức Giang là bệnh viện đa khoa hạng I của Thành phố Hà Nội, được giao nhiệm vụ khám sàng lọc, điều trị cho bệnh nhân nghi ngờ và nhiễm Covid-19, kể cả Sản và Nhi. “Trong thời gian qua, toàn thể cán bộ nhân viên bệnh viện đã quyết liệt triển khai kế hoạch theo sự chỉ đạo của Bộ Y tế, Thành phố Hà Nội và Sở Y tế Hà Nội. Cùng với sự chung tay góp sức của cộng đồng, bệnh viện đã được hỗ trợ triển khai phòng đẻ, mổ có áp lực âm để thực hiện thủ thuật, phẫu thuật cho sản phụ với các trang thiết bị kèm theo đảm bảo an toàn cho người bệnh, tránh lây nhiễm cho cộng đồng”, ông Thường cho biết thêm. Nguyễn Liên