Chị Stacey Fresco được đưa vào Bệnh viện Whipps Cross (London, Anh) cuối tháng 3. Người mẹ hai con bất tỉnh và duy trì sự sống phụ thuộc vào máy móc trong Khu Chăm sóc Tích cực. Chị bị nhiễm virus nCoV và phế cầu khuẩn. Không chỉ thế, chị còn bị tiểu đường tuýp 2, tim và phổi hoạt động yếu. Các bác sĩ đã gọi gia đình chị Stacey tới để nói lời chia tay với bệnh nhân đang hấp hối. Chồng chị, Adam, và hai con gái (21 và 23 tuổi) mặc đầy đủ đồ bảo hộ có mặt tại bệnh viện. Anh Adam được thông báo, vợ mình chỉ còn khoảng 2 tiếng nữa sẽ ra đi mãi mãi. Vợ chồng anh Adam và chị Stacey Fresco Quá tuyệt vọng, anh Adam hỏi bác sĩ liệu có bất cứ biện pháp kỳ lạ nào có thể cứu sống được vợ mình. Bác sĩ Dave đã nói về kỹ thuật “đặt bệnh nhân nằm sấp” được áp dụng trong Khu Chăm sóc Tích cực nhiều năm qua. Tuy nhiên, bác sĩ cho hay, giải pháp này có thể gây ra áp lực lên tim của bệnh nhân. Trong khi đó, chị Stacey sức khỏe yếu, có bệnh nền nên việc áp dụng kỹ thuật đó sẽ rất mạo hiểm. “Bác sĩ giải thích cho tôi về cách ‘đặt bệnh nhân nằm sấp trong khoảng 12-15 tiếng' sẽ tăng cường lượng oxy, cải thiện chức năng của phổi. Nhưng ông ấy cũng cảnh báo, tim của Stacy hoạt động không tốt nên cô ấy có thể lên cơn đau tim và mất ngay”, Adam nhớ lại. Adam đã quyết định thảo luận với hai con gái và đi tới quyết định “không còn gì để mất”. Bởi vậy, họ muốn liều thử và thuyết phục bác sĩ áp dụng giải pháp này. Sau đó khoảng một tiếng, bác sĩ cho biết, bệnh nhân đang cố gắng để tiếp tục sống. “Mọi người hãy về nhà đi, chúng tôi sẽ gọi nếu có chuyện xấu xảy ra”, bác sĩ dặn. Ngày hôm sau, chị Stacey tiếp tục được đặt nằm sấp trong 15 tiếng. Sau 2 ngày, chuông điện thoại nhà anh Adam mới reo lên. Rất may mắn, đó là cuộc gọi báo tin vui của y tá: Stacey đã thích ứng tốt với giải pháp mới. Mặc dù diễn biến bệnh vẫn phức tạp nhưng đây là lần đầu tiên, các bác sĩ thấy có dấu hiệu lạc quan ở bệnh nhân. “Bác sĩ nói với tôi Stacey là bệnh nhân yếu nhất trong viện và mọi người cho rằng cô ấy sẽ mất. Tôi tin cách ‘đặt bệnh nhân nằm sấp’ sẽ cứu vợ mình”, anh Adam chia sẻ. Trong các chỉ dẫn gần đây trong mảng Chăm sóc Tích cực, kỹ thuật trên được gợi ý cân nhắc sử dụng cho các bệnh nhân Covid-19 đang cần oxy. Những người tỉnh táo cũng có thể áp dụng cách này để hạn chế sử dụng máy thở. Tuy nhiên, người đang mang thai và người béo phì không thích hợp với kỹ thuật trên. An Yên (Theo Mirror, Sky News )