Kể từ khi nhận tin sét đánh, đứa con gái bé bỏng H.N.Q. (SN 2017) dương tính với HIV, vợ chồng chị P.T.Đ như ngã gục, liên tục khóc thương cho số phận và tương lai sau này của con. Những ngày qua, câu chuyện nhiều người ở xã Kim Thượng, huyện Tân Sơn, tỉnh Phú Thọ nghi bị nhiễm HIV cứ thế lan khắp xóm làng. Giờ đây, đi đâu họ cũng bàn tán về câu chuyện của căn bệnh thế kỷ, ai cũng chung nỗi lo không biết có bao nhiêu người nhiễm HIV . Chiều ngày 14/8, chúng tôi tìm về gia đình chị P.T. Đ. (35 tuổi, ở xóm Chiềng 3, xã Kim Thượng, huyện Tân Sơn, Phú Thọ), thấy chị ngồi buồn bã dưới nền nhà, chốc chốc lại ôm cô con gái nhỏ H.N.Q (18 tháng tuổi) đang chạy nhảy, nô đùa ríu rít. Nhắc đến chuyện bệnh tật của cháu, chị P.T.Đ. tỏ ra vô cùng đau đớn và buồn bã, lo cho số phận và tương lai sau này của con. Câu hỏi đặt ra của cả gia đình chị Đ. là tại sao bé Q. lại nhiễm HIV trong khi bố mẹ âm tính với căn bệnh thế kỷ này, dường như không ai trả lời được... (Ảnh: Trần Thanh). Bé H.N.Q. là một trong số những bệnh nhân được chẩn đoán dương tính với HIV sau đợt xét nghiệm sàng lọc của Trung tâm Y tế huyện Tân Sơn vào thứ Ba tuần trước (ngày 7/8). “Sau đó ít ngày, khi nhận kết quả xét nghiệm, tôi sững sờ khi biết đứa con gái bé bỏng của mình dương tính với HIV. Hiện tại, gia đình tôi đang rất bối rối không rõ vì sao cháu lại bị nhiễm HIV trong khi bố mẹ không bị sao” , chị Đ. không giấu nổi nỗi đau xé lòng kể lại. Suốt một tuần sau đó, chị Đ., sợ hãi, không dám đi ra ngoài vì sợ người làng kỳ thị. Điều đáng nói là kết quả xét nghiệm máu của anh chị và con trai đầu đều âm tính với vi rút HIV. Chị Đ., giờ đây chỉ mong con gái sống khoẻ mạnh, chiến đấu với căn bệnh quái ác (Ảnh: HM) Chia sẻ về tình trạng sức khỏe của con gái, chị Đ. cho biết, thời gian gần đây cơ thể cháu Q. có dấu hiệu lở loét, càng ngày càng nặng. Dù gia đình có sử dụng lá thuốc để tắm, cùng với bôi thuốc nhưng không khỏi. “ Tôi thương con còn nhỏ mà đã mắc bệnh, rồi tương lai con sẽ đi về đâu. Giờ đây tôi chỉ biết chăm sóc và cho con uống thuốc đều đặn để hi vọng một phép màu. Nhưng chắc khó lắm” , chị Đ. khóc nức nở. Chỉ mong con gái được chữa trị kịp thời! Theo chị Đ., cách đây không lâu, thi thoảng bé Q. bị ốm đau nên chị đưa con đến điều trị tại nhà y sĩ T. đang công tác tại Trung tâm Y tế dự phòng huyện Tân Sơn), ở xã Kim Thượng). Y sĩ T cũng có mối quan hệ họ hàng với gia đình chị. “Không riêng gì con gái tôi mà cả gia đình tôi cứ ai đau ốm là lại ra nhà y sĩ T. khám với tiêm hết” , chị Đ. kể Sau khi được chữa trị tại đây, con chị đỡ hơn và không quấy khóc. "Anh T. rất tận tình, dù đêm khuya có gì chỉ cần nhờ là anh ấy đến. Nếu ai bị bệnh đến anh T. thăm khám, anh đều giúp đỡ nhiệt tình. Ai đưa thuốc đến nhờ tiêm truyền thì anh ấy cũng không lấy tiền công. Trong xóm ai bị bệnh, nếu không có tiền, anh đều khám chữa, thuốc thang cho nợ, bao giờ tiền có gửi lại sau. Hiện gia đình chúng tôi không muốn quy kết trách nhiệm cho ai, chỉ mong con gái được chữa trị kịp thời" , chị Đ. chia sẻ. Bà H.T.L Trong khi đó, bà Hạ Thị L., (chị gái ruột chồng chị Đ.) cho biết, anh trai ruột của chị Đ. nhà ngay cạnh cũng bị dương tính với HIV. Theo lời chị Liên kể, trước đây chị Đ. hay bế cháu Q. sang nhà anh ruột chơi. “Ông Đ. là anh trai ruột của cô Đ. Ông này thường xuyên có mặt ở nhà, ít khi đi ra khỏi địa phương. Tôi cũng không dám chắc ông ý lây bệnh cho cháu Q. Hay không” - chị L. cho biết. Theo Dân trí