- BV Kim Cương trưng kết luận của Bộ Y tế, trong khi phía nạn nhân đưa văn bản của toà án cho rằng kết luận chưa đủ. Liên quan đến vụ việc gây ồn ào với khách hàng suốt gần 1 năm qua, phía BV thẩm mỹ Kim Cương A&B (BV Kim Cương) công bố đến nay đã thiệt hại 21 tỉ đồng. “Chúng tôi muốn cải chính thông tin để làm ăn, không coi việc khởi kiện, đòi bồi thường thiệt hại là quan trọng, quan trọng nhất là gây dựng lại uy tín và đảm bảo chất lượng tốt hơn”, luật sư Phạm Thanh Sơn, đại diện pháp lý cho BV Kim Cương nói. Ông Sơn cung cấp kết luận của hội đồng chuyên môn Bộ Y tế ngày 4/4 vừa qua liên quan đến việc xem xét quá trình chẩn đoán, điều trị, chăm sóc với bệnh nhân Ngô Ngọc L. (37 tuổi, Hoàn Kiếm, Hà Nội) tại BV Kim Cương. Theo đó, 13/16 vấn đề chị L. tố cáo được hội đồng kết luận là bệnh viện làm đúng. Riêng nội dung tố cáo cho rằng sau phẫu thuật, người bệnh có tụ máu dưới da vùng ngực phải và có dịch quanh túi gel, hội đồng chưa thể đưa ra kết luận do chị L. không quay lại BV để thăm khám. Liên quan đến xác minh ứng xử của BV Kim Cương với chị L., Bộ Y tế cho biết không có thẩm quyền và nghiệp vụ chuyên môn để kết luận. Nội dung cuối, hội đồng chuyên môn cho biết, nếu chị L. có nguyện vọng hội chẩn bởi các nhà chuyên môn về thẩm mỹ, Cục Quản lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế sẽ giới thiệu. Phía BV Kim Cương cũng công bố kết luận của Chi cục Thuế quận Hoàn Kiếm cho rằng BV này không trốn thuế như tố cáo của chị L., việc bị xử phạt là do kê khai chậm. Toà yêu cầu bổ sung kết luận Chị L. cho biết, từ khi phẫu thuật nâng ngực , nâng mũi tại BV Kim Cương vào ngày 13/5/2017 với chi phí gần 290 triệu đồng đến nay, ngực của chị vẫn bị tụ dịch, đau tức, nằm nghiêng vẫn đau, sờ vào bên dưới phát ra tiếng kêu của túi ngực còn mũi bị lệch... Trong gần 1 năm qua, chị đã phải đến nhiều cơ sở khám chữa bệnh trong nước và Nhật để thăm khám, tìm phương án giải quyết. Cũng trong khoảng thời gian này, chị L. liên tiếp gửi đơn đến nhiều nơi, trong đó có TAND quận Hoàn Kiếm yêu cầu giải quyết vụ án dân sự về việc tranh chấp bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng với BV Kim Cương. Ngày 28/3, Thẩm phán TAND quận Hoàn Kiếm Nguyễn Thị Hiền Hoà ký văn bản gửi Sở Y tế Hà Nội, nói rõ việc Sở thành lập hội đồng tư vấn chuyên môn ngày 31/5/2017 là chưa đúng quy định của luật Khám bệnh, chữa bệnh. Theo đúng luật, các trường hợp có yêu cầu giải quyết tranh chấp về khám bệnh, chữa bệnh khi xảy ra tai biến đối với người bệnh phải lập hội đồng chuyên môn và bắt buộc phải có thành phần luật sư (hội đồng tư vấn chuyên môn do Sở Y tế lập không có thành phần này). Ngoài ra, trong biên bản họp hội đồng chuyên môn của Sở chỉ ghi ý kiến của hội đồng sau khi nghiên cứu hồ sơ bệnh án mà không xác định người hành nghề có sai sót hoặc không có sai sót chuyên kĩ thuật. Tương tự với kết luận của hội đồng chuyên môn Bộ Y tế, chị L. cũng cung cấp văn bản mới nhất của TAND quận Hoàn Kiếm, ngày 17/4/2018 gửi Bộ Y tế, trong đó nói rõ: “Trong 16 vấn đề hội đồng chuyên môn của Bộ Y tế kết luận, toà án không thấy kết luận việc có hay không có sai sót chuyên môn kĩ thuật theo quy định tại điều 73, khoản 2 điều 75 luật Khám bệnh, chữa bệnh”. PV VietNamNet đặt câu hỏi với phía BV Kim Cương: Hội đồng chuyên môn của cả Sở Y tế và Bộ Y tế đều chưa kết luận có hay không có sai sót chuyên môn, vậy căn cứ nào để khẳng định BV đúng hay bệnh nhân sai trong trường hợp này? Luật sư Sơn cho biết, trong văn bản kết luận của hội đồng chuyên môn Bộ Y tế, phần nơi nhận không có TAND quận Hoàn Kiếm, vậy không hiểu nhận qua đường nào? “Việc không vi phạm các quy định chuyên môn, đồng nghĩa đương nhiên BV không sai phạm. Bây giờ xác định rõ có sai hay không và thực hiện đúng các quy định chuyên môn thì là quy định của Bộ Y tế. Chúng tôi chỉ đọc và cảm nhận thông tin còn ngôn ngữ trong văn bản là do Bộ Y tế chứ không thuộc chức năng của BV Kim Cương”, luật sư Sơn nói. Ông cho biết, đến thời điểm này, BV Kim Cương chưa có trong tay văn bản của TAND quận Hoàn Kiếm. “Giả sử có công văn TAND quận Hoàn Kiếm gửi Bộ Y tế, Bộ sẽ trả lời thôi và biết đâu sẽ có đầy đủ thông tin. Chúng tôi cũng mong muốn Bộ Y tế trả lời rõ ràng”, ông Sơn nhận định. Luật sư Sơn nói thêm, việc Bộ Y tế thành lập hội đồng chuyên môn là theo đề nghị của cơ quan CSĐT để xác minh thông tin, tố giác tội phạm theo đề xuất của chị L. chứ không phải theo luật Khám bệnh, chữa bệnh. “Khi cơ quan CSĐT yêu cầu, Bộ Y tế thực hiện nghiệp vụ vụ việc, dựa trên nguyên tắc phối hợp, do đó hội đồng chuyên môn không phải theo luật Khám bệnh chữa bệnh mà tuân theo quy trình thủ tục tố tụng”, ông Sơn phân tích. Thúy Hạnh