Chiều 17/6, bác sĩ CKII Trần Ngô Phúc Mỹ, Trưởng khoa Truyền nhiễm Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, vừa cứu sống bệnh nhân sốt xuất huyết rất nặng kèm xuất huyết tiêu hóa. Anh Nguyễn Văn Chính (26 tuổi, ngụ huyện Châu Thành, Sóc Trăng) được đưa vào bệnh viện ở Sóc Trăng trong tình trạng sốt cao liên tục 6 ngày. Khi vào viện, nam thanh niên này bị nôn ra máu. Kết quả nội soi cho thấy ở góc bờ cong nhỏ có 1 ổ loét có đường kính khoảng 4mm, máu phun ồ ạt, cầm không được. Theo chẩn đoán bệnh nhân bị sốt xuất huyết Dengue cuối ngày thứ 4, xuất huyết tiêu hóa trên do loét dạ dày tá tràng, giảm tiểu cầu rất nặng. Chính được chuyển từ Sóc Trăng lên Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ. Khi vào viện được chẩn đoán sốt xuất huyết nặng, thể xuất huyết N5, xuất huyết tiêu hóa do loét dạ dày. Bệnh nhân được theo dõi sát và điều trị tích cực theo phác đồ sốt xuất huyết và xuất huyết tiêu hóa. 10h sau nhập viện, Chính bất ngờ nôn ra 150ml máu đỏ tươi và được truyền tiếp 2 đơn vị khối tiểu cầu. Theo bác sĩ, vấn đề khó khăn nhất với bệnh nhân mắc bệnh sốt xuất huyết nặng kèm xuất huyết tiêu hóa là làm sao cầm máu trên nền giảm tiểu cầu rất nặng 16000/mm3. Bác sĩ tiến hành hội chẩn để cứu sống bệnh nhân. Bác sĩ CKII Bồ Kim Phương - Trưởng khoa nội tiêu hóa cho biết, đây là trường hợp xuất huyết tiêu hóa trên đặc biệt vì kèm sốt xuất huyết nặng. Nếu áp dụng các phương pháp điều trị thông thường thì thất bại. Bác sĩ CKII Nguyễn Thị Quỳnh Mai -Trưởng khoa Nội soi tiến hành nội soi can thiệp cầm máu cấp cứu cho bệnh nhân. Kết quả nội soi lần 1 cho thấy, dưới tiếp giáp bờ cong nhỏ có 1 ổ loét, nhú mạch máu đang chảy, nhiều máu cũ… Bác sĩ dùng kẹp clip cầm máu thì tình trạng chảy máu tại ổ loét tạm ổn. Sau đó, bệnh nhân Chính lại nôn ói nhiều, tiêu phân đen. Bác sĩ chẩn đoán xuất huyết tiêu hóa trên tái phát, sốt xuất huyết Dengue nặng ngày 7. Bác sĩ tiến hành nội soi dạ dày can thiệp lần 2. Sau can thiệp kết hợp điều trị nội khoa tích cực thì tình trạng bệnh nhân ổn định. Các xét nghiệm ổn định, bệnh nhân sinh hoạt gần như bình thường, dự kiến ra viện trong vài ngày tới. BS CKII Bồ Kim Phương cho biết, hiện nay, trên thế giới, đã có rất nhiều kỹ thuật mới để cầm máu qua nội soi tiêu hóa, trong đó kỹ thuật dùng clip được dùng rộng rãi nhất vì khả năng cầm máu chắc chắn, tỉ lệ chảy máu tái phát thấp, ít biến chứng, thuận lợi ở bệnh nhân có tổn thương nhú mạch máu rõ. H.Thanh