Nhiều vĩ nhân nổi tiếng thế giới trong đó có Steve Jobs và Aretha Franklin đã phải thua cuộc sau nhiều năm chiến đấu với căn bệnh ung thư tuyến tụy nguy hiểm. Ngày nay, y học tiến bộ đã cải thiện tỉ lệ và kéo dài thời gian sống cho bệnh nhân ung thư nói chung - nhưng ung thư tuyến tụy vẫn là một trong những khó khăn nan giải. Chỉ có 20% bệnh nhân ung thư tuyến tụy sống được một năm sau khi chẩn đoán. Khi các bệnh ung thư khác trở nên dễ dàng chữa trị hơn thì u tuyến tụy đang leo lên hàng ngũ những loại ung thư nguy hiểm nhất. Gần đây nhất, vào ngày 16/8 "Nữ hoàng nhạc soul" Aretha Franklin đã trút hơi thở cuối cùng ở tuổi 76 sau 8 năm chiến đấu với ung thư tuyến tụy khiến cả thế giới ngỡ ngàng. Sự ra đi của bà khiến người ta một lần nữa đặt ra câu hỏi: Tại sao căn bệnh ung thư tuyến tụy lại nguy hiểm đến vậy? "Nữ hoàng nhạc soul" đình đám đã ra đi vì căn bệnh ung thư Franklin từ lâu đã phải vật lộn với những vấn đề sức khỏe, cùng với chứng nghiện rượu mà cô đã thú nhận trong cuốn tự truyện năm 1999. Nhưng ung thư tuyến tụy là một trong những căn bệnh độc ác không ai ngờ bà phải đối mặt. Là người Mỹ gốc Phi, Franklin đã có nguy cơ cao bị ung thư tuyến tụy. Thêm vào đó, thói quen hút thuốc lá, tiểu đường và tuổi cao cộng thêm chứng béo phì của "Nữ hoàng nhạc Soul" đã dẫn đến những tổn thương của tế bào tuyến tụy và các cơ quan nằm sau dạ dày sinh sôi vượt tầm kiểm soát và tạo thành khối u. Được biết, trước Franklin, nhiều người nổi tiếng khác cũng qua đời vì ung thư tuyến tụy như Steve Jobs - nhà sáng lập Apple và bốn thành viên gia đình cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter. Nhiều vĩ nhân đã ra đi vì căn bệnh quái ác này trong đó có Steve Jobs Ung thư tuyến tụy là gì? Bệnh được chia làm hai loại: ung thư tuyến tụy thần kinh nội tiết và ung thư tuyến tụy thần kinh ngoại tiết, trong đó ung thư tuyến tụy thần kinh ngoại tiết mà cụ thể là ung thư biểu mô tuyến phổ biến hơn cả. Các khối u này nguy hiểm hơn khối u thần kinh nội tiết nhưng nếu phát hiện sớm có thể điều trị hiệu quả bằng phẫu thuật. Ung thư tuyến tụy nguy hiểm như thế nào? Tại Mỹ, ung thư tuyến tụy là dạng ung thư khiến nhiều người chết thứ ba sau ung thư phổi và ung thư đại trực tràng. Tỷ lệ mắc bệnh đối với nam là một trên 63, đối với nữ là một trên 65. Hiệp hội Ung thư Mỹ ước tính mỗi năm, nước này có 55.440 người mắc ung thư tuyến tụy, trong đó 44.330 ca tử vong. Vào thời điểm các bác sĩ tìm thấy những căn bệnh ung thư này, nó thường di căn và lan sang các bộ phận khác của cơ thể và trở nên khó khăn để điều trị. Mỗi năm, khoảng 55.440 người được chẩn đoán mắc bệnh, và hầu hết trong số họ không sống sót qua một năm. Ung thư tuyến tụy đặc biệt nguy hiểm bởi nó không phát triệu chứng lúc còn ở giai đoạn đầu, thời điểm điều trị tốt nhất. Hầu hết người bị ung thư tuyến tụy chỉ biết vấn đề của mình khi bệnh đã trở nặng với biểu hiện vàng da, đau bụng. Từ tuyến tụy, khối u có thể lan sang tấn công gan. Một số loại thuốc có thể hỗ trợ người bị ung thư tuyến tụy thần kinh nội tiết song gây ra nhiều tác dụng phụ như các vấn đề ở phổi và hô hấp, nhiễm trùng hoặc suy thận, thậm chí tử vong. Hiện các nhà khoa học tập trung nghiên cứu về cách khối u tuyến tụy phát triển và lan rộng. Bên cạnh đó, họ cũng tìm hiểu những phương thức sàng lọc và điều trị hiệu quả. Trong lúc chờ đợi kết quả, mỗi người cần tự bảo vệ bản thân bằng việc không hút thuốc lá, thực hiện chế độ dinh dưỡng lành mạnh và đi khám định kỳ. An An