Trưa 17/12, ông Nguyễn Văn Phong, phó giám đốc bệnh viện hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới cho biết, đã tạm đình chỉ kíp trực có liên quan đến cái chết của sản phụ Lê Thị Nga, trú xã Thanh Trạch, huyện Bố Trạch, để các cơ quan chuyên môn điều tra làm rõ sự việc. Ông Phong khẳng định thêm, xác minh nếu kết quả cho thấy bác sĩ có sai sót thì lãnh đạo bệnh viện sẽ xử lý nghiêm túc. Trước đó, khoảng 5h sáng cùng ngày, người thân nhận được thông báo từ bác sĩ rằng sản phụ Nga đã không thể qua khỏi. Ngay sau đó, hàng trăm người thân của sản phụ Nga đã tập trung trước sân bệnh viện để yêu cầu cơ quan chức năng vào cuộc điều tra, làm sáng tỏ nguyên nhân khiến sản phụ Nga tử vong. Theo người nhà của sản phụ, chị Nga nhập viện sinh con vào khoảng 8h ngày 15/12. Khoảng 16h chiều cùng ngày thì có dấu hiệu sắp sinh nên được đưa vào phòng sinh. Vài chục phút sau đó các bác sĩ trong ca trực đã thông báo việc sản phụ Nga gặp tai biến sản khoa phải cắt tử cung. Sản phụ Nga được đưa lên phòng hồi sức của bệnh viện đến sáng 17/12 thì qua đời. Anh Lê Văn Hòa (SN 1989 - em trai sản phụ Nga) bức xúc nói: “Chị tôi chuyển dạ và được nhập viện từ sáng nhưng không hiểu sao đến chiều tối các bác sĩ mới cho vào phòng mổ. Đến khi mổ thì chị kiệt sức, mất máu nhiều. Đến sáng nay thì các bác sĩ nói là chị đã mất nhưng không cho biết nguyên nhân khiến gia đình hết sức đau đớn, bàng hoàng và bức xúc”. Thời điểm sản phụ Lê Thị Nga tử vong, bệnh viện đã gọi xe cấp cứu và thông báo người nhà đưa thi thể nạn nhân về để lo hậu sự. Tuy nhiên, người thân không đồng ý và yêu cầu bệnh viện giải thích rõ nguyên nhân cái chết của nạn nhân. Ông Phong cho rằng các chỉ số của sản phụ đều ổn nên các bác sĩ quyết định cho sinh thường. Nhưng khi đưa vào phòng sinh thì diễn biến bất ngờ. Sản phụ bị vỡ tử cung nên các bác sĩ phải phẩu thuật cắt tử cung và truyền máu. Tuy nhiên, sau khi nằm phòng hồi sức đươc hai ngày thì sản phụ qua đời. Cũng theo ông Phong, cháu bé con chị Nga hiện cũng đang trong tình trạng nguy kịch, khó qua khỏi. “Chúng tôi cũng đã mời thêm một số bác sĩ chuyên khoa ở bệnh viện Trung ương Huế ra hỗ trợ nhưng không thể cứu được”, ông Phong cho hay. Được biết, chị Nga đã có 2 người con đều sinh thường. Lần này, chị Nga hạ sinh một bé trai 3,8kg nhưng tiên lượng sức khỏe rất xấu. Chồng sản phụ này hiện đang đi xuất khẩu lao động ở Hàn Quốc. DUY SƠN