Tết đang đến gần, với những thân hình cò hương, việc diện trang phục đẹp để đi đón Tết thực sự là nỗi ám ảnh vô cùng lớn. Vì vậy, để tăng cân nhanh đón Tết, bạn nên áp dụng bí quyết đơn giản dưới đây. Làm cách nào để tăng cân trong Tết này? Theo chuyên gia dinh dưỡng Ths.Bs. Lê Thị Hải - Nguyên Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng - Viện Dinh dưỡng Quốc Gia: "Không có một loại thuốc nào có thể thay thế thực phẩm tự nhiên để cung cấp dinh dưỡng cho cơ thể. Tăng cân cũng vậy, tăng cường bổ sung dinh dưỡng là cách an toàn nhất để tăng cân tự nhiên, bền vững. Do đó, muốn tăng cân người gầy cần chú trọng bổ sung đầy đủ dinh dưỡng từ 4 nhóm chất thiết yếu cho cơ thể: chất đạm, chất béo, tinh bột, vitamin và khoáng chất". Tuy nhiên, cuộc sống hiện đại bận rộn nên rất khó có thể bổ sung hài hòa, đầy đủ chất trong bữa ăn hàng ngày. Vì vậy, việc lựa chọn nguồn dinh dưỡng siêu vượt trội từ tự nhiên là cách hoàn hảo nhất giúp cho người gầy muốn tăng cân nhanh. “Siêu thực phẩm xanh” giúp người gầy tăng cân nhanh Một trong những thực phẩm hàng đầu về giá trị dinh dưỡng được nhiều chuyên gia khuyên dùng là Tảo Spirulina, loại tảo này đang được các nước phát triển trên thế giới sử dụng làm nguồn thực phẩm bổ sung dinh dưỡng và giúp phòng chống nhiều bệnh tật. Năm 1974, Tổ Chức Y tế Thế giới đã công nhận: “Tảo Spirulina là thực phẩm bảo vệ sức khỏe hàng đầu của loài người trong thế kỷ 21”. Từ năm 1984 đến nay, Liên Hiệp Quốc đã dùng tảo Spirulina giúp cho hàng triệu trẻ em bị còi xương, suy dinh dưỡng ở trên 20 nước trên thế giới. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần 95% là tảo Spirulina, được tăng cường thêm khoáng chất kẽm và vitamin C tự nhiên chiết xuất từ trái sơ ri được trồng theo phương pháp hữu cơ. Đây chính là một thực phẩm hàng đầu,có chứa hơn 100 chất dinh dưỡng tự nhiêncung cấp dinh dưỡng hoàn hảo nhất, giúp người gầy tăng cân bền vững, an toàn: - Đạm thực vật: Tảo Mặt Trời tăng cân có chứa tới 60 – 70% đạm thực vật: được cấu thành từ 18 trong tổng số 20 axit amin, trong đó có 8 axit amin thiết yếu cơ thể không tự tổng hợp được, dễ tiêu hóa và hấp thu, giúp bổ sung dinh dưỡng đầy đủ cho cơ thể, ngay cả khi không có nhiều thời gian ăn đủ chất trong bữa ăn hàng ngày. - Chất béo (lipit): Phần lớn chất béo trong tảo là axit béo không no (chủ yếu là omega 6), không chứa cholesteron xấu và rất tốt cho hệ tim mạch. - Vitamin và chất khoáng: bổ sung đầy đủ các vitamin và khoáng chất thiết yếu cho cơ thể. Đặc biệt, còn được tăng cường thêm vitamin C tự nhiên (trong tảo Spirulina không có) và khoáng chất kẽm giúp tăng cường khả năng hấp thu dinh dưỡng cho người gầy. - Các chất chống oxi hóa như Phycocyanin, Chlorophyll, beta carotene,… có trong tảo là những hoạt chất sinh học rất mạnh, giúp đào thải các độc tố, tăng cường sức khỏe tổng thể. - Các vitamin nhóm B tự nhiên (từ B1 – B12), 2 axit amin là Tryptophan và Phenylalanin có trong Tảo Mặt Trời tăng cân giúp an thần, giảm stress, tăng cường sức khỏe và khả năng ăn uống tốt hơn cho người gầy. Đặc biệt, nhiều người gầy không hấp thu được thức ăn do thiếu lợi khuẩn đường ruột, các lợi khuẩn làm nhiệm vụ tiết ra các enzym tiêu hóa các thức ăn khó tiêu và giúp cho quá trình hấp thu chất dinh dưỡng từ thức ăn đã tiêu hoá vào máu đi nuôi cơ thể. Người gầy ăn rất nhiều mà vẫn gầy là do thiếu hụt các lợi khuẩn này trong đường ruột, khi cơ thể bị thiếu trầm trọng lợi khuẩn, sẽ dẫn tới tình trạng không thèm ăn, chán ăn, suy dinh dưỡng, suy kiệt cơ thể. Bifina là men vi sinh số 1 Nhật Bản trong 20 năm, do công ty Morishita Jintan Nhật Bản 126 tuổi đời sản xuất, sử dụng công nghệ đột phá SMC duy nhất trên thế giới, đưa lợi khuẩn vào đến tận ruột non và đại tràng, giải quyết các vấn đề rối loạn tiêu hóa, giúp cho hệ tiêu hóa khỏe mạnh. Trong Tảo Mặt Trời tăng cân có nhiều chất xơ hòa tan, là thức ăn ưa thích của lợi khuẩn nên khi kết hợp bổ sung lợi khuẩn từ Men vi sinh Bifina và Tảo Mặt Trời tăng cân sẽ giúp hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh. Sử dụng Tảo Mặt Trời tăng cân và Men vi sinh Bifina là một giải pháp toàn diện giúp bạn tăng cân an toàn, không lo tích mỡ, không lo sụt cân sau khi ngưng sử dụng, giúp bạn tự tin đón Tết. Nguyễn Vinh