Bác sĩ đầu ngành trong và ngoài nước đồng hành suốt thai kì, cơ sở vật chất đẳng cấp 5 sao, sinh nở không cần “tay xách nách mang”... là tiện ích mẹ bầu trải nghiệm với sinh con trọn gói tại BV Đa khoa Quốc tế Thu Cúc. Sinh nở không còn là nỗi khiếp sợ của mẹ bầu Nhắc đến chuyện sinh nở hầu hết các chị em đều lo lắng, áp lực và nhiều nỗi sợ hãi. Thậm chí nhiều chị em còn bị ám ảnh bởi bệnh viện đông đúc, chật hẹp, khám thai phải chờ đợi lâu, quá trình sinh mệt mỏi, đau dữ dội, đồ đạc chuẩn bị lỉnh kỉnh… Trước thực trạng đó hiện nay đã có nhiều bệnh viện ngoài công lập đạt chuẩn quốc tế có dịch vụ thai sản và sinh con trọn gói, giúp quá trình sinh nở của thai phụ “sướng như đi chơi” giúp mẹ bầu an tâm vượt cạn và có cảm giác thoải mái nhất. Dịch vụ thai sản và sinh con trọn gói Cũng giống như nhiều mẹ bầu khác, ngay từ những ngày đầu khi biết trong mình có một “mầm sống” mới, chị L.T đã rất hạnh phúc nhưng vẫn không khỏi bối rối khi tìm địa chỉ khám thai và sinh con uy tín. Bởi mỗi lần chờ đợi thăm khám thực sự là nỗi ám ảnh với chị. Nhiều bệnh viện ngoài công lập thì mọc lên khá nhiều nên khiến chị càng băn khoăn. Tuy nhiên khi được bạn bè giới thiệu và đến trực tiếp tư vấn, chị đã thực sự thuyết phục và quyết định chọn gói thai sản và sinh con trọn gói tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc. Từ khi mang thai đến lúc sinh con cho đến bây giờ đã qua được 6 tháng nhưng chị không khỏi vui mừng khi kể lại trải nghiệm đón thiên thần nhỏ của mình tại đây. Khi chị L.T đến bệnh viện để làm thủ tục thì chị ngạc nhiên vì được hướng dẫn nhiệt tình và thực hiện nhanh chóng nên không có cảnh chen chúc, chờ đợi mỏi mệt. Lựa chọn gói thai sản và sinh con trọn gói này chị còn được tham gia lớp tiền sản nên chuẩn bị được tâm lý tốt nhất khi sinh con cũng như chăm sóc bé khoa học. Dịch vụ tại bệnh viện còn hỗ trợ tắm cho bé miễn phí tại nhà sau khi xuất viện khiến chị L.T cảm thấy rất hài lòng. “Nói thật là cho đến giờ mình vẫn không khỏi bất ngờ trước sự chuyên nghiệp, nhiệt tình khi lựa chọn gói thai sản và sinh con trọn gói của Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc. Thai kỳ diễn ra nhẹ nhàng, dễ chịu, việc khám thai, chăm sóc chu đáo nên bé Tôm nhà mình trộm vía giờ phát triển tốt và khỏe mạnh. Nếu sau này khi quyết định có thêm bé nữa chắc chắn mình vẫn chọn Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc”, chị L.T chia sẻ. Minh Tuấn