Ngày 27.1, Bộ Y tế đã công bố đường dây nóng 19003228 tiếp nhận, cung cấp thông tin về dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (nCoV) Trên một số trang mạng xã hội, nhiều người dân cho biết: Khi gọi tới số đường dây nóng này, tổng đài viên thông báo đây là tổng đài tư vấn, chăm sóc khách hàng của Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương. Cước phí cuộc gọi là 5.000 đồng/phút. Những thông tin này khiến không ít người băn khoăn, bởi cước phí đường dây nóng được cho là quá đắt trong bối cảnh người dân đang rất cần tìm hiểu thông tin về dịch bệnh. Trả lời về vấn đề này, tại cuộc gặp mặt báo chí chiều nay, ông Nguyễn Đình Anh, Vụ trưởng Vụ truyền thông và Thi đua khen thưởng, Bộ Y tế cho biết: Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương là bệnh viện đầu ngành tiếp nhận khám, chữa bệnh, phòng chống các bệnh liên quan đến bệnh nhiệt đới, đặc biệt là bệnh truyền nhiễm. Số điện thoại 19003228 của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TW bởi vậy được Bộ Y tế sử dụng làm số điện thoại đường dây nóng liên quan đến phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp do nCoV cho cả nước. Bộ Y tế đã trao đổi với Cục Viễn thông, Bộ Thông tin và Truyền thông và được xác nhận: Cục Viễn thông sẽ hỗ trợ người dân tiếp cận đường dây nóng, chỉ đạo nhà mạng miễn phí cước gọi từ 0h00 ngày 01/02/2020. Ông Nguyễn Vũ Trung, Phó Giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TW cho biết: bệnh viện đã huy động tất cả các bác sĩ có chuyên môn tốt, đều là các trưởng, phó khoa phòng kiểm dịch để tham gia trả lời đường dây nóng 24/24. Trong những ngày qua, số điện thoại đường dây nóng tiếp nhận, cung cấp thông tin liên quan đến dịch viêm đường hô hấp cấp luôn trong tình trạng quá tải. “Có những ngày có tới khoảng 200 cuộc điện thoại gọi đến, có những cuộc điện thoại kéo dài hàng mấy chục phút. Điều này cho thấy sự quan tâm rất lớn của cộng đồng với tình hình bệnh dịch”, ông Trung thông tin. Ông Trung cũng chia sẻ, bản thân các bác sĩ rất cảm động bởi ngoài câu hỏi chuyên môn, nhiều người dân cũng dành những lời cảm ơn, thông cảm với những vất vả của cán bộ nhân viên y tế trong thời điểm hiện tại. Về vấn đề nâng cấp đường dây nóng, ông Nguyễn Đình Anh, Vụ trưởng Vụ truyền thông và Thi đua khen thưởng, Bộ Y tế thông tin: Sắp tới, Bộ Y tế sẽ cố gắng phát triển hệ thống này thành nhiều cấp độ để các trung tâm phòng chống dịch, các bệnh viện có thể cùng tham gia trả lời, đáp ứng nhu cầu của người dân. Nguyễn Liên