Dấu hiệu cần nhận biết sớm Người mắc bệnh viêm đại tràng thường có biểu hiện điển hình là rối loạn tiêu hóa lặp đi lặp lại liên tục, đi ngoài nhiều lần trong ngày (2-6 lần/ngày), lúc táo, lỏng, có cảm giác muốn đi vệ sinh liên tục. Đặc biệt, người bệnh sẽ có các triệu chứng đau bụng âm ỉ phần dưới hoặc dọc theo khung đại tràng, đau tăng lên sau khi ăn những thực phẩm lạ, gây kích thích như đồ chua cay, đồ tanh, rau sống, nộm, gỏi… Tuy nhiên, nhiều người bệnh lại coi thường các triệu chứng hoặc không tìm được bài thuốc trị viêm đại tràng hiệu quả nên các triệu chứng không dứt điểm, người bệnh phải đối mặt với một số biến chứng nguy hiểm như: xuất huyết ồ ạt, thủng đại tràng, giãn đại tràng cấp tính, đặc biệt là ung thư đại tràng - một trong những biến chứng nguy hiểm của viêm đại tràng mạn tính. Ngăn chặn biến chứng viêm đại tràng Các chuyên gia tiêu hóa chỉ ra rằng, khi có các triệu chứng viêm đại tràng, người bệnh nên đi khám để có phác đồ điều trị. Vì đa số người bệnh chỉ chú trọng chữa triệu chứng mà bỏ qua một yếu tố rất quan trọng là bổ sung lợi khuẩn sống để bù đắp phục hồi hệ lợi khuẩn và giải quyết nguyên nhân gốc rễ giúp chấm dứt các triệu chứng lặp đi lặp lại. Vì việc sử dụng kháng sinh và các loại thuốc sẽ tiêu diệt các vi khuẩn gây hại giúp chữa lành các ổ viêm loét trong đại tràng. Nhưng cũng diệt luôn lợi khuẩn, cộng với nhiều lần viêm đại tràng tái phát lợi khuẩn bùng phát, nên gần như người bệnh không còn lợi khuẩn. Lợi khuẩn không còn, không đảm bảo enzym tiêu hóa thức ăn, vết loét mới được chữa lành, đang lên da non thành sẹo chính là điểm xung yếu khi chất độc từ và vi khuẩn gây hại từ thức ăn vào sẽ tấn công khiến viêm đại tràng tái đi tái lại liên tục. Chính vì vậy, bổ sung một lượng lớn lợi khuẩn sống là vô cùng quan trọng. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - loại lợi khuẩn đáng giá nhất, được ví là vua của các lợi khuẩn, chiếm 90% tổng số tất cả lợi khuẩn đường ruột (riêng ở đại tràng Bifido chiếm gần như tuyệt đối 99% tổng số lợi khuẩn). Nhưng nhược điểm của Bifido là rất dễ chết khi qua axit dạ dày, nên người bệnh sử dụng các bài thuốc trị viêm đại tràng đều không hiệu quả. Bước đột phá của người Nhật Hiểu được vai trò quan trọng của lợi khuẩn Bifido với người viêm đại tràng, các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) - sản xuất men vi sinh Bifina. Công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Lợi khuẩn Bifido sẽ tiết kháng sinh nội sinh giúp vết loét mau lành và nhanh lên da non. Đồng thời, tái tạo lớp lót (chất nhầy do lợi khuẩn tiết ra) bao tráng lên niêm mạc đại tràng, đặc biệt những vết sẹo mới được chữa lành nên dứt tình trạng tái đi tái lại. Đảm bảo 3000 enzym tiêu hóa nên tiêu hóa sẽ ổn định và bình thường trở lại. Do vậy, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản chính là giải pháp góp phần ngăn ngừa bệnh tái đi tái lại. Nguyễn Vinh