Trung bình mỗi ngày có hơn 6.000 truy vấn tìm kiếm về “bọc răng sứ”, trong đó răng sứ Showbiz HT là một trong phương pháp được giới trẻ quan tâm hiện nay. Showbiz HT là dòng siêu răng sứ thế hệ mới so với các loại răng sứ thẩm mỹ trên thị trường tính đến thời điểm hiện tại. Răng sứ Showbiz HT được bao phủ lớp men sứ bên ngoài 5 lớp với 95% tinh chất kim cương nhân tạo. Ngoài ra, phương pháp này áp dụng kỹ thuật thiết kế riêng với công nghệ 3D tự động hóa giúp răng sứ có độ trong mờ, màu huỳnh quang đặc biệt, độ tương phản với ánh sáng như răng thật và có tuổi thọ hơn 10 năm. Vì vậy, dù chi phí khá cao 12 triệu đồng/răng, răng sứ Showbiz HT vẫn thu hút nhiều nghệ sĩ và những người yêu chuộng vẻ đẹp nụ cười hoàn mỹ. Răng sứ Showbiz HT tại Nha khoa Kim có xuất xừ từ Đức, được bảo hành trọn đời, bền chắc, ăn nhai tốt, không ảnh hưởng các răng khác khi hoạt động. Ngoài ra, răng sứ có khả năng chịu va chạm và kháng mòn cao không bị oxy hóa, không đổi màu, không dính mảng bám thức ăn. Với chất liệu cao cấp, kết hợp thiết kế riêng biệt, chuẩn xác dấu hàm và khớp cắn theo công nghệ 3D, kết cấu mỏng giúp người dùng hạn chế mài răng, dễ dàng điều phối khi lắp đặt, đúng khớp cắn, không bị kênh, lệch, hở hoặc kẹt thức ăn. Ngoài ra, chất liệu sứ cũng được FDA chứng nhận về độ an toàn. Nha khoa Kim tích hợp công nghệ thiết kế nụ cười Design Smile trong phương pháp bọc răng sứ Showbiz HT theo tính cách tâm lý và nhân tướng học. Điều này giúp khách hàng sở hữu nụ cười hài hoà với tổng thể gương mặt. Phương pháp này cũng cho phép khách hàng xem trước kết quả, từ màu sắc đến hình thể răng, sau đó chọn lựa mẫu răng ưng ý, chủ động điều chỉnh khi chưa hài lòng. Nha khoa Kim là một trong những địa chỉ phân phối răng sứ Showbiz HT tại Việt Nam. Chất liệu răng sứ được nhập khẩu chính hãng, chứng nhận bởi FDA và thực hiện nghiêm ngặt theo kỹ thuật, quy trình chuẩn quốc tế.Sở hữu hơn 30 cơ sở quy mô lớn, đạt tiêu chuẩn quốc tế trải khắp các tỉnh thành: Hà Nội, TP.HCM, Đồng Nai, Tiền Giang, Vũng Tàu..., Nha khoa Kim là một trong những địa chỉ quen thuộc với những ai mong muốn sở hữu nụ cười trắng, đều, đẹp. Trực tiếp thực hiện bọc răng sứ Showbiz HT ở Nha khoa Kim là đội ngũ bác sĩ chuyên khoa phục hình trên 10 năm kinh nghiệm, chuyên môn cao, có chứng chỉ hành nghề. Ngoài ra, Nha khoa Kim là một trong những đơn vị tiên phong hợp tác chuyên môn và chuyển giao công nghệ tiên tiến với các thương hiệu nha khoa, bệnh viện uy tín trên thế giới. Bên cạnh đó, sự hỗ trợ của các thiết bị máy móc hiện đại giúp quá trình bọc răng sứ diễn ra chính xác, an toàn, đảm bảo thẩm mỹ. Doãn Phong