Ngày 23/10, BS Thân Trọng Tùy, khoa Phẫu thuật Tạo hình thẩm mỹ và Phục hồi chức năng, BV Da liễu Trung ương, cho biết khoa vừa tiếp nhận bệnh nhân 13 tuổi ở Yên Bái, bị biến chứng nặng sau tiêm filler (chất làm đầy) để nâng mũi. Gia đình cho hay, ngày 21/10 vừa qua, con gái giấu bố mẹ, đến một spa trên địa bàn thành phố Yên Bái để tiêm filler nâng mũi với giá là 2 triệu đồng, cho trả góp. Tuy nhiên sau tiêm khoảng 30 phút, cháu bé thấy đau mắt phải, thị lực giảm dần, buồn nôn nên gọi bố mẹ đến. Ngay lập tức, gia đình đưa con gái đến BV Mắt TƯ cấp cứu rồi chuyển tiếp sang BV Da liễu TƯ. Khi nhập viện, mắt phải của bệnh nhi đã mất hoàn toàn thị lực, xuất huyết kết mạc mắt phải, ngoài ra vùng trán, hốc mũi đã bắt đầu hoại tử. Đau đớn xen lẫn ân hận, bé gái cho biết, ban đầu cháu không định tiêm nhưng chủ spa nói có thể trả góp nên đã gật đầu đồng ý. Tại cơ sở spa này chỉ có một chủ quản và một nhân viên. Để điều trị, bác sĩ tiêm thuốc giải filler, thuốc chống đông, giảm phù nề, chăm sóc tại chỗ để bảo tồn da. Dù vậy, BS Tùy cho biết, việc phục hồi thị lực mắt phải là rất khó khăn. Vài năm trở lại đây, tiêm filler đang là trào lưu làm đẹp được nhiều chị em làm đẹp ưa chuộng do cho hiệu quả nhanh, không cần phẫu thuật. Song trên thực tế, trên thị trường có tới vài chục loại filler khác nhau, từ trôi nổi giá vài trăm ngàn/ml đến giá 2-3 triệu đồng/ml, hoặc loại tốt được cơ quan Quản lý thuốc và thực phẩm Hoa Kỳ (FDA) cấp, có giá tới 8-9 triệu/ml. Với filler đảm bảo chất lượng, thường sau tiêm 12 – 18 tháng, filler sẽ tiêu dần và phải tiêm lại. Để tiêm filler, khách hàng cần lựa chọn những cơ sở thẩm mỹ uy tín, nguồn gốc filler rõ ràng, bác sĩ tiêm có kĩ thuật, am hiểu về cấu trúc cơ thể. Trong khi thực tế hiện nay, vì thiếu hiểu biết, rất nhiều chị em lựa chọn tiêm filler nâng mũi, nâng ngực ngay tại các tiệm cắt tóc, gội đầu, làm móng... rất dễ xảy ra biến chứng nguy hiểm. Trong đó những biến chứng phổ biến nhất là hoại tử mũi, xuất hiện lỗ dò ở ngực, mù mắt do tắc mạch... Thúy Hạnh