- Những sai lầm trong chế độ ăn uống của người bị ung thư tuyến tụy như được bồi bổ quá mức hay việc ăn kiêng quá mức để chế độ ăn uống đi sai hướng sẽ dẫn đến căn bệnh bị trầm trọng hơn. Hãy tham khảo thêm trong bài viết dưới đây nhé. Bệnh nhân ung thư tụy nên 'cạch mặt' những thực phẩm nào? Dấu hiệu nhận biết bệnh ung thư tụy là gì? Ung thư tuyến tụy - sát thủ thầm lặng Bồi bổ cho bệnh nhân quá mức là sai lầm phổ biến Trong gia đình có người mắc bệnh ung thư tụy, không ít người trong gia đình vì có cảm giác tuyệt vọng nên đã cho bệnh nhân ăn quá nhiều thức ăn dinh dưỡng mà không để ý đến việc nó có tác dụng hỗ trợ cho cơ thể hay không, vì họ tin tưởng vào nguyên tắc là hỗ trợ nhiều sẽ có lợi. Trên thực tế, việc chăm sóc dinh dưỡng cho bệnh nhân ung thư tụy cần phải căn cứ vào thực tế bệnh trạng để đưa ra quyết định hợp lý, những thực phẩm nào nên ăn và nên tránh,… Nhiều bệnh nhân ung thư tuyến tụy sau khi điều trị ung thư đều có thể chất bị suy nhược đi nhiều nên cần tích cực bồi bổ. Lại có những bệnh nhân chỉ trong một thời gian ngắn nhưng lại bồi bổ quá nhiều đồ bổ như nấm linh chi, nhân sâm, đông trùng hạ thảo, rùa,… và đây không phải là lựa chọn đúng đắn. Bệnh nhân ung thư tuyến tụy sau khi phẫu thuật, hóa xạ trị thường có biểu hiện ăn uống kém, chức năng tiêu hóa suy giảm rõ rệt. Trong giai đoạn này, nếu chúng ta tích cực bồi bổ thì cơ thể sẽ không thể hấp thụ hết các chất dinh dưỡng này, không có lợi đối với sự hồi phục sức khỏe của bệnh nhân. Vì thế, các chuyên gia dinh dưỡng và y tế đều kiến nghị, việc ăn uống của bệnh nhân ung thư tuyến tụy nên bổ sung thêm các thực phẩm thanh đạm và hợp khẩu vị. Lý do là vì việc điều trị ung thư tuyến tụy là cả quá trình lâu dài, việc bồi bổ cũng không nên dồn cùng một lúc mà cần phải theo lộ trình từ từ. Kiêng khem quá mức và đi sai hướng Có một quan điểm sai lầm ở một số bệnh nhân ung thư tuyến tụy đó là ăn uống càng tốt thì sẽ khiến khối u phát triển càng nhanh nên cần phải kiêng khem kỹ càng để bỏ đói khối u. Tuy nhiên cho đến nay, chưa có nghiên cứu nào cho thấy hiệu quả của việc điều trị ung thư bằng phương pháp ăn uống kiêng khem. Việc bỏ đói khối u là không có cơ sở khoa học nên chúng ta không nên áp dụng. Chính việc duy trì thể trạng dinh dưỡng đầy đủ mới là phương pháp nền tảng của việc điều trị ung thư tụy. Lại có nhiều bệnh nhân ung thư tụy vì lo lắng khối u sẽ tái phát nên lựa chọn chế độ ăn uống không đúng cách. Các nghiên cứu y học đã chứng minh, tác nhân gây bệnh ung thư tụy chủ yếu do hàm lượng chất kích thích có trong thức ăn, protein biến thể, các chất khác gây tái phát bệnh,… Hiện nay y học hiện đại vẫn chưa chứng minh được về căn cứ chính xác của các chất tác nhân gây bệnh ung thư. Thực phẩm có hàm lượng protein cao và chất khoáng, đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì dinh dưỡng tốt cho cơ thể bệnh nhân ung thư tụy. Các nhà khoa học đều đồng ý rằng bệnh nhân ung thư tụy không nên tuân theo chế độ ăn uống vô phương hướng. Đó chính là người bệnh không nên ăn thức ăn nhiều dầu mỡ, chiên, rán, thực phẩm hun khói tránh ăn các món thô cứng, khó tiêu hóa, tránh thức ăn mốc. Bệnh nhân sau khi hóa trị ung thư tụy có hiện tượng tiêu chảy thì nên chú ý ăn các thực phẩm thô xơ nhiều hơn. Trên đây là một số sai lầm trong chế độ ăn uống sẽ càng làm bệnh của người bị ung thư tuyến tụy nặng hơn. Hãy là người hiểu biết để bạn và gia đình luôn có những bữa ăn ngon và một sức khỏe tốt để chống được các loại bệnh tật nhé. Thành Luân (tổng hợp)