Vào đêm khuya cậu bé Tiểu Đào phải vào cấp cứu trong tình trạng đau bụng tuy nhiên, câu chuyện đằng sau không hề đơn giản. Tiểu Đào được đưa đến bệnh viện, các bác sĩ không dám trì hoãn, lập tức tiến hành khám lâm sàng, đo huyết áp, điện tâm đồ, tất cả đều tương đối ổn định. Tuy nhiên, khi ấn tay vào bụng, Tiểu Đào hét lên đau đớn. Tiếp tục kiểm tra, bác sĩ phát hiện, phần bụng của Tiểu Đào có những biến đổi rõ ràng, đã xuất hiện khối u không hề nhỏ và có dấu hiệu di căn. Khi tuyên bố chàng trai 19 tuổi đã bị ung thư dạ dày giai đoạn cuối tất cả mọi người đều không thể tin. Chính bác sĩ khám và chuẩn đoán cho Tiểu Đào cũng tỏ ra bất ngờ vì điều đó. Tiểu Đào nhập viện cấp cứu giữa đêm khuya Tại sao Tiểu Đào bị ung thư dạ dày? Sau một vài tìm hiểu, bác sĩ đã phần nào tìm ra nguyên nhân khiến Tiểu Đào bị ung thư… Hóa ra, Tiểu Đào là con trai một trong nhà, bố mẹ cậu do bận rộn công việc nên giao con cho ông bà chăm sóc. Lớn lên một chút Tiểu Đào không thích bị quản thúc thường xuyên chơi game cả đêm ở ngoài quán net, có khi ăn luôn tại đó không về nhà. Sau đó, bố mẹ có mua cho Tiểu Đào một cái mái tính riêng nhưng điều này càng tệ hơn khi cậu chơi game cả ngày lẫn đêm, mì ăn liền trở thành đồ ăn quen thuộc mỗi khi đói. Gần đây, Tiểu Đào cảm thấy dạ dày không được tốt, cậu phát hiện bản thân ăn một thứ gì đó đều bị nôn, còn bị đầy bụng nhưng không để ý vẫn duy trì thói quen sinh hoạt không khoa học: thức thâu đêm và ăn mỳ liên tục. Cho đến một hôm,cơn đau bụng đột ngột đến và ngày càng dữ dội khiến Tiểu Đào không chịu nổi. Khi nhập viện không ai có thể ngờ rằng Tiểu Đào đã bị ung thư dạ dày giai đoạn cuối và không thể cứu chữa được. Phần bụng của Tiểu Đào xuất hiện khối u lớn, khối u di căn đã ở nhiều nơi trên cơ thể cuối cùng chàng trai 19 tuổi kết thúc sinh mạng trên giường bệnh. Chàng trai 19 tuổi kế thúc sinh mệnh trên giường bệnh Hầu hết các bệnh ung thư dạ dày xảy ra trong độ tuổi từ 30 đến 50, và nó thiên về những người hút thuốc, uống rượu và có thói quen ăn uống xấu. Tuy nhiên, những người trẻ tuổi bị ung thư dạ dày không phải là những trường hợp ngoại lệ. Sau vụ việc, bác sĩ giải thích: Có 2 thói quen xấu đã trực tiếp làm hại Tiểu Đào 1, Thường xuyên thức khuya Tiểu Đào thức khuya trong một thời gian dài, nó là thói quen rất xấu ảnh hưởng trực tiếp đến dạ dày. Mỗi ngày dạ dày đều tiết ra dịch vị để tiêu hóa thức ăn suốt từ sáng tới tối. Trong khi thời gian ban đêm là để dạ dày nghỉ ngơi, việc thức khuya khiến dạ dày phải hoạt động quá công suất cộng thêm việc ăn khuya khiến dạ dày phải tiết dịch vị nhiều hơn nữa, rất dễ dẫn đến loét dạ dày,… 2, Thường xuyên ăn khuya, đặc biệt là mì ăn liền Buổi tối không ngủ sẽ rất dễ bị đói tạo ra những cơn thèm ăn. Trong khi đó các món ăn thường xuyên của Tiểu Đào lại là mì gói, nước có ga và các loại thực phẩm ăn vặt khác,... Các đồ ăn này chứa hàm lượng chất gây hại cho dạ dày, thậm chí gây ung thư. Nói về điều này, bác sĩ không thể không thở dài, bởi 2 thói quen xấu này rất nhiều người trẻ tuổi đang mắc phải. Dấu hiệu cảnh báo ung thư dạ dày 1. Đau bụng Nếu một người đang ở giai đoạn sớm của bệnh ung thư dạ dày, thường sẽ xuất hiện đau bụng và đau bụng này hoàn toàn khác với đau bụng do bệnh loét dạ dày gây ra. Ngay cả khi bạn ăn một cái gì đó hoặc uống thuốc, cơn đau không hề giảm bớt mà vẫn tiếp tục tăng lên. 2. Cảm giác ăn không ngon và sụt cân Ăn không ngon miệng và giảm cân là triệu chứng thường gặp trong ung thư dạ dày giai đoạn đầu, gần 50% bệnh nhân bị ung thư dạ dày có triệu chứng rõ ràng là chán ăn hoặc sụt cân. Do đó, khi cơ thể bị biếng ăn và giảm cân không rõ ràng, bạn phải đến bệnh viện kịp thời để tìm ra lý do. 3. Ở ngực xuất hiện khối cục Một số bệnh nhân bị loét dạ dày sẽ cảm thấy ở ngực có thể sờ thấy khối cục, khối cục rất cứng, bề ngoài không trơn, tăng khối lượng và cảm thấy rất đau khi ấn. Với sự phát triển của bệnh, cùng với sự mở rộng của khối u, tình trạng ói mửa cũng ngày càng trầm trọng hơn, lúc này, rất có thể là khối u ác tính biến đổi thành ung thư giai đoạn đầu, nhất định phải chú ý. Phải ăn uống như thế nào để phòng ngừa ung thư dạ dày? Bác sĩ nói: Bệnh từ miệng mà ra đúng trong rất nhiều trường hợp, thói quen ăn uống và thói quen sống không tốt là "thủ phạm" gây ra ung thư dạ dày. Vậy, ngăn ngừa ung thư, bắt đầu từ thói quen hàng ngày. Ăn: ăn nhiều rau, ăn ít thịt Ăn quá nhiều thịt và thực phẩm chế biến sẵn làm tăng nguy cơ ung thư dạ dày. Chủ yếu để tiêu hóa các loại thực phẩm thịt cần phải tiết dịch dạ dày tương đối nhiều. Ăn quá nhiều thịt sẽ khiến dạ dày phải làm việc rất nhiều. Đặc biệt, ăn thịt vào buổi tối sẽ gây gánh nặng cho dạ dày, về lâu dài sẽ làm tổn thương niêm mạc dạ dày. Các chuyên gia khuyên bạn nên ăn nhiều rau và trái cây hơn, chẳng hạn như khoai lang. Bản thân khoai lang có tác dụng nuôi dưỡng dạ dày, các chất xơ trong khoai lang rất dễ tiêu hóa, tăng cảm giác ngon miệng. Bình thường nên ăn cháo khoai lang hoặc khoai lang hấp là tốt nhất. Chế độ ăn nhiều rau xanh, ít thịt rất tốt cho dạ dày Uống: uống nhiều nước ấm, uống ít rượu Muốn nuôi dưỡng dạ dày nhất định phải uống nước ấm, không uống nước quá lạnh, ăn canh quá nóng, hoặc các thực phẩm kích thích, ngoài ra giảm uống rượu, bia. Những điều này làm giảm tổn thương niêm mạc dạ dày. Khi uống tốt nhất là uống một ít trà, như trà bồ công anh, để điều trị viêm dạ dày mãn tính và loét dạ dày. Bồ công anh có tác dụng kháng khuẩn phổ rộng, thúc đẩy sự chữa lành vết loét dạ dày, ngăn chặn cơn đau và giảm tổn thương niêm mạc dạ dày. Vận động: Thường xuyên vận động để nâng cao sức khỏe thể chất, chọn một số môn thể thao như chạy bộ, đạp xe, bơi lội,… giúp nhu động đường ruột, tránh táo bón và nâng cao sức khỏe đường tiêu hóa. Hà Vũ (dịch theo Sina)