- Trước mắt bé M. sẽ qua nhà anh Sơn để đi học với bé H. Nếu bé không muốn ngủ lại, sẽ đưa bé về ngủ ở gia đình cũ. Có lẽ điều quan trọng nhất mà cả 2 gia đình và dư luận quan tâm trong sự việc trao nhầm con tại BV đa khoa huyện Ba Vì, Hà Nội cách đây 6 năm là giải pháp để 2 bé sớm thích ứng với gia đình mới. Hiện tại, chị Vũ Thị Hương (đang nuôi bé Đoàn Nhật M.) đã đồng ý tạm nghỉ công việc tại trường mầm non ở quận Cầu Giấy, Hà Nội để dành thời gian về quê, làm công tác tư tưởng cho cháu M. và cho bé qua lại với gia đình anh Phùng Giang Sơn (hiện đang nuôi bé Phùng Thanh H.) nhiều hơn. Anh Sơn cho biết, chị Hương cũng đã đồng ý để bé M. về nhà anh sống cùng bé H, để cả 2 cùng đi học. “20/7 này các cháu sẽ bắt đầu đi học lớp kĩ năng 1 tuần, sau đó đầu tháng 8 sẽ chính thức vào lớp 1. Cả 2 gia đình mới chỉ tính đến đây, còn chuyện cháu M. có vui vẻ và chịu ngủ lại nhà tôi hay không có lẽ phải chờ phản ứng của cháu. Vợ chồng tôi cũng muốn gần gũi con nhiều hơn để hiểu cháu”, anh Sơn chia sẻ. Theo anh Sơn, trường hợp con trai ruột không đồng ý, hàng ngày anh sẽ đưa con về nhà chị Hương ngủ, rồi hôm sau lại đón đi học dù cách nhau gần 10km. Anh cũng nghĩ đến phương án, có thể sắp xếp để cháu M. và cháu H. cùng ngủ lại mỗi gia đình 1 tuần. Thời gian đầu chưa quen, vợ anh sẽ cùng cháu H. lên nhà chị Hương ngủ lại, dù cho có phải kéo dài 1-2 năm đi nữa. “2 gia đình sẽ cố gắng làm tất cả, miễn sao để cho các cháu được gần gũi với bố mẹ ruột, còn các việc khác tính sau”, anh Sơn nói. Trước mắt, anh Sơn cho biết phía BV hẹn đầu tuần sẽ có cuộc làm việc với 2 gia đình để thống nhất lại nhiều nội dung, trong đó quan trọng nhất là hoàn tất các thủ tục giấy tờ cho 2 cháu đi học. “Gia đình tôi sẽ đi khai sinh lại cho bé, đổi cả tên và họ cho cháu vì tên M. trùng với rất nhiều thành viên khác trong gia đình nhưng tên gọi hàng ngày của cháu vẫn là M.”, anh Sơn thông tin. Đến nay, cả chị Hương và vợ chồng anh Sơn đều đã thường xuyên trò chuyện với 2 bé về sự thật, cho 2 bé qua lại chơi với nhau khoảng 10 lần và cả 2 con đều rất vui vẻ. Thúy Hạnh