- Sở Y tế tỉnh Hòa Bình quyết định thu hồi chứng chỉ hành nghề khám, chữa bệnh của BS Hoàng Công Lương. Giám đốc Sở Y tế Hoà Bình Trần Quang Khánh đã ra quyết định số 1888/QĐ-SYT ngày 18/7 thu hồi chứng chỉ hành nghề khám, chữa bệnh đối của BS Hoàng Công Lương được cấp ngày 19/1/2014. Lý do thu hồi do ông Lương đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự tại quyết định số 07/PC45 ngày 14/11/2017 của Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Hòa Bình về việc thay đổi quyết định khởi tố bị can về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Triển khai quyết định của Giám đốc Sở Y tế tỉnh, BV đa khoa tỉnh Hoà Bình đã luân chuyển BS Hoàng Công Lương từ Đơn nguyên thận nhân tạo thuộc Khoa Hồi sức tích cực sang làm việc tại Phòng Công nghệ thông tin của BV này kể từ ngày 23/7. Trong quá trình làm việc, BS Lương vẫn được hưởng lương và phụ cấp theo quy định. Theo quyết định này, ông Hoàng Công Lương không được hành nghề khám bênh, chữa bệnh kể từ ngày quyết định được ban hành dưới bất kỳ hình thức nào và chỉ được tiếp tục hành nghề khi cơ quan có thẩm quyền cho phép. Giải thích lý do ông Hoàng Công Lương đã bị khởi tố từ 14/11/2017 nhưng đến giờ Sở Y tế mới ra quyết định thu hồi chứng chỉ hành nghề, Giám đốc Sở Y tế Hòa Bình Trần Quang Khánh cho biết, trước đó, Sở Y tế đã xin ý kiến Bộ Y tế về vấn đề này và Bộ Y tế có ý kiến là chờ kết quả phiên tòa xét xử vụ án nhưng hiện nay phiên tòa xét xử chưa có kết luận nên việc thu hồi thực hiện theo luật Khám chữa bệnh. Ông Lê Xuân Hoàng, Giám đốc BV đa khoa tỉnh Hòa Bình cho biết thêm, hiện BS Lương bị thu hồi chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh nên BV phải điều động ông Lương sang làm công việc khác. "Khi nào ông Lương được cấp chứng chỉ hành nghề trở lại, BV sẽ có sự điều động trở lại", ông Hoàng thông tin. Trước đó vào tháng 5, phiên toà sơ thẩm xét xử vụ án chạy thận khiến 9 bệnh nhân tử vong đã quyết định trả hồ sơ, đề nghị điều tra bổ sung do có dấu hiệu vi phạm thủ tục tố tụng trong quá trình điều tra, truy tố. Ngày 2/7 vừa qua, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Hòa Bình đã ra quyết định khởi tố bị can và cấm đi khỏi nơi cư trú đối với ông Hoàng Đình Khiếu, Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, nguyên trưởng khoa Hồi sức tích cực và ông Trần Văn Thắng, nguyên trưởng phòng vật tư để điều tra hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng liên quan tới vụ án nêu trên, nâng tổng số bị can trong vụ án lên 5 người. Thúy Hạnh