Năm năm trước, khi Sara Stelzer, 18 tuổi, mới bước chân vào trường Đại học Sandiego, California, cô là một nữ sinh xinh đẹp, thông minh và chăm chỉ. Vào một ngày cuối tuần, Sara gọi điện cho bố mẹ và than phiền về cơn đau đầu không dứt. Không chỉ vậy, cô còn bị kiệt sức và buồn nôn, dẫn đến tình trạng ngủ gật trên giảng đường. Nghĩ đó là triệu chứng của bệnh cúm, bố mẹ Sara khuyên cô nên nghỉ ngơi nhiều hơn và đến trung tâm y tế trường để xin thuốc. “Nhưng lúc đó, Sara chỉ quan tâm đến những bài học bị lỡ mất khi ngủ gật trên lớp hơn là sức khỏe của mình”, bố của nữ sinh, ông Greg Stelzer, 63 tuổi chia sẻ. Theo lời bố Sara, cô là một người vui tính thông minh và rất chu đáo. Ngày hôm sau, Sara bị nổi mẩn những nốt tím đỏ, ngất xỉu và được đưa đến bệnh viện. Một người bạn đã báo tin cho gia đình Sara. Khi họ đến nơi vào chiều hôm đó, Sara đã rơi vào tình trạng hôn mê. Qua kết quả xét nghiệm, bác sĩ chẩn đoán Sara bị viêm màng não do vi khuẩn. Mặc dù đội ngũ y tế đã vội vã truyền kháng sinh ngay cho cô nhưng đã quá muộn, nhiễm trùng lan đến não và tủy sống của cô trước khi được điều trị, khiến cô đột quỵ. Ngay sau đó, Sara đã chết não hoàn toàn. “Chúng tôi không biết rằng những triệu chứng giống như cúm này có thể phát triển và giết chết cô ấy trong vỏn vẹn 36 giờ” , mẹ của Sara, Laur Laurie, 51 tuổi, lên tiếng trong nước mắt , “Chưa đầy hai ngày nói chuyện, con gái của chúng tôi đã ra đi mãi mãi”. Bệnh viêm màng não chủ yếu do năm loại vi khuẩn viêm màng não - A, C, W, Y và B gây ra. Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) khuyến nghị trẻ em từ 11 đến 12 tuổi nên tiêm vắc-xin kết hợp màng não cầu khuẩn và được tiêm lại ở tuổi 16 để ngăn ngừa các nhóm huyết thanh A, C, W và Y. Ngoài ra, những trẻ từ 16 đến 23 tuổi cũng có thể tiêm vắc-xin não mô cầu nhóm B. Bố Sara nói rằng cô đã được tiêm vắc-xin kết hợp màng não cầu khuẩn, nhưng không phải là vắc-xin não mô cầu nhóm B. Có lẽ vì sơ suất này đã khiến con gái của ông nhiễm vi khuẩn và mắc căn bệnh nguy hiểm như vậy. Sara chụp ảnh cùng bố mẹ trong ngày lễ tốt nghiệp trung học. Chỉ một tháng sau khi con gái họ qua đời, bà Laurie đã được Hiệp hội viêm màng não quốc gia liên lạc và được khuyến khích chia sẻ câu chuyện của Sara với các quan chức tại Atlanta. Họ đã thiết lập các hướng dẫn sử dụng cho phép của họ về các loại vắc-xin B của nhóm não mô cầu. Nhưng cặp đôi vẫn chưa kết thúc. Họ tiếp tục nâng cao nhận thức, đi đến các trường đại học khác nhau để giáo dục giảng viên, phụ huynh và sinh viên về căn bệnh chết người và cách phòng ngừa. “Phòng chống rủi ro tốt hơn rất nhiều so với việc giải quyết sau khi nó xảy ra” , Greg nói, “Nếu chúng ta làm điều này, cái chết của Sara sẽ không trở nên vô nghĩa”. Viêm màng não là gì? Màng não làm nhiệm vụ bảo vệ bao bọc xung quanh não và tủy sống. Viêm màng não là một dạng nhiễm trùng ở các lớp mô quanh não bộ và tủy sống và thường do vi khuẩn HI, phế cầu, mô cầu hoặc do virut, ký sinh, nấm gây ra. Bệnh viêm màng não nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời có thể gây ra nhiều biến chứng nguy hiểm. Triệu chứng của viêm màng não: - Sốt - Đau đầu - Nổi mẩn - Cứng gáy - Sợ ánh sáng - Buồn nôn, nôn - Một số dấu hiệu rối loạn chức năng não như: lơ mơ, lú lẫn, hôn mê cấp tính trong vài giờ đến vài ngày hoặc có thể kéo dài hàng tuần. Viêm màng não vi khuẩn Viêm màng não do vi khuẩn là một trong những dạng nguy hiểm nhất của viêm màng não. Ở Mỹ, trung bình mỗi năm có khoảng 3.000 – 5.000 người mắc bệnh. Khoảng 20-25% bệnh nhân bị viêm màng não do vi khuẩn tử vong, mặc dù đã được điều trị kịp thời. Nếu trong vòng 24h viêm màng não do vi khuẩn tiến triển nhanh thì tỷ lệ tử vong có thể lên đến 50% An An (Dịch theo Fox News)