Vào 17 năm trước, Natalie Bricker, hiện 35 tuổi, đến từ Mỹ, là nạn nhân của một vụ tai nạn xe hơi, nơi cô bị tổn thương chứa dây thần kinh chịu trách nhiệm mang tín hiệu từ cơ quan sinh dục ngoài. Dù không bị thương nặng bởi vụ tai nạn, nhưng kể từ đó, Natalie luôn cảm thấy đau đớn nghiêm trọng tại vùng chậu khi quan hệ với người bạn trai Robert. “Sau tai nạn, tôi không thể quan hệ tình dục, việc này đã gây áp lực lên mối tình của tôi với Robert. Tôi đã gặp các chuyên gia đau vùng chậu cho đến các bác sĩ tâm thần. Họ khiến tôi cảm thấy thực sự khủng khiếp khi nói rằng cơn đau chỉ là trong tưởng tượng của tôi" , Natalie chia sẻ. Vào năm 2014, tức là 12 năm sau vụ tai nạn, cuối cùng Natalie được chẩn đoán mắc chứng đau dây thần kinh âm hộ. Năm 2018, cô phải chịu thêm chứng rối loạn sinh dục dai dẳng gây đau đớn và co thắt ở thành âm đạo và trực tràng. Tình trạng nghiêm trọng đến mức sau khi quan hệ tình dục, cô phải chườm túi nước đá ở phần bụng dưới để giảm đau liên tục trong 4 ngày mới có thể rời giường. Sau tai nạn, Natalie không thể quan hệ tình dục bình thường Mặc dù đau đớn, người phụ nữ 35 tuổi vẫn cố gắng quan hệ tình dục với bạn trai Robert mỗi năm một lần để gìn giữ hôn nhân. “Mỗi khi tôi cảm thấy khoái cảm hoặc hưng phấn, cơ bắp của tôi co thắt, và khi tôi đạt cực khoái, cơ xương chậu của tôi rất đau đớn” , Natalie kể lại , “Mối quan hệ của tôi với chồng tôi rất khó khăn và tôi có nhiều bất an.” Kể từ khi được chẩn đoán vào năm 2018, Natalie đã trải qua một số phương pháp điều trị để giúp giảm đau. Đến hiện tại, cơn đau của cô thật sự đã được cải thiện, thời gian đau đớn đã giảm xuống còn 2 ngày, thay vì 4 ngày như trước kia. Tuy nhiên, thời gian gần đây cặp vợ chồng trẻ còn mong muốn có con. Nhưng với sự rối loạn sinh dục của người vợ xấu số, điều đó đã gây khó khăn cho họ. Hai người đã trải qua thụ tinh nhân tạo đầy trắc trở mà vẫn không hiệu quả. Vì vậy, Natalie có dự định nhận nuôi những đứa trẻ mồ côi. “Robert là một người đàn ông tốt, anh ấy cưới tôi kể cả khi biết những vấn đề tôi gặp phải” , Natalie xúc động nói. Vì lo lắng hôn nhân tan vỡ, Natalie cố gắng quan hệ 1 năm 1 lần với chồng. Rối loạn sinh dục dai dẳng là gì? Rối loạn kích thích sinh dục dai dẳng (PGAD) được đặc trưng bởi sự kích thích sinh dục không ngừng, tự phát và không thể chữa được, chủ yếu ở phụ nữ. Một phụ nữ có PGAD có thể trải nghiệm các cơn co thắt tự phát mà không giải quyết được sự kích thích. Sự kích động của người đó không liên quan đến ham muốn tình dục. PGAD có thể dẫn đến đau đớn, căng thẳng và căng thẳng về thể chất liên tục do không có khả năng thực hiện các công việc hàng ngày. Tình trạng này có thể ảnh hưởng đến phụ nữ ở mọi lứa tuổi. Các chuyên gia đã không xác nhận lâm sàng tỷ lệ mắc PGAD, vì nhiều người mắc bệnh cảm thấy quá xấu hổ hoặc xấu hổ khi tìm kiếm sự trợ giúp y tế. Nguyên nhân dẫn đến rối loạn sinh dục dai dẳng Kích thích tình dục, thủ dâm, lo lắng và căng thẳng có thể kích hoạt PGAD. Một số người thấy rằng đi vào nhà vệ sinh sẽ gây ra những cảm giác nghiêm trọng như đau đớn. Tuy nhiên, người có PGAD thường không thể xác định được những yếu tố kích thích để tránh chúng, và nguyên nhân của tình trạng đang diễn ra phần lớn là không rõ. Ở một số phụ nữ, căng thẳng gây ra sự khởi đầu của chứng rối loạn. Một khi căng thẳng được giảm bớt, tình trạng có xu hướng bình tĩnh. Một số, do đó, nghĩ rằng PGAD có thể là tâm lý trong tự nhiên. An An (Dịch theo Dailystar)