- HLV trưởng 58 tuổi người Hàn Quốc ban hành 6 lệnh cấm với các tuyển thủ U23 Việt Nam, trong đó cấm vừa ăn vừa dùng điện thoại. Trước khi ký hợp đồng 2 năm với VFF, HLV Park Hang Seo đã nói rõ, đội tuyển Việt Nam do ông xây dựng sẽ đặt nặng vấn đề kỷ luật. Theo đó, HLV người Hàn Quốc yêu cầu các cầu thủ U23 Việt Nam phải tuân thủ 6 “lệnh cấm”. Ngoài kỷ luật về thời gian, trang phục, thông tin nội bộ, trả lời phỏng vấn, HLV Park còn yêu cầu các cầu thủ không được sử dụng điện thoại trong khi ăn, họp. Lý giải dưới góc độ y khoa, TS Từ Ngữ, Tổng thư ký Hội Dinh dưỡng Việt Nam cho biết, việc vừa ăn vừa dùng điện thoại rất không tốt cho hệ tiêu hoá. Rối loạn tiêu hoá TS Từ Ngữ phân tích, theo phản xạ có điều kiện, vào giờ ăn, các dịch vị từ miệng đến dạ dày được tiết ra để hỗ trợ tiêu hoá thức ăn tốt hơn. Do đó, nên ăn vào giờ nhất định để tạo thành phản xạ. Khi dùng bữa, nếu chỉ tập trung duy nhất hoạt động ăn, não sẽ dành “toàn lực” cho việc này, tập trung tiêu hoá thức ăn nhưng khi vừa ăn vừa dùng điện thoại, vừa xem tivi sẽ khiến não bị chia sẻ. Khi đó, dịch tiết sẽ giảm đi, làm hạn chế hoạt động tự nhiên của cơ thể, hạn chế phản xạ có điều kiện khiến quá trình tiêu hoá giảm. Dễ đau dạ dày Khi vừa ăn vừa dùng điện thoại cũng sẽ làm giảm độ tập trung, đáng lẽ nhai đủ số lần mới nuốt nhưng có khi chưa kịp nhai đã nuốt chửng. Trong khi ngay từ khi thức ăn vào miệng, dịch bọt tại miệng đã giúp phân huỷ rất nhiều gluxite tại đó, giúp xé nhỏ thức ăn. “Nếu ăn kĩ, khi vào đến dạ dày, cùng với co bóp của dạ dày, dịch tiêu hoá, axit clohydric sẽ giúp quá trình tiêu hoá tốt hơn, dạ dày sẽ không phải làm việc quá sức, giảm nguy cơ viêm, loét”, TS Từ Ngữ phân tích. Giảm hấp thu chất dinh dưỡng Thức ăn vào đến dạ dày, khi đủ độ axit mới mở ra, đưa xuống tá tràng để hấp thu vào cơ thể. Nếu thức ăn tại dạ dày đủ nhuyễn, ngay khi xuống đoạn đầu tá tràng, rất nhiều chất dinh dưỡng đã được hấp thu, trong đó có gluxite. Trường hợp ăn uống không tập trung, thức ăn không được tiêu hoá hết sẽ khiến việc hấp thu các chất dinh dưỡng khó hơn và lâu hơn. Nguy cơ tăng cân Ăn uống thiếu tập trung dễ dẫn đến ăn thiếu kiểm soát, ăn không biết no. Đáng lẽ ăn 2 bát đứng dậy nhưng mải mê xem nên cứ tiếp tục ăn. “Nhiều khi gặp trẻ con, tôi hay hỏi hôm nay ăn cơm với gì nhưng đều bảo không biết vì mải mê xem điện thoại. Ăn như thế thì cũng đâu biết món gì là ngon, nhai lấy được”, TS Từ Ngữ chia sẻ. Ngoài hại dạ dày, dễ bị viêm, giảm hấp thu, TS Từ Ngữ cho rằng việc dùng các thiết bị điện thoại sát người cũng không tốt, chưa kể đây là ổ vi khuẩn, dễ khiến cơ thể nhiễm bệnh. Thúy Hạnh