- Vị bác sĩ thao tác thoăn thoắt, đặt ống nghe lên tim bệnh nhân chưa đến 2 giây. Trong vòng 2,5 phút, bác sĩ khám được 5 bệnh nhân. XEM VIDEO: Một người dân quay lại cảnh nam bác sĩ khám bệnh “siêu tốc” tại BV Chợ Rẫy, TP.HCM. Trong vòng 2,5 phút, vị bác sĩ khám liên tiếp cho 5 người, trong đó siêu âm tim cho 3 bệnh nhân. Điều đặc biệt, khi khám, vị bác sĩ này chỉ đặt ống nghe lên ngực bệnh nhân trong vòng 1-2 giây, nhiều người cho rằng như vậy là quá nhanh, khó tìm ra bệnh. Qua tìm hiểu của VietNamNet, đoạn video nói trên được quay tại khoa Nội thần kinh, BV Chợ Rẫy. BS Nguyễn Anh Tài, Trưởng khoa Nội thần kinh xác nhận sự việc ở khoa. Người khám bệnh trong clip là bác sĩ T.V.L. Video clip này ngay sau đó đã nhận được hàng trăm lượt chia sẻ. “Khám bệnh kiểu gì mà cứ như ăn cướp, tai nghe chưa chạm vào người đã giật ra rồi kê đơn thuốc thì sao ra bệnh”, một ý kiến nêu. Một số người khác cho rằng đây chỉ là khám sức khoẻ tổng quát, nên bác sĩ khám nhanh. Chia sẻ với bác sĩ, một ý kiến cho rằng một ngày có rất đông các bệnh nhân, nếu không khám nhanh đưa ra chẩn đoán sơ bộ để làm cận lâm sàng thì bệnh nhân sẽ dồn hàng dài quá tải. “Tôi không biết như thế nào nhưng tôi nhìn thấy thì bác sĩ có viết và nghe người bệnh nói. Chú ý, đây là phòng khám chứ không phải chuyên khoa sâu”, anh Trần Vũ Đông phân tích. Trao đổi với Vietnamnet, lãnh đạo bệnh viện Chợ Rẫy nói rằng hành động nhắc ống nghe lên đặt vào tai và khám cho người bệnh của bác sĩ L. là tương đối nhanh. Tuy nhiên, đó là bệnh nhân ngoại trú tới tái khám, tức là đã có bệnh lý cũ, nên vì thế BS L. có thể khám rất nhanh vẫn chẩn đoán được bệnh. Tuy nhiên, khi PV nói những bệnh nhân khác BS L. cũng khám nhanh như vậy, có phải họ cũng đều là tái khám thì vị lãnh đạo cho biết sẽ cho kiểm tra hết toàn bộ số bệnh nhân đó. Một bác sĩ tim mạch tại BV Chợ Rẫy chia sẻ, một đoạn video ngắn rất khó để đánh giá sự việc. Trường hợp bệnh nhân đã khám kĩ rồi, làm xét nghiệm rồi, sau đó quay lại để bác sĩ xem lại xét nghiệm rồi kê đơn thì sẽ khám rất nhanh. Thông thường, trước khi khám nội thần kinh, các bệnh nhân đã được khám lâm sàng trước đó. Tuy nhiên nếu trong trường hợp khám lần đầu thì khoảng thời gian khám tim như vậy là quá nhanh. Vị bác sĩ này cho biết, tại các BV lớn đều phân theo chuyên môn sâu. Nếu bệnh nhân có cùng lúc 2 bệnh tim mạch và nội thần kinh thì sẽ được khám cả 2 chuyên khoa. Vị này dẫn chứng, trong trường hợp bệnh nhân bảo nhức đầu nên đăng ký khám nội thần kinh, tuy nhiên khi đến khoa này, bác sĩ khai thác bệnh sử thấy không đúng, loại trừ nguyên nhân nội thần kinh, nghi ngờ cao huyết áp nên chuyển qua khoa tim mạch khám, khi đó bác sĩ tim mạch phải nghe rất kĩ. Nếu trường hợp bệnh nhân đau đầu do cùng lúc 2 nguyên nhân thần kinh và tim mạch thì khi khám thần kinh, bác sĩ sẽ kê đơn thuốc riêng, qua tim mạch sẽ cho thuốc riêng. Một chuyên gia siêu âm tim cho biết thêm, khi khám tim, với người bình thường có nhịp đập 60-90 lần/phút, bác sĩ tim mạch chỉ áp ống nghe 1 giây cũng đủ nghe 1 chu kỳ tim. Tuy nhiên, thường bác sĩ tim mạch sẽ nghe tim ở nhiều vị trí dù mỗi vị trí chỉ đặt 2 giây. M.Anh – V.Đức