- Sau mỗi lần sinh nở, ngực chị Hoa ngày càng to thêm, chảy dài khiến chị đi lại nặng nề, không ít lần ngã dúi mặt. Chị Hoa (38 tuổi, Yên Bái) đến khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt, BV E khám do khó thở, mặc cảm với bộ ngực khổng lồ của mình. ThS.BS Nguyễn Đình Minh, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt cho biết, bệnh nhân mắc phì đại tuyến vú khổng lồ, mỗi bên vú nặng hơn 1,4kg và 1,5kg, lớn gấp 5-6 lần so với bình thường và có độ sa trễ từ xương đòn đến núm vú lên tới 31cm. Chị Hoa cho biết, trước đây ngực của chị có kích thước không quá lớn nhưng từ năm 2005, khi mang thai lần đầu, kích cỡ ngực bắt đầu tăng gấp đôi, rồi tiếp tục tăng to lên nữa khi sinh con thứ 2 vào năm 2012. “Ban đầu tôi chỉ nghĩ đơn giản do ảnh hưởng thai kì nhưng sau sinh con, ngực vẫn không nhỏ lại mà thậm chí ngày càng to, chảy sệ bất thường kèm theo đau nhưng không nghĩ là bệnh”, chị Hoa chia sẻ. Trong suốt nhiều năm, chị Hoa âm thầm chịu đựng. Bộ ngực khổng lồ khiến chị gặp vô số sự cố trong cuộc sống: Đi lại nặng nề, khó tự thay đổi tư thế và không ít lần bị ngã dúi mặt về đằng trước. Khi ngủ, chị luôn cảm giác khó thở, bị chèn ép trong lồng ngực và phải nằm nghiêng để tránh ngạt thở, đã có lúc chị có ý định cắt phăng bộ ngực để giải phóng. Gần đây khi tình trạng khó thở tăng lên, tức ngực, biến dạng cột sống vùng cổ, chị Hoa mới đến BV E khám, chỉ định thu gọn tuyến vú. Theo BS Minh, trước đây, các bác sĩ thường áp dụng kỹ thuật thu gọn vú có ghép quầng vú nhưng tai biến hay gặp là hoại tử mảnh ghép, mất cảm giác quầng vú, không còn khả năng dẫn sữa. Để khắc phục những hạn chế trên, bệnh nhân được phẫu thuật thu gọn vú có vạt nuôi quầng vú từ động mạch vú ngoài. BS Minh trực tiếp phụ trách ca mổ kéo dài hơn 5 giờ. Ngoài loại bỏ hơn 1,6kg trọng lượng tuyến vũ, bác sĩ tạo hình lại bầu vú cho bệnh nhân. Việc giữ lại một phần ống tuyến sau thu nhỏ giúp tuyến sữa vẫn duy trì, tỉ lệ rối loạn cảm giác rất thấp. BS Minh cho biết, phì đại tuyến vú do thường gây ra bởi sự phát triển quá mức của tuyến vú kèm theo sự thâm nhập tổ chức mỡ. Phì đại tuyến vú có thể xảy ra ở tuổi dậy thì hoặc trong thời kỳ mang thai. Thông thường, vú người Việt Nam (Á đông) nằm trong khoảng 250ml, khi thể tích vú tăng lên trên 300ml thì được coi là phì đại. Có các mức độ phì đại tuyến vú khác nhau, trên 1.500ml được xếp vào nhóm phì đại khổng lồ. Nguy hiểm của căn bệnh phì đại tuyến vú là gây nhiều khó chịu tại chỗ như: loét nếp vú, trở ngại khi mặc áo, vận động, hay những biến đổi về tư thế (gù do gập vai để che dấu ngực), cột sống cổ sẽ bị ảnh hưởng bởi sức nặng của bộ ngực. Nếu không được phẫu thuật tạo hình kịp thời, bệnh nhân có thể bị thoái hóa cột sống và mắc nhiều bệnh lý nguy hiểm khác. *Tên bệnh nhân đã được thay đổi. Thúy Hạnh