Bé gái Dung Dung mới 9 tháng tuổi đã bị ung thư buồng trứng, cô bé trở thành bệnh nhân ung thư buồng trứng nhỏ tuổi nhất trên thế giới. Bệnh nhân bị ung thư buồng trứng mới chỉ 9 tháng tuổi Dung Dung, hiện tại vừa tròn 10 tháng tuổi, từ khi nhập viện đến giờ cô bé luôn ngoan ngoãn mỗi khi được bế. Khó mà tin được đứa trẻ nhỏ như vậy đã phải trải qua một cuộc phẫu thuật để cắt bỏ khối u cách đây một tuần. Khi Dung Dung 3 tháng tuổi, cô bé thường xuyên bị tiêu chảy, mỗi ngày phải đi ngoài 5 - 6 lần, mỗi lần như vậy Dung Dung đều khóc rất nhiều. Tiếc rằng cha mẹ cô bé lại cho rằng đó là triệu chứng của việc đường ruột yếu. Cách đây nửa tháng, tình trạng tiêu chảy của Dung Dung càng ngày càng nghiêm trọng, cơ thể bắt đầu sụt cân không kiểm soát. Đến một hôm khi đang tắm, mẹ của cô bé đã phát hiện bụng con gái phồng lên, sờ ấn thấy có một khối u cứng. Sau khi phát hiện khối u, cả gia đình vội vàng đưa cô bé đi bệnh viện cứu chữa, nhưng vì khối u khá lớn, không một bệnh viện nào dám điều trị. Dung Dung bị ung thư buồng trứng khi còn rất nhỏ Cuối cùng, Bệnh viện Nhi Vũ Hán đã tiếp nhận điều trị cho Dung Dung. Sau nhiều cuộc kiểm tra như: siêu âm B phụ khoa, chụp CT vùng chậu, Dung Dung được chẩn đoán mắc ung thư buồng trứng trái, bệnh tình đã ở mức độ ác tính. Bác sĩ ở đây xác nhận, Dung Dung là bệnh nhân ung thư buồng trứng nhỏ tuổi nhất thế giới. Nếu Dung Dung sống bình thường qua 5 năm, cô bé vẫn có cơ hội làm mẹ Bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật cắt bỏ khối u cho Dung Dung, khối u được cắt bỏ có đường kính 15cm và nặng 789g. Hiện tại, Dung Dung đã trải qua quá trình hóa trị thứ 2. Trước mắt các chỉ số khối u hiện tại đã trở lại bình thường. Sau khi kết thúc 4 tháng hóa trị, bệnh viện vẫn sẽ theo dõi tình trạng bệnh của Dung Dung. Khối u trong bụng cô bé dài 15cm và nặng 789g Nếu Dung Dung có thể chịu đứng được các lần hóa trị, sống vượt qua 5 năm một cách thuận lợi, cô bé vẫn có thể có một cuộc sống bình thường. Mặc dù đã phẫu thuật cắt bỏ một buồng trứng, nhưng cô bé vẫn còn một buồng trứng khỏe mạnh có thể bù đắp chức năng còn thiếu, và sẽ không ảnh hưởng đến thiên chức làm mẹ trong tương lai. Vậy nguyên nhân dẫn đến Dung Dung bị ung thư buồng trứng là gì? Giáo sư Tân Hiểu Yên của bệnh viện cho biết: Khối u lớn như thế này, rất có khả năng đã phát triển từ khi Dung Dung còn trong bụng mẹ. Đáng tiếc là cô bé đã không được phát hiện và điều trị sớm hơn. Theo bác sĩ Ngụy Nhài của bệnh biện giải thích: Trước mắt y học trên thế giới cho rằng nguyên nhân dẫn đến các khối u có bao gồm 3 phương diện: đột biến gen, di truyền, nhiễm sắc thể. Trường hợp của Dung Dung theo bác sĩ phân tích do đột biến gen. Ngoài ra, khi người mẹ mang thai thường tiếp xúc với các tia bức xạ, điều này khiến tỉ lệ phát triển khối u tương đối cao. Bác sĩ nhắc nhở tất cả mọi người, không được bỏ qua việc kiểm tra sức khỏe định kỳ, đặc biệt là phụ nữ mang thai. Hà Vũ (dịch theo Sohu)