Đột nhiên thấy chu kỳ kinh nguyệt biến mất trong nhiều tháng, cô gái trẻ cùng mẹ vội vàng tới bệnh viện khám nhưng không ngờ phải nghe tin dữ. Đàn ông sẽ sống thọ hơn khi lấy vợ trẻ Nụ hôn từ biệt rơi nước mắt của người vợ gửi chồng hiến tạng cứu 5 người Thời gian vừa qua, bệnh viện phụ sản Hàng Châu, Trung Quốc vừa tiếp nhận một ca bệnh mãn kinh sớm khi chỉ mới 17 tuổi. Theo bác sĩ Kim Tuyết Tịnh - Trưởng khoa Nội tiết sinh sản, bệnh viện Hàng Châu cho biết, lần đầu gặp Tiểu Vy, đã thấy cô gái này tuy đang tuổi dậy thì nhưng vóc dáng rất gầy, làn da đen sạm. Sau kiểm tra ban đầu, bác sĩ cho biết cơ quan sinh sản của Tiểu Vy không đầy đủ, tử cung chỉ lớn bằng tử cung chưa trưởng thành và buồng trứng chỉ bằng một nửa buồng trứng người bình thường, tương đương ngón tay cái. Bác sĩ Tịnh cho rằng hiện nay tình trạng phụ nữ mãn kinh sớm đang có xu hướng trẻ hóa, nhiều bệnh nhân mắc các bệnh này hiện nay mới chỉ 35 tuổi và mất dần khả năng sinh sản. Sau một loạt các xét nghiệm chuyên sâu về hormone giới tính và chức năng tuyến giáp, Tiểu Vy được chẩn đoán bị suy buồng trứng khởi phát sớm, đồng thời với viêm tuyến giáp hashimoto và viêm khớp dạng thấp. Cô gái 17 tuổi bị chẩn đoán suy buồng trứng - căn bệnh có khả năng gây vô sinh. - Ảnh minh họa "Bác sĩ, tôi 40 tuổi vẫn đến kỳ mỗi tháng tại sao con gái tôi có thể mãn kinh ở tuổi 17. Liệu sau này con gái tôi còn có thể sinh con nữa không?” , mẹ Tiểu Vy đau lòng hỏi bác sĩ sau khi nghe tin bệnh tình của con gái. Các bác sĩ cho biết: “Về mặt y học, nhờ vào liệu pháp thay thế hormone nên các đặc điểm cơ quan sinh sản của Tiểu Vy sẽ dần hồi phục và các đặc tính sinh sản cũng xuất hiện. Tuy nhiên, do các nang trứng được lưu trữ trong buồng trứng đã cạn kiệt nên không có khả năng tái tạo. Trong tương lai, Tiểu Vy sẽ không có khả năng làm mẹ”. Dựa theo tình hình của Tiểu Vy, Khoa Nội tiết và Nội khoa đã bổ sung điều trị estrogen và progesterone. Cô gái trẻ đã phải điều trị tại bệnh viện trong một thời gian dài. Vài tháng sau, làn da của Tiểu Vy có sự thay đổi rõ rệt, trở nên mịn màng hơn - đây cũng là một tia hy vọng đối với cô và các bác sĩ. Bác sĩ Kim Tuyết Tịnh cũng cho biết thêm, nếu các bé gái trong độ tuổi từ 14 -17 tuổi vẫn chưa dậy thì, cha mẹ cần lập tức đưa con đến bệnh viện kiểm tra để đề phòng trường hợp bất trắc. Suy buồng trứng là gì? Buồng trứng là cơ quan sinh sản quan trọng nhất của phụ nữ, giống như một “ngân hàng” lưu trữ tế bào trứng. Có khoảng 2 triệu nang trứng được lưu trữ trong buồng trứng và 300.000 nang trứng ở tuổi dậy thì. Việc chúng ta bị suy buồng trứng sớm và không được phát hiện chữa trị kịp thời sẽ dẫn đến tình trạng vô sinh. Nguyên nhân dẫn đến suy buồng trứng Nguyên nhân phổ biến của suy buồng trứng khởi phát sớm có thể bắt nguồn từ nhiều nguyên nhân: yếu tố di truyền, yếu tố miễn dịch, yếu tố môi trường... Hiện tại, các yếu tố di truyền chiếm từ 20% đến 25%, bao gồm bất thường nhiễm sắc thể. Hơn một nửa bệnh nhân mắc suy buồng trứng sớm không tìm được nguyên nhân cụ thể. Bác sĩ Kim Tuyết Tịnh cho biết việc mắc bệnh quai bị và không được chữa trị kịp thời cũng là một trong số các nguyên nhân dẫn đến suy buồng trứng sớm. Ngoài ra phẫu thuật, xạ trị và thuốc hóa trị, áp lực trong cuộc sống hằng ngày quá lớn cũng có thể là nguyên nhân gây suy giảm chức năng buồng trứng. An An (Dịch theo Sohu)