Ung thư là một trong những yếu tố chủ yếu gây tử vong hiện nay, hầu hết các bệnh ung thư khi được phát hiện thì đã quá trễ để điều trị, đặc biệt là ung thư gan . Lí do ung thư gan khó phát hiện là vì ở những giai đoạn đầu, bệnh không có triệu chứng rõ rệt. Khi các tế bào ung thư lan rộng đến một mức độ nhất định, các đặc điểm bất thường mới lộ ra. Vào thời điểm này, việc điều trị về cơ bản không thể dứt điểm, cho dù đó là hóa trị hay phẫu thuật cũng chỉ có thể kéo dài thời gian sống của bệnh nhân. Trong giai đoạn giữa và cuối của ung thư gan, tỷ lệ sống sót của bệnh nhân trong vòng 5 năm là dưới 30%. Vì vậy nếu không phát hiện sớm sẽ rất khó có thể quay lại với cuộc sống. Ung thư gan là căn bệnh nguy hiểm rất khó phát hiện Mặc dù ung thư gan không dễ phát hiện nếu ở giai đoạn đầu, thế nhưng cơ thể bạn vẫn sẽ phát ra những tín hiệu không thể bỏ qua: 1. Cảm nhận được một khối u ở bụng Nếu bạn vô tình chạm phải một u cục nẳm phía trên, bên phải rốn của mình nên đi khám càng sớm càng tốt. Do gan nằm ở phía trên, bên phải phần bụng chúng ta, một người bình thường không thể chạm vào gan từ bề mặt cơ thể, nhưng nếu các tế bào ung thư tiếp tục phát triển, khối u tiếp tục mở rộng, bạn có thể cảm nhận được khối u rõ ràng trên da. 2. Bị đi ngoài (tiêu chảy) Nếu bị tiêu chảy trong thời gian dài mà không gặp bất cứ vấn đề gì về dạ dày, thì rất có thể nguyên nhân đến từ gan của bạn bị tổn thương. Do các tế bào ung thư tạo ra một loạt các chất trong quá trình phân chia, kích thích và phóng to các tế bào gan, dẫn đến việc tiết quá nhiều dịch ruột, gây tiêu chảy. 3. Vàng da Đa số bệnh nhân mắc bệnh gan sẽ có triệu chứng vàng da, đây là một trong những triệu chứng rõ ràng của ung thư gan. Đặc biệt, khu vực nhãn cầu của bạn có thể sẽ ngả vàng, nguyên nhân là do các tế bào ung thư xâm lấn chức năng gan, dẫn đến sự gia tăng nồng độ bilirubin trong máu. 4. Sốt nhẹ nhưng kéo dài Sốt chắc chắn là một bất thường về thể chất, đặc biệt là sốt nhẹ nhưng kéo dài. Khi nhiệt độ cơ thể được duy trì trong khoảng từ 37-38 độ, đôi lúc lại sốt cao không dứt, bạn hãy chú ý đến việc lá gan bị tổn thương. Bởi vì ung thư gan có thể dẫn đến hoại tử tế bào gan, từ đó gây ra nhiễm trùng và sốt. 5. Chảy máu bất thường Hiện tượng chảy máu bất thường ở cơ thể rất có thể liên quan đến các bệnh về gan, đặc biệt là ung thư gan. Hầu hết bệnh nhân bị ung thư gan đều bị chảy máu lợi (nướu) thường xuyên và xuất huyết dưới da một cách bất thường. Điều này là do gan bị tấn công bởi các tế bào ung thư, dẫn đến chức năng đông máu bất thường, đặc biệt xảy ra đối với những bệnh nhân bị ung thư gan và xơ gan. 6. Sút cân Khi cân nặng của bạn đột ngột giảm mà không rõ lí do, nguyên nhân cũng có thể đến từ ung thư gan. Bệnh nhân ung thư gan thường làm bệnh nhân mất cảm giác ngon miệng và suy nhược, và cũng dễ bị rối loạn tiêu hóa, dẫn đến giảm cân nhanh chóng. An An (Dịch theo QQ)