Cô Nguyễn Thị Phương Dung (40 tuổi, Hà Nội) không thể nào quên cái Tết năm ngoái khi bị các cơn đau bụng hành hạ vào đúng ngày mùng 1. “Đau bụng không đã đành, đằng này cô còn bị tiêu chảy, suy nhược, mất nước, nhập viện 3 ngày trời. Báo hại cả nhà mất Tết” 7 năm qua cứ mỗi dịp Tết đến xuân về, bụng dạ cô Dung lại “khó ở” vì những buổi tụ tập, tất niên, rồi ngày Tết ăn uống không đúng bữa, bỏ bữa, ăn quá nhiều thực phẩm dầu mỡ, bánh kẹo ngọt, uống quá nhiều rượu bia, chất kích thích,… khiến bệnh hội chứng ruột kích thích tái phát và rối loạn tiêu hóa hành hạ. Bí quyết “né” hội chứng ruột kích thích trong ngày Tết Để hỗ trợ tiêu hóa trong dịp Tết, theo các chuyên gia việc quan trọng nhất là bổ sung ngay lợi khuẩn cho đường ruột, nhất là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - loại lợi khuẩn chiếm 90% tổng số tất cả lợi khuẩn đường ruột. Riêng ở đại tràng Bifido chiếm gần như tuyệt đối 99% tổng số lợi khuẩn. Nhiều nghiên cứu về hội chứng ruột kích thích đã tìm ra mối liên hệ não - ruột, còn gọi là hệ trục não ruột. Vì trong đường ruột có khoảng 100 triệu tế bào thần kinh kết nối với não bộ. Khi não bị căng thẳng sẽ truyền tín hiệu xuống cho đường ruột cung cấp thức ăn (vitamin nhóm B) là năng lượng để giúp an thần, giảm căng thẳng, stress. Nhưng với những người bị hội chứng ruột kích thích do lợi khuẩn sụt giảm nghiêm trọng, do nhiều lần tái phát và lạm dụng các loại thuốc điều trị triệu chứng nên không có đủ lợi khuẩn sản xuất đủ vitamin nhóm B nên những căng thẳng sẽ tác động xuống đường ruột làm rối loạn nhu động ruột và gây ra các cơn đau co thắt dữ dội ở đại tràng, thậm chí nổi cục cứng ở bụng. Lúc này lợi khuẩn chết rất nhiều, không đủ enzym tiêu hóa thức ăn (vì lợi khuẩn là nhà máy sản xuất 3000 enzym tiêu hóa) nên gây rối loạn tiêu hóa: phân lúc táo hoặc lỏng, phân không thành khuôn, cảm giác trướng bụng tức bụng rất khó chịu. Chính vì vậy, bổ sung lượng lớn lợi khuẩn sống Bifido sẽ hỗ trợ người bệnh thông suốt hệ trục não ruột, đảm bảo vitamin B thức ăn cho não bộ, tinh thần phấn chấn vui vẻ, ít bị căng thẳng, những cơn đau thưa dần và biến mất. Có đủ Bifido, sẽ đảm bảo 3000 enzym tiêu hóa giúp giảm bớt các triệu chứng rối loạn tiêu hóa, phòng ngừa biến chứng viêm đại tràng, ung thư đại tràng. Tuy nhiên, các loại men vi sinh hiện nay rất ít có thành phần lợi khuẩn Bifido, vì Bifido rất dễ chết khi qua môi trường axit, nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi qua đây. Phát minh đột phá của người Nhật Hiểu được tầm quan trọng của lợi khuẩn Bifido đối với bệnh nhân hội chứng ruột kích thích, các nhà sáng chế của hãng dược phẩm nổi tiếng 126 năm tuổi Morishita Jintan của Nhật đã sáng chế ra công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất men vi sinh Bifina. Công nghệ này được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột và giúp giải quyết triệt để vấn đề của người bệnh. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đường ruột từ men vi sinh Bifina S Nhật Bản sẽ giúp người bệnh giảm bớt các triệu chứng phân lỏng, nát, sống phân, táo bón, đầy bụng, trướng hơi, bụng dạ nhẹ nhõm, tinh thần thoải mái. Nguyễn Vinh