Đáp ứng nguyện vọng hàng triệu người dân Phú Thọ là tỉnh có mật độ dân số cao nhất nhì vùng Đông Bắc và cao hơn nhiều so với mật độ trung bình cả nước, mỗi năm có hơn 10 nghìn trẻ em chào đời. Hiện nhu cầu về tiêm vắc xin phòng bệnh của người dân Phú Thọ là rất lớn. Tuy nhiên, các điểm tiêm chủng trên địa bàn chưa đáp ứng đầy đủ nhu cầu về vắc xin cho người dân, thường xuyên quá tải, khan hiếm vắc xin, vắc xin bị “đội giá”, dịch vụ chăm sóc khách hàng và tiện ích đi kèm còn hạn chế. Với mong muốn con được tiêm ngừa đúng liều, đúng lịch và trải nghiệm những tiện ích của dịch vụ tiêm chủng cao cấp, nhiều phụ huynh phải đưa con ra tận Hà Nội để đến các trung tâm VNVC Trường Chinh, VNVC Cầu Giấy, VNVC Hà Đông. Theo số liệu thống kê từ VNVC, chỉ trong tháng 09/2019, trung bình mỗi ngày có hàng trăm khách hàng ở Phú Thọ và các tỉnh lân cận như Vĩnh Phúc, Thái Nguyên… gọi về Tổng đài VNVC. Mỗi tháng có hàng ngàn lượt truy cập vào website VNVC, hàng ngàn bình luận trên fanpage VNVC, người dân quan tâm đến các loại vắc xin, giá vắc xin và các tiện ích dịch vụ tiêm chủng vắc xin cao cấp. Bên cạnh đó, rất nhiều người bày tỏ nguyện vọng VNVC sớm về Phú Thọ. Ngày 16/09/2019, VNVC đã mở địa điểm đặt mua trước vắc xin cũng như đặt mua online để khách hàng có thể nhanh chóng và thuận tiện đăng ký đặt giữ vắc xin theo yêu cầu. Sự kiện này đã thu hút sự quan tâm rất lớn từ người dân Phú Thọ và các tỉnh lân cận. Mỗi ngày, hàng trăm phụ huynh đã đến tham gia mua Gói vắc xin và mua đặt trước vắc xin cho con em mình. Đặc biệt, VNVC thực hiện chính sách hỗ trợ đặt trước vắc xin không mất phí đặt giữ và hỗ trợ giá khi mua trọn gói tiêm làm cho người dân nơi đây rất hào hứng. Nhiều khách hàng trong và ngoài tỉnh Phú Thọ không có tài khoản ngân hàng để thực hiện chuyển khoản đã đến tận điểm đặt mua đăng ký thông tin tiêm chủng và đặt mua trước vắc xin cho con. Và không để người dân đất Tổ phải đợi lâu hơn nữa, ngày 08/10/2019, VNVC Phú Thọ chính thức khai trương, mang đến nhiều thuận tiện cho hàng triệu người dân nơi đây, đặc biệt là các phụ huynh có con trong độ tuổi tiêm ngừa. Tiên phong dịch vụ tiêm chủng vắc xin cao cấp Với tổng diện tích lên đến 1.000m2, hơn 20 phòng khám và tiêm, VNVC Phú Thọ có thể phục vụ 2.000 lượt khách mỗi ngày. Giống như các trung tâm tiêm chủng khác trên toàn hệ thống, VNVC Phú Thọ được đầu tư cơ sở vật chất khang trang, tiện nghi cao cấp: Không gian sang trọng với sảnh chờ rộng rãi, phòng khám, phòng tiêm hiện đại, khu vui chơi dành cho trẻ em sinh động, phòng chờ sau tiêm, phòng pha sữa, phòng cho bé bú, phòng thay tã cho bé… và rất nhiều tiện ích miễn phí kèm theo như wifi, nước uống sạch, khăn giấy ướt, bỉm tã cho bé, bãi đỗ xe… Một trong những điểm nổi bật của VNVC Phú Thọ cũng như Hệ thống tiêm chủng VNVC là luôn nỗ lực mang đến cho người dân đầy đủ vắc xin, kể cả các loại khan hiếm với giá thành hợp lý như: Vắc xin 5 trong 1 Pentaxim, vắc xin 6 trong 1 Infanrix Hexa, Hexaxim, vắc xin Synflorix, vắc xin ngừa viêm gan A, vắc xin phòng bệnh sởi, vắc xin cúm mùa mới nhất, các loại vắc xin thế hệ mới như Imojev phòng viêm não Nhật Bản… Điểm sáng nổi bật của VNVC là hệ thống tiêm chủng vắc xin đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam có hệ thống dây chuyền lạnh bảo quản vắc xin đạt chuẩn GSP theo quy định của Bộ Y tế. Bên cạnh đó, hệ thống có đội ngũ bác sĩ, nhân viên y tế đều đạt chứng chỉ an toàn tiêm chủng. Tại VNVC, quy trình an toàn tiêm chủng được đặt lên hàng đầu và đảm bảo nghiêm ngặt, 100% khách hàng đến VNVC tiêm đều được khám sàng lọc trước tiêm miễn phí, chỉ định tiêm phù hợp, theo dõi tình trạng sức khỏe sau tiêm và dặn dò, cung cấp tài liệu cần thiết về tiêm chủng trước khi ra về. Đặc biệt, VNVC được các chuyên gia và các cơ quan chuyên môn đánh giá rất cao về công tác phát hiện, xử lý kịp thời các phản ứng sau tiêm. Tất cả các trung tâm trên toàn Hệ thống VNVC đều được đầu tư phòng xử trí phản ứng sau tiêm, các trang thiết bị, thuốc, dụng cụ y tế cần thiết. Hệ thống đào tạo liên tục cho bác sĩ, điều dưỡng, nhân viên y tế về quy trình, kỹ năng phát hiện, xử trí phản ứng sau tiêm theo đúng hướng dẫn, quy định của Bộ Y tế, thường xuyên mời các chuyên gia hàng đầu về cấp cứu, xử trí phản ứng sau tiêm đến đào tạo, nâng cao trình độ, kỹ năng của nhân viên… Sự ra đời của VNVC Phú Thọ đã mang đến cho người dân nơi đây nguồn vắc xin dồi dào, chất lượng đảm bảo với giá thành hợp lý và dịch vụ chăm sóc khách hàng cao cấp, sánh ngang các đô thị hiện đại bậc nhất trên toàn quốc. Ngọc Minh