PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Quản lý Khám Chữa bệnh, Phó trưởng Tiểu ban Điều trị Covid-19 cho biết, thời gian qua, Việt Nam luôn cập nhật, học hỏi nhiều phác đồ mới điều trị Covid-19 từ WHO và nhiều nước trên thế giới. Mới nhất, Bộ Y tế đã giao Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương phối hợp cùng BV Bệnh nhiệt đới Trung ương xây dựng hướng dẫn về việc tiếp nhận huyết tương, điều chế, bảo quản, lưu trữ cung cấp cho các cơ sở y tế nơi có bệnh nhân Covid-19 đang điều trị. Trao đổi với VietNamNet, TS Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương cho biết, hôm nay 2 bệnh viện đã làm việc với nhau để nghiên cứu kĩ tài liệu, xây dựng đề cương, dự kiến một vài ngày tới sẽ hoàn thiện. Việt Nam đang xây dựng đề cương triển khai thử nghiệm dùng huyết tương bệnh nhân mắc Covid-19 đã khỏi bệnh để điều trị cho các bệnh nhân nặng Trong đó, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương sẽ đảm trách việc tách huyết tương, bảo quản, lưu trữ, BV Bệnh nhiệt đới Trung ương sẽ lựa chọn và chỉ định bệnh nhân sử dụng phương pháp này, theo dõi sát hiệu quả. Hiện Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương có đầy đủ máy móc để thực hiện tách huyết tương, đây là kĩ thuật Viện vẫn thực hiện thường quy. Theo TS Khánh, do đây là phương pháp mới nên các chuyên gia cần thời gian để nghiên cứu kỹ các tài liệu, lường trước những tác dụng không mong muốn để đảm bảo an toàn nhất cho người bệnh khi tham gia thử nghiệm. Sau Trung Quốc, hiện có nhiều quốc gia cũng đang thử nghiệm phương pháp này để điều trị cho các bệnh nhân mắc Covid-19 nặng, đơn cử như Hàn quốc, Anh, Mỹ… Theo nghiên cứu, trong huyết tương của người nhiễm Covid-19 đã khỏi Covid-19 chứa một số lượng lớn các kháng thể có thể chống lại virus SARS-CoV-2. Do đó, khi truyền huyết tương giúp đẩy nhanh sự phục hồi ở bệnh nhân và giảm khả năng phát tán virus. Tại Trung Quốc, kết quả điều trị trên các bệnh nhân cho thấy, sau 12-24 giờ truyền huyết tương, bệnh nhân đã có những dấu hiệu chuyển biến tích cực, tình trạng viêm giảm và số tế bào bạch cầu tăng cao. Trong vòng 3 ngày được truyền huyết tương, các triệu chứng lâm sàng ở bệnh nhân như sốt, ho, khó thở và đau tức ngực dần cải thiện. Các nhà nghiên cứu Hàn Quốc cũng nhận định liệu pháp huyết tương có thể trở thành phương pháp điều trị thay thế cho những bệnh nhân nguy kịch không thích ứng với các loại thuốc kháng virus. Tuy nhiên, số lượng bệnh nhân được điều trị bằng phương pháp truyền huyết tương chưa nhiều nên các quốc gia vẫn đang mở rộng phạm vi nghiên cứu. Thúy Hạnh