Vụ việc gần 2.000 trẻ ở Bắc Ninh được đưa về Hà Nội xét nghiệm sán lợn với số dương tính bước đầu là 209 cháu đã gây hoang mang dư luận. Các chuyên gia về truyền nhiễm và ký sinh trùng khẳng định, sán trưởng thành nằm trong ruột người, rồi đẻ ra trứng và xuất hiện trong phân người, nếu điều kiện vệ sinh kém, trứng sẽ nhiễm vào nguồn nước/rau, nếu rửa không sạch. PGS.TS.Nguyễn Duy Thịnh, Khoa Công nghệ thực phẩm cũng cảnh báo các món ăn chứa cả ổ giun sán. 1. Nem chua Những người thường xuyên ăn nem chua, ăn gỏi lợn hoặc ăn thịt lợn nấu chưa chín, rất dễ mắc bệnh nhiễm giun xoắn. Một số biến chứng có thể gặp ở bệnh nhân nhiễm giun xoắn là suy hô hấp, rối loạn tâm thần như cuồng sảng hoặc ngủ gà, huyết áp hạ, mạch nhanh nhỏ... Bên cạnh đó, nhiều người còn bị sán lá gan sau khi ăn nem chua. Do đó, chuyên gia khuyến cáo để phòng bệnh, người dân không ăn thịt lợn tái, gỏi sống, không ăn nem chua. 2. Rau sống Sán trưởng thành nằm trong ruột người, rồi đẻ ra trứng và xuất hiện trong phân người, nếu điều kiện vệ sinh kém, trứng sẽ nhiễm vào nguồn nước/rau, nếu rửa không sạch. Trứng từ đó vào cơ thể và phát triển thành con sán. Ngoài ra, ăn rau sống còn có nguy cơ mắc bệnh tiêu hóa khác như tiêu chảy… Do đó, người dân cần hạn chế ăn rau sống. Nếu có ăn thì rau mang về phải rửa thật nhiều lần bằng nước sạch. 3. Tiết canh, lòng lợn Chuyên gia cảnh báo, ăn tiết canh lợn có thể khiến bạn phải nhập viện do nhiễm ký sinh trùng, giun sán. Đây là ổ bệnh chứa nhiều vi khuẩn nguy hiểm cho con người. Bên cạnh đó, lòng lợn cũng là bộ phận chứa nhiều sán nhất cũng như khó lòng loại bỏ trực khuẩn nguy hại cho cơ thể. 4. Ốc Ốc là món ăn khoái khẩu của nhiều người. Sống ở tầng đáy của sông ngòi, ao hồ, ốc vùi mình trong bùn vì thế nguy cơ bị nhiễm khuẩn, kí sinh là rất cao. Nếu chế biến sơ sài không thể loại bỏ hết giun, sán. 5. Thịt bò tái Thịt bò tái hay các món tái, nhúng là nguyên nhân chính khiến các loại sán xâm nhập cơ thể. Các loại sán khi ăn thịt bò tái là sán dải bò (sán xơ mít), sán lá gan... Các ký sinh trùng này có thể gây bệnh tại hệ tiêu hóa, ảnh hưởng đến ruột, gan và các cơ quan khác trong cơ thể. 6. Rau cần, rau cải xoong, rau rút, củ niễng, ngó sen, rau ngổ, rau muống nước Rau cần, rau cải xoong, rau rút, củ niễng, ngó sen, rau ngổ, rau muống là các loại rau thủy sinh. Trong khi đó, rau mọc dưới nước có mang ấu trùng, khi vào người bệnh sẽ sinh ra sán. (Theo Dân Việt)