Trà thải độc cho gan. Sau đây là những đồ uống thải độc cho gan: Trà hoa cúc Trà hoa cúc dễ làm, mùi thơm nhẹ nhàng, có thể kế hợp với bồ công anh, kim ngân, mật ong hay trà xanh để tạo nên thức uống hấp dẫn và rất tốt cho cơ thể, trong đó có tác dụng thải độc gan. Bạn có thể uống 2-3 ly trà hoa cúc mỗi ngày, tuy nhiên với những người huyết áp thấp hoặc thường xuyên bị lạnh bụng thì không nên dùng trà hoa cúc. Nước chanh tươi Nước chanh tươi được nhiều chuyên gia dinh dưỡng khuyên sử dụng bởi hiệu quả nâng cao đề kháng, thanh lọc cơ thể, thải độc gan. Một ly nước ấm với vị ngọt của mật ong, thêm chút thơm dịu nhờ vài giọt nước chanh vào buổi sáng sớm có thể làm sạch đường ruột, giúp bạn bắt đầu ngày mới với tinh thần sảng khoái, kích thích hệ tiêu hóa. Tuy nhiên do hàm lượng axit cao, bạn cần tránh uống nước có quá nhiều chanh khi đói dễ ảnh hưởng tới dạ dày, khiến bạn đói cồn cào và mệt mỏi. Nước lọc Đây là thức uống quen thuộc, thuận tiện nhất nhưng lại vô cùng cần thiết, hữu ích và an toàn cho quá trình thanh lọc cơ thể. Tùy vào trọng lượng, chế độ sinh hoạt và đặc thù nghề nghiệp có vận động, di chuyển nhiều hay không mà lượng nước khuyến cáo đưa vào cơ thể mỗi người khác nhau (bạn có thể ước tính trong điều kiện bình thường chúng ta cần khoảng 0,4 lít nước/ngày/10 kg cân nặng). Uống đủ nước giúp cơ thể được thanh lọc, các bộ phận hoạt động tốt hơn, da dẻ mịn màng, hạn chế lão hóa… Đặc biệt với nhóm người đang sử dụng thuốc thì nước tinh khiết là giải pháp thải độc gan an toàn. Có rất nhiều loại nước thảo dược được giới chuyên môn khuyến cáo có lợi cho gan tuy nhiên cần tránh lạm dụng kẻo “lợi bất cập hại”, đặc biệt chúng có thể phản ứng với một số loại thuốc gây phản tác dụng hoặc giảm hiệu quả thuốc. Trường hợp có bệnh lý cần tham khảo chặt chẽ ý kiến của bác sĩ, dược sĩ để đảm bảo an toàn. Nước mật ong Các nghiên cứu chỉ ra rằng thành phần chính có trong mật ong là đường fructose được cơ thể hấp thụ một cách dễ dàng. Thường xuyên sử dụng mật ong có thể đạt được hiệu quả giải bớt các chất độc tích tụ bên trong cơ thể. Sau bữa sáng và trước khi đi ngủ 40 phút uống một cốc nước mật ong không chỉ tốt cho cơ thể mà còn rất tốt cho gan. Ngoài ra, những bệnh nhân mắc chứng xơ gan giai đoạn đầu có thể dùng mật ong hàng ngày như 1 thực phẩm hỗ trợ điều trị xơ gan khá hiệu quả. Nước cà chua, khổ qua Cà chua rửa sạch, xắt miếng; khổ qua rửa sạch, bổ dọc, bỏ hạt, cắt đoạn ngắn; hai thứ dùng máy ép lấy nước, chia uống vài lần trong ngày. Loại nước giải khát này có công dụng thanh nhiệt, giai doc gan, phòng chống tình trạng viêm nhiễm, giúp làm đẹp da và hạ đường huyết. Người bệnh khi mắc chứng nhiễm độc gan có thể rất dễ nhầm lẫn với các triệu chứng bệnh lý về gan, nhiều bệnh nhân cũng vì chủ quan nên thường tự điều trị bệnh, giải độc gan bằng các biện pháp chưa qua kiểm định mà dẫn đến nhiều hậu quả khó lường. Đối với những bệnh nhân có tiền sử mắc các bệnh về gan, bệnh nhân bị viêm gan B hoặc xuất hiện các triệu chứng bệnh lâu ngày thì người bệnh cần đến ngay các trung tâm y tế chuyên khoa để được khám bệnh, chẩn đoán và điều trị bệnh một cách đúng đắn và hiệu quả nhất. K.C