Giảm cân là điều mà hầu hết chị em dành cả thanh xuân để theo đuổi, nhưng lại chỉ rất ít người thật sự thành công. Khi bạn chưa thật sự tìm được phương pháp phù hợp với mình hãy tham khảo những cách giảm cân nhanh an toàn hiệu quả được chứng thực bởi các hot girl Hàn Quốc dưới đây: 1. Từ 78kg xuống 50kg chỉ sau 4 tháng Hju từng là một cô gái rất tự ti với thân hình tròn xoe, thừa cân. 78kg là số cân ở thời điểm cô nàng béo nhất. Sau khi giảm cân thất bại hết lần này đến lần khác, Hju đã thử nhiều phương pháp khác nhau cho đến khi tìm được một lộ trình giảm cân phù hợp, đã giúp cô giảm xuống 50kg chỉ trong 4 tháng: - Duy trì thói quen uống 2 lít nước mỗi ngày (hạn chế uống sau 8h tối). - Cắt giảm tinh bột ra khỏi chế độ ăn. - Tự chuẩn bị khẩu phần ăn trong ngày với những món giàu protein và chất xơ. - Phân bổ thời gian tập luyện ra 2 khung sáng và chiều: + Sáng: tập trong khoảng 30 phút trước khi ăn sáng. + Chiều (sau khi tan làm): tới phòng tập để thực hiện bài tập đạp xe trên máy tập. Chia sẻ với trên mạng xã hội, Hju cho biết, mặc dù được nhận nhiều lời mời rủ rê ăn uống từ bạn bè nhưng cô đều cố từ chối tất cả để giữ cho cơ thể không tăng cân trở lại. 2. Lột xác ngoạn mục nhờ giảm 12kg Với cân nặng 62kg, cô gái tên Rara từng khổ sở chỉ biết mặc những chiếc áo phông rộng thùng thình để che bớt thân hình hơi mũm mĩm. Sau đó, vì đam mê thời trang, Rara muốn mình cũng có thể mặc được trang phục đẹp, cô gái quyết định lên kế hoạch cải thiện vóc dáng để lấy lại thân hình như mong muốn. Rara không ngần ngại chia sẻ bí quyết giảm cân của mình: - Tăng lượng rau xanh và giảm bớt tinh bột, muối. - Dùng dầu olive để chế biến thức ăn. - Sắp xếp thứ tự ăn uống theo quy luật: chất xơ - protein - carbs lành mạnh. - Đứng lên đi lại nhẹ nhàng sau khi ăn khoảng 30 phút - 1 tiếng. - Uống nhiều nước hàng ngày. - Tập với bóng yoga, chạy trên máy, đẩy tạ cùng một số bài tập kéo giãn cơ thể. 3. Vứt bỏ 20kg trong 3 tháng Coomon luôn cảm thấy tự ti vì đôi chân thừa mỡ, kém thon thọn, tuy nhiên cô nàng này lại không áp dụng những phương pháp ăn kiêng tiêu cực, thiếu khoa học mà tập trung nhiều vào những chế độ giảm cân hết sức lành mạnh và thoải mái. 6 mẹo nhỏ giúp Coomon có đôi chân thon thả: - Chăm đi cầu thang bộ hàng ngày. - Nói không với đồ uống có gas. - Hạn chế ăn đồ cho nhiều muối. - Vận động nhẹ nhàng 20 phút trước khi ngủ. - Thực hiện một vài động tác massage chân trên giường. 4. Duy trì 6 nguyên tắc đơn giản để giảm cân Nổi tiếng vì những bức ảnh before-after lột xác ngoạn mục, Jessie được cư dân mạng đặt biệt danh là "nữ hoàng giảm cân". Và sau khi chia sẻ những nguyên tắc giảm cân của mình, cô nàng còn thu hút thêm nhiều người hâm mộ hơn vì chúng rất đơn giản và dễ thực hiện. Tuy nhiên, yêu cầu của những nguyên tắc này là phải thật nỗ lực, kiên trì với mục tiêu đã đặt ra: - Uống một cốc nước ấm vào buổi sáng. - Thay đổi thực đơn ăn sáng mỗi ngày. - Không tùy tiện ăn uống theo cảm xúc. - Không tự chiều chuộng, buông thả bản thân trong bất kỳ dịp quan trọng nào. - Mặc một chiếc váy ôm sát cơ thể (tạo động lực). - Xem lại ảnh ngày trước khi giảm cân (tạo động lực). 5. Bụng mỡ, mông lép hóa vòng eo con kiến Cloe là một huấn luyện viên thể hình tại Hàn Quốc, kiêm người mẫu ảnh cho một số tạp chí và các shop thời trang. Ít ai biết, trong quá khứ, Cloe từng là một cô gái rất tự ti với chiếc bụng mỡ, mông lép vì yêu thích đồ ăn nhanh và lười biếng vận động. Đến tuổi trưởng thành, nhận ra mình cần phải thay đổi, Cloe đã thử nghiệm nhiều phương pháp giảm cân và đã rút ra những bí quyết “xương máu” này: - Tự tay chuẩn bị các bữa ăn trong ngày của mình. - Duy trì một chế độ ăn giàu protein và nhiều chất xơ (trái cây tươi, thịt nạc, tôm, cá...) - Tập gym và yoga mỗi ngày, kết hợp cùng bóng tập. 6. Bà mẹ 2 con 70kg lột xác thành cô gái 47kg Dù tuổi còn khá trẻ nhưng Akino là một bà mẹ 2 con. Phụ nữ nào cũng ám ảnh với việc giảm cân sau sinh, nhưng vì con, Akino, không thể kiểm soát được cân nặng của mình và cứ thế tăng lên tới 70kg. Vì phải ở nhà chăm con nên Akino cũng không có thời gian tới phòng tập thường xuyên. Do đó, cô phải tự tìm cách giảm cân ở ngay tại nhà. Đặc biệt, hai cậu con trai của Akino cũng là nguồn động lực không nhỏ giúp cô hoàn thành kế hoạch giảm cân của mình. Bí quyết giảm cân của Akino được tiết lộ như sau: - Chế độ ăn lành mạnh với những món chứa nhiều protein (cá ngừ, cá hồi), carbs lành mạnh (một ít cơm) và chất béo lành mạnh (bơ tươi). - Uống đồ nguyên chất, không cho thêm đường. - Tự nấu ăn để tiết chế được lượng calories dư thừa. - Tự tìm kiếm những bài tập ở nhà (tập trên sofa, tập trên sàn nhà). - Tập luyện trước gương để nhìn rõ động tác mình thực hiện đã đúng hay chưa. - Nhờ tới sự trợ giúp từ các con (đặt con lên lưng và tập luyện để gia tăng độ khó của bài tập). 7. Cô gái 6 tháng giảm 30kg Jisu chia sẻ rằng trong thời gian còn đi học, cô chỉ tập trung vào chuyện học và ăn uống vô tư, thoải mái, dẫn đến tình trạng cân nặng tăng lên mất kiểm soát. Khi sở hữu thân hình béo phì lên đến 84kg, Jisu không bao giờ nghĩ mình có thể trở về mức cân nặng đầu 5. Đến bây giờ, khi Jisu đã trở thành hot girl phòng gym với vóc dáng cân đối, cơ thể săn chắc, không ai tin rằng cô nàng từng béo như vậy. Và đây là những điều mà Jisu đã thực hiện chăm chỉ để có được thân hình như hiện tại: - Cắt bỏ hoàn toàn những món chứa nhiều calories và chất béo xấu ra khỏi khẩu phần ăn trong ngày. - Xây dựng chế độ ăn nhiều màu sắc với các loại thực phẩm giàu protein như trứng, ức gà, thịt bò... cùng một số loại rau củ ít đường. - Uống sữa hạnh nhân và ăn nhiều rau xanh để tăng cường cơ bắp, đốt cháy mỡ dư thừa. - Ăn vặt với bí ngô, khoai lang hoặc gạo lứt. - Dành 3 tiếng mỗi ngày để thực hiện các bài tập như đạp xe, chạy bộ, đẩy tạ, yoga, aerobic... An An (Tổng hợp)