Dữ liệu nghiên cứu cho thấy tuổi thọ trung bình của nữ giới cao hơn nam giới. Vấn đề này có liên quan đến cấu trúc sinh lý và thói quen sinh hoạt. Ví dụ, thông thường đàn ông hay hút thuốc, uống rượu, thời gian dài thức khuya, áp lực,… so với phụ nữ cũng lớn hơn. Do đó, tuổi thọ của phụ nữ tự nhiên cũng sẽ lâu hơn đàn ông. Ngoài ra, theo thống kê liên quan cho thấy, nếu phụ nữ có những đặc điểm này trên cơ thể càng to sẽ có tuổi thọ càng cao: 1, Tai to Y học Trung Quốc tin rằng, tai có một kết nối sâu sắc với năm cơ quan nội tạng. Lý thuyết từng viết "thận được gửi đến tai, trái tim được gửi đến tai, lá lách đến tai, máu của gan và túi mật cũng ảnh hưởng đến tai", đây được xem là một trong những kiến thức quan trọng nhất của các bác sĩ cổ đại. Dái tai càng to lớn sẽ là hình ảnh đại diện cho thận khí sung mãn đầy đủ, vì vậy nhìn vào một người phụ nữ có dái tai dày thì có thể đoán được rằng người đó có khả năng sống thọ rất cao, điều này hoàn toàn hợp lý. Ngoài ra, phụ nữ có đôi tai lớn thường cũng sẽ có hàm răng chắc khỏe, khí huyết hồng hào, đó là những đặc điểm của người sống trường thọ. 2, Lực nắm của bàn tay lớn Các nghiên cứu liên quan đã chỉ ra rằng, nếu phụ nữ có lực nắm tay lớn không chỉ biểu thị cơ thể rất khỏe mạnh, đồng thời cũng báo hiệu các cơ quan trong cơ thể hoạt động tốt, mật độ xương cũng cao. 3, Phần mông to Mông là một phần rất quan trọng của phụ nữ, có nghiên cứu cho rằng phụ nữ có mông đầy đặn nở nang càng nhanh nhẹn, thông minh. Ngoài ra, theo các nhà khoa học ở Viện Y tế dự phòng Đan Mạch đã phát hiện thấy rằng mỡ ở mông có chứa chất chống viêm tự nhiên rất quý giá - adiponectin có tác dụng bảo vệ các mạch máu khỏi bị thương tổn. Theo nghiên cứu từ Đại học Oxford, vòng 3 phụ nữ lớn còn giảm nguy cơ mắc các bệnh hiểm nghèo về tim mạch và tiêu hóa. Vì vậy ở góc nhìn sức khỏe, phụ nữ có vóc dáng quả lê dễ có tuổi thọ lý tưởng. 4. Dung tích phổi lớn Dung tích phổi tức là tổng lượng khí hít vào và thở ra hết sức trong một lần. Hầu hết mọi người có dung tích phổi giảm theo độ tuổi, tuy nhiên những người phụ nữ sống lâu có thể giữ cho dung tích phổi giống như thời trẻ, điều đó có nghĩa là tác động lão hóa đối với những người phụ nữ này là không rõ ràng. Hiện nay có rất nhiều tổ chức nước ngoài căn cứ vào dung tích phổi là một trong những hạng mục đầu tiên trong thử nghiệm sự lão hóa. Hà Vũ (Dịch theo Kknews)