Tăng cân nhanh mà lại chắc khỏe, bền vững và không bị sụt cân là điều mà những người gầy mong muốn. “Siêu thực phẩm xanh” dưới đây sẽ giúp bạn giải quyết tất cả những lo lắng, mong muốn của người gầy. Mỗi loại thực phẩm có chứa một số chất thiết yếu cho cơ thể, nên việc ăn đa dạng hóa bữa ăn là rất quan trọng. Đặc biệt, những người gầy muốn tăng cân càng cần áp dụng phương pháp này để bổ sung vi chất. Nhưng người gầy thường gặp phải các vấn đề như: ăn ít, chán ăn, ăn nhiều nhưng không hấp thu được, bỏ bữa… Nguyên nhân gây ra các vấn đề trên thường do cơ thể bị tích tụ nhiều độc tố, khiến việc hấp thu và tiêu hóa kém. Đồng thời hệ miễn dịch yếu dẫn đến tình trạng mệt mỏi, chán ăn. Do vậy, để cải thiện cân nặng, người gầy cần thanh lọc cơ thể. Đây là bước loại hết các chất độc hại tích tụ lâu ngày trong cơ thể và chất độc trong thực phẩm hàng ngày. Đồng thời, đặc biệt chú ý tới việc chăm sóc hệ tiệu hóa. Một hệ tiêu hóa khỏe mạnh mới giúp hấp thụ dinh dưỡng tốt, thúc đẩy quá trình tăng cân. Ngược lại, nếu tiêu hóa có vấn đề thì dù có ăn nhiều, cơ thể cũng không hấp thụ được và khó tăng cân. Ngoài ra, người muốn tăng cân cần đảm bảo đủ dinh dưỡng trong các bữa ăn hàng ngày như đạm, tinh bột, chất béo, vitamin và chất khoáng... Trong đó đạm là chất đặc biệt quan trọng. Đây là yếu tố tạo nên các bó cơ, giúp người gầy phát triển hệ cơ, tạo các bó cơ và tăng cân chắc khỏe. “Siêu thực phẩm” giúp người gầy tăng cân nhanh Không đảm bảo được chất lượng bữa ăn hàng ngày, không ăn được nhiều, hệ tiêu hóa kém hấp thu hoặc luôn bị stress... đều là nguyên nhân gây khó tăng cân. Nhưng có một loại siêu thực phẩm xanh tự nhiên, giúp người gầy khắc phục các vấn đề trên. Tảo Spirulina là thực phẩm chứa hơn 100 chất dinh dưỡng toàn diện cần thiết cho cơ thể. Đây là thực phẩm được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyên dùng và khẳng định là thực phẩm bảo vệ sức khỏe tốt nhất cho con người trong thế kỷ 21. Tổ chức IIMSAM của Liên Hiệp Quốc cũng đã sử dụng tảo Spirulina để chữa suy dinh dưỡng, giúp tăng cân cho hơn 2 triệu trẻ em và người già trên thế giới. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần 100% tảo Spirulina nguyên chất, được bổ sung thêm vitamin C và kẽm là giải pháp hiệu quả giúp tăng cân nhanh, bền vững, chắc khỏe và an toàn nhờ những tác động: - Thanh lọc, thải độc cho cơ thể: các chất chống oxy hóa mạnh như phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten… trong Tảo Mặt Trời tăng cân giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ trong cơ thể cũng như các chất độc hại từ thực phẩm, tạo tiền đề tăng cân chắc khỏe. - Cung cấp hơn 100 dưỡng chất giúp tăng cân nhanh. Đặc biệt, hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp 18 trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. - Tăng cường hấp thụ dưỡng chất nhờ các chất chống oxy hóa kết hợp với các vitamin, chất khoáng và chất xơ hòa tan. Các yếu tố này sẽ tạo môi trường tốt để lợi khuẩn phát triển, giúp hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh. - Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn nhờ kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu cơ thể cần. - Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress nhờ các vitamin nhóm B (từ B1 đến B12) cùng 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Những người gầy trong đường ruột thường thiếu hụt lợi khuẩn nên không hấp thu được chất dinh dưỡng từ thức ăn đưa vào. Chính vì vậy, cần bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido), lợi khuẩn chính yếu chiếm 99% lợi khuẩn của đường ruột từ men vi sinh để cải thiện hệ tiêu hóa. Tuy nhiên Bifido lại rất dễ bị tiêu diệt bởi axit dạ dày. Men vi sinh Bifina Nhật Bản với công nghệ bả vệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) bao bọc lợi khuẩn trong lớp màng kép siêu bảo vệ kháng axit, giúp đưa 90% lợi khuẩn an toàn xuống đến tận ruột non và đại tràng. Mỗi gói men vi sinh Bifina bổ sung 2,5 tỷ lợi khuẩn Bifido, 1 tỉ lợi khuẩn Lactobacillus và chất xơ hòa tan - thức ăn ưa thích của lợi khuẩn. Các lợi khuẩn này sản xuất ra enzym tiêu hóa thức ăn, giúp hấp thu tối đa nguồn dinh dưỡng từ thức ăn ăn vào. Lợi khuẩn còn sản xuất ra 75% kháng thể, tạo nên hệ miễn dịch, giúp cơ thể khỏe mạnh. Kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản là giải pháp hoàn hảo giúp người gầy tăng cường hệ miễn dịch, hấp thu tối đa nguồn dinh dưỡng từ thức ăn và hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời, giúp người gầy tăng cân nhanh, chắc khỏe, an toàn, không sụt cân khi ngưng sử dụng. Nguyễn Vinh