Là loại thực phẩm phổ biến và bổ dưỡng, ít ai biết rằng trứng cũng không thể ăn một cách tùy tiện. Thanh niên trẻ xuất huyết não, sống thực vật, bác sĩ chỉ dấu hiệu cảnh báo bệnh Ăn chay trường trong 10 năm, người phụ nữ suýt bị mất trí nhớ Trứng là loại thực phẩm có giá trị dinh dưỡng cao phổ biến và dễ hấp thụ trong mọi bữa ăn của chúng ta. Trứng gà, vịt đều bổ dưỡng vì giàu vitamin A, D, E, B1, B6, B12, canxi, magiê, sắt, kẽm, protein, axit, khoáng chất rất cần thiết cho hệ miễn dịch. Lòng đỏ trứng rất giàu acetylcholin (chất bổ dưỡng não bộ, thần kinh), giúp tăng cường trí nhớ, phát triển não bộ cho thai nhi và trẻ nhỏ, đặc biệt với người hoạt động trí óc thì trứng là thực phẩm rất tốt. Tuy nhiên, ăn trứng cũng có nguyên tắc nhất định, bạn không thể kết hợp chúng một cách bừa bãi, nếu không sẽ phản tác dụng. 1. Không nên uống trà ngay sau khi ăn trứng Mọi người thường có thói quen uống nước chè sau khi ăn trứng để giảm mùi khó chịu, mà không hề biết cách ăn này rất hại cho sức khỏe. Bởi axit tannic trong lá chè sẽ kết hợp với protein trong trứng tạo thành hợp chất protein axit tannic làm chậm hoạt động của nhu động ruột, kéo dài thời gian tích trữ phân trong ruột - nguyên nhân gây táo bón, tăng nguy cơ tích trữ các chất có hại cho cơ thể. 2. Không kết hợp trứng với thịt rùa Trứng là một loại thức ăn nóng có giá trị dinh dưỡng cao, giàu protein, trong khi đó thịt rùa là thức ăn lạnh, nếu chúng được ăn cùng nhau có thể gây ngộ độc thực phẩm. Đặc biệt là những người mệt mỏi, cảm lạnh càng không nên ăn. Đối với phụ nữ mang thai, tiêu hóa kém đôi khi cũng không phù hợp để ăn. 3. Ăn trứng thì hãy tránh xa thịt thỏ và ngỗng Hai loại thịt này có tính hàn nên khi ăn với trứng chúng sẽ phản ứng kích thích đường tiêu hóa, gây tiêu chảy hoặc kiết lỵ. 4. Trứng không thể ăn cùng với sữa đậu nành Buổi sáng, mọi người thường có thói quen ăn trứng kết hợp với uống sữa đậu nành mà không biết rằng protein trong trứng sẽ kết hợp với trypsin trong sữa đậu nành, gây cản trở quá trình phân hủy và hấp thụ protein trong cơ thể, gây ra các triệu chứng tiêu hóa như đau bụng và đầy hơi. 5. Không thể ăn hồng ngay lập tức sau khi ăn trứng Sau khi ăn trứng, bạn không thể ăn hồng ngay lập tức, nếu không nó sẽ dễ bị ngộ độc, và thậm chí cả sỏi thận và viêm dạ dày ruột cấp tính có thể xảy ra. Nếu bạn muốn ăn cả hồng và trứng, hãy ăn chúng cách nhau khoảng 2 giờ đồng hồ. 6. Sai lầm nêm đường cho món trứng Một số người còn giữ thói quen dùng nước đường thắng để lấy màu khi chế biến món thịt kho trứng. Điều này sẽ làm cho protein fructose axit amin trong trứng tiếp hợp với lysine, tạo thành chất khó hấp thu trong cơ thể. An An (Dịch theo Sina)