Cô Wang Yi, một người phụ nữ 32 tuổi đến từ Đại Liên, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc vừa qua đời sau ca phẫu thuật nâng ngực tại một bệnh viện thẩm mĩ địa phương ngày 11/7 vừa qua. Chia sẻ với trang Tin tức Bắc kinh, nhân chứng tại bệnh viện, cũng là người bạn cùng đi với cô Wang đi phẫu thuật làm đẹp cho biết, vì muốn tìm địa chỉ uy tín nên cô Wang đã bỏ ra một số tiền lớn lên tới 300 triệu đồng (80.000 NDT) để thực hiện cuộc “trùng tu” vòng 1 này. Cô Wang, 32 tuổi đã bỏ số tiền lên đến 300 triệu để nâng ngực Được biết, cô Wang đã tới bệnh viện tại Quảng Đông và bắt đầu ca phẫu thuật vào 11 giờ trưa ngày 5/7. Tuy nhiên cho tới 13 giờ chiều cùng ngày, thấy cô Wang vẫn chưa được đưa ra khỏi phòng phẫu thuật, người bạn đi cùng dân trở nên lo lắng và liên tục hỏi han các bác sĩ ở đó. Tới 15 giờ chiều, người bạn được thông báo rằng sức khỏe của Wang đang trở nên nguy kịch, được chuyển tới bệnh viện tuyến trên để cấp cứu nhưng không lâu sau đó cô Wang đã qua đời. Trả lời về nguyên nhân dẫn đến cái chết của nạn nhân, phía bệnh viện chỉ đưa ra lí do dị ứng với thuốc và liên tục rối loạn hô hấp khi phẫu thuật. Nghi ngờ về sự mập mờ và tính xác thực của nguyên nhân được đưa ra, sở Y tế địa phương cùng các cơ quan có thẩm quyền lập tức mở cuộc điều tra vào ngày 11/7 về trung tâm thẩm mĩ này và những vấn đề liên quan tới sơ suất gây chết người. Hiện tại, nhóm điều tra hiện đang đợi một báo cáo khám nghiệm tử thi để xác định sơ suất y khoa và đưa ra hình thức xử lý phù hợp. Được biết, cô Wang, nạn nhân vừa qua đời sau phẫu thuật thẩm mĩ nâng ngực tại bệnh viện là một bà mẹ 2 con. Sau vụ việc, phía luật sư cho biết: Trong những trường hợp bình thường, nguyên nhân cái chết phải được xác nhận bằng khám nghiệm pháp y và trách nhiệm của bệnh viện thẩm mỹ cần được xác nhận bằng nhận dạng tai nạn y tế. Phẫu thuật thẩm mĩ nâng ngực là gì? Nâng ngực là giải pháp làm tăng kích thước vòng 1 bằng cách sử dụng túi độn hoặc mỡ tự thân lấy từ chính cơ thể bạn. Đây là 2 phương án được ưa chuộng trong giới thẩm mĩ làm đẹp, nhưng cũng đem lại vô vàn những rủi ro đáng sợ. Những rủi ro có thể gặp phải trong quá trình nâng ngực: - Rủi ro thường gặp phải kể đến trước nhất là trong quá trình sử dụng thuốc gây mê. - Triệu chứng tụ máu: mô tả sưng nề tuyến vú và đau tăng lên mà không đáp ứng với thuốc giảm đau. - Nhiễm trùng: Biến chứng này xảy ra ở 0,5 – 1% bệnh nhân, do vi khuẩn sống trên da gây nên. - Thay đổi cảm giác núm vú. - Sẹo phì đại: Vết sẹo rạch da lớn lên, đỏ, phát triển sau khi giải phẫu nâng ngực khoảng 30 ngày hoặc hơn. - Vị trí đặt túi ngực bị sai lệch. - Rò rỉ chất nâng ngực - Sự hình thành các vết sẹo bên trong tuyến vú và bắt đầu có hiện tượng co thắt bao xơ. - Tụ dịch: Do thân thể khởi đầu có những phản ứng nhất mực với túi nâng ngực, điều này xảy ra trong những ngày đầu hoặc vài tuần sau phẫu thuật, gây đau hoặc sưng. An An (Dịch theo QQ)