Những người bị gan Do rau mùi chứa một số tinh dầu dễ bay hơi kích hoạt các cơ quan quan trọng nhất trong cơ thể. Ngoài ra, trong rau mùi có các chất oxy hóa mạnh giúp loại bỏ các vấn đề về gan. Tuy nhiên, điều này chỉ đúng khi bạn ăn rau mùi với số lượng vừa phải, nếu ăn quá nhiều, các thành phần trong rau sẽ làm việc ngược lại, tăng bài tiết mật và cuối cùng là làm tổn hại đến gan. Vì vậy những người bị bệnh gan nên hạn chế ăn loại rau này. Những người bị bệnh dạ dày Rau mùi được biết đến là một loại thảo dược chữa các vấn đề về tiêu hóa. Nhưng nếu lạm dụng nó, dạ dày có thể gặp rắc rối, kéo theo các hiện tượng rối loạn tiêu hóa khác nhau. Theo một báo cáo y tế, sử dụng 200ml chiết xuất rau mùi trong vòng 1 tuần liền gây ra các triệu chứng như hình thành khí trong bụng, đau dạ dày, đau bụng, nôn mửa, thậm chí di chuyển không vững. Không tốt cho phụ nữ mang bầu Các mẹ đang trong quá trình mang thai không nên ăn nhiều rau mùi vì có thể làm ảnh hưởng tới sức khỏe của các bé. Người có cơ địa dễ bị dị ứng Tinh dầu có nhiều trong lá và hạt rau mùi có tính gây kích ứng da, vì vậy những người tiếp xúc thường xuyên với lá và hạt rau mùi cần chú ý mang găng tay khi tiếp xúc. Các vấn đề về hô hấp Nếu bạn gặp các vấn đề liên quan đến đường hô hấp, lời khuyên từ các bác sĩ là không nên ăn quá nhiều rau mùi. Bởi vì thảo dược này có thể gây ra các vấn đề hô hấp cấp tính và cuối cùng dẫn đến phổi mãn tính như hen suyễn. Đôi khi, do lượng rau mùi được ăn quá nhiều, cổ họng của bạn sẽ bị khô và chặt hơn bình thường. Huyết áp thấp Ăn nhiều rau mùi có thể gây hại đối với trái tim của bạn vì nó có thể làm cho huyết áp giảm xuống thấp đột ngột. Một nghiên cứu gần đây đã chỉ ra rằng bạn có thể trải qua cảm giác phấn chấn bằng cách sử dụng các thảo mộc này trong chế độ ăn uống hàng ngày. Ngoài việc làm giảm huyết áp, rau mùi cũng gây ra hiện tượng choáng váng, sau đó bất tỉnh.Nếu dễ bị dị ứng cũng nên kiêng ăn rau mùi. Không tốt cho nam giới Ăn rau mùi thường xuyên sẽ giảm lượng testosterone - hormone sinh dục nam, từ đó khiến khả năng sản xuất tinh trùng cũng yếu đi. Đặc biệt rau mùi khi sử dụng vào ban đêm sẽ gây ra hạn chế lớn về khả năng tình dục, dẫn đến tình trạng “trên bảo dưới không nghe” ở nam giới. Theo Tiền phong