Anh Đỗ Ngọc Hải, sinh năm 1995, trú Cầu Giấy, Hà Nội chia sẻ anh nghiền món trứng gà sống. Mỗi lần có trứng gà sạch ở quê gửi lên là anh Hải lại để dành mút sống. Chỉ cần thao tác đơn giản nhúng quả trứng vào nước sôi sạch rồi lấy đầu đũa chọc thủng và mút. Cảm giác trứng thơm, ngọt và không thấy tanh. Nhiều người lạ không ăn được nhưng theo anh Hải nếu ăn quen sẽ không muốn ăn trứng chín thậm chí là ốp la. Không riêng anh Hải, chị Nguyễn Hồng Vân, Hai Bà Trưng, Hà Nội cũng cho biết trẻ nhà chị Vân nghiền trứng ốp la tái. Nếu luộc chín hay rán chín là trẻ không ăn. Mỗi lần mua cả trăm quả trứng và tất cả chỉ dành ốp la hoặc luộc tái để ăn sáng. Chị Vân kể nếu quen ăn tái, ăn chín sẽ mất ngon. Theo bác sĩ Nguyễn Thị Thanh Nhàn, Khoa Dinh dưỡng - Tiết chế, Bệnh viện Đại học Y dược (TP.HCM) ăn trứng gà sống tốt hơn nấu chín nhưng thực chất ăn trứng chần hay sử dụng trực tiếp trứng gà sống không tốt cho sức khỏe. Nhiều người quan niệm ăn trứng còn tái, sống ngon hơn, bổ hơn. Trứng sống rất khó tiêu và khó hấp thu dinh dưỡng. Trứng sống chỉ mang lại 50 % protein cho cơ thể. Khi ăn trứng sống trong lòng trắng trứng sống còn có một chất gây cản trở cơ thể hấp thu biotin (vitamin H). Đây là một dưỡng chất không thể thiếu được trong quá trình sử dụng protein và đường - bột, cần thiết cho sự phát triển bình thường của cơ thể. Trứng sống gây ra tình trạng mất ngủ, rụng tóc nếu ăn trong một thời gian dài. Chất đạm trong trứng sống ít kích thích dịch mật làm giảm khả năng tiêu hóa của cơ thể. Ăn trứng sống làm tăng nguy cơ mắc vi khuẩn samonila làm tăng nguy cơ tiêu chảy. Người mắc nhiều bệnh đường ruột, trẻ em thì cũng không nên ăn trứng sống. Bác sĩ Nhàn cho rằng người ăn trứng chín quá cũng không tốt vì làm giảm một số vi chất dinh dưỡng như vitamin A, axit béo, chất chống oxy hóa. Khi chế biến trứng nên làm chín lòng trắng trứng, có thể ăn tái lòng đỏ giữ được giá trị dinh dưỡng của quả trứng. Ăn tái cần ăn trứng sạch, vỏ trứng không được nứt, có lỗ và vết bẩn trên vỏ trứng. Nếu ăn trứng gà sống, tỷ lệ hấp thu và tiêu hóa chỉ được 40%; ở trứng luộc là 100%; trứng rán chín 98,5%; trứng rán già 81%; trứng ốp la 85%; trứng chưng 87,5%. Do đó tốt nhất nên ăn trứng luộc chín vừa tới bảo đảm được chất dinh dưỡng như protein, lipid, khoáng chất... mà các vitamin cũng ít mất đi. K. Chi