Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM cho biết, kết quả xét nghiệm của bệnh nhân Li Ding (66 tuổi, quê Vũ Hán, Trung Quốc) âm tính với Covid -19. Như vậy, sau 22 ngày điều trị, cách ly, bệnh nhân có thể xuất viện trở về cuộc sống bình thường. Bác sĩ lý giải nguyên nhân ông Li chậm khỏi bệnh hơn người con là vì ông có sức đề kháng yếu, mang nhiều bệnh khác như: tim mạch, tiểu đường và ung thư phổi. Bệnh nhân Li Ding đã có kết quả âm tính với Covid-19 và dự kiến được bệnh viện Chợ Rẫy cho xuất viện. Ảnh: Phan Nhơn Trước đó, con trai ông Li là Li Zhichao (28 tuổi) cùng nhập viện, song con trai ông đã xuất viện vào ngày 4/2 vừa qua. Sau khi xuất viện, BV Chợ Rẫy đã bố trí cho Li ở một phòng bình thường trong bệnh viện để tiện chăm sóc, động viên nâng đỡ tinh thần cho cha đang nằm điều trị cách ly. Mỗi ngày Li đều gọi điện nói chuyện với cha qua mạng xã hội để biết tình hình. Li Zhichao trả lời với báo VietNamnet rằng: " Cha tôi cơ bản đã khoẻ, không còn ho, sốt nữa. Giờ chúng tôi không lo lắng gì về bản thân nữa, chỉ thấy lo lắng cho người dân ở quê hương Vũ Hán, Trung Quốc. Người dân quê tôi đang nhọc nhằn chiến đấu với dịch Covid - 19, song tôi nghĩ chính quyền đã hành động kịp thời kiểm soát virus này. Cá nhân tôi, cám thấy may mắn khi được điều trị bởi các bác sĩ Việt Nam, họ tử tế và tận tình cứu chữa, được điều trị tốt, đầy đủ.Khi nhận thông tin khỏi bệnh tôi cảm thấy vô cùng hạnh phúc và cảm ơn các bác sĩ nơi đây ”. Li Zhichao ngay sau khi khỏi bệnh ngày 4/2 đã ở lại viện chăm sóc cha, anh cho rằng cha con anh may mắn khi được điều trị bởi những bác sĩ Việt Nam. Ảnh: Phan Nhơn Ông Li Ding cùng vợ quá cảnh Hà Nội rồi tiếp tục đến Nha Trang để thăm con trai đang công tác Việt Nam. Cả gia đình gặp nhau tại Nha Trang rồi cùng nhau vào TP.HCM trên trên chuyến tàu SE5. Họ về Bình Chánh, người cha bắt đầu phát sốt. Các nhân viên y tế ngay khi biết bệnh nhân đến từ vùng dịch tế đã nhanh chóng cách ly đưa cha con ông Li vào khoa Bệnh Nhiệt đới, BV Chợ Rẫy vào đêm 23/1 (29 Tết). Ông Li Ding khỏi bệnh, Việt Nam đã có 7/15 bệnh nhân nhiễm Covid - 19 được điều trị khỏi. Phan Nhơn