“Điểm tựa” dinh dưỡng cho mỗi bữa ăn Kế thừa giá trị tinh hoa của sản vật tự nhiên đến từ vùng đất Nam Bộ trù phú, dầu ăn cao cấp Ranee 100% từ cá là lựa chọn mới dành cho các bà mẹ thông thái trong thời điểm muốn tăng cường sức khỏe cho cả nhà, đặc biệt trong giai đoạn dịch bệnh đang có nhiều chuyền biến phức tạp. Theo các chuyên gia dinh dưỡng, cá là một trong những nguồn thực phẩm giàu dưỡng chất cần được bổ sung thường xuyên trong bữa ăn. Được sản xuất trên dây chuyền vật lý tinh luyện hiện đại từ Châu Âu, dầu ăn Ranee giúp lưu giữ trọn vẹn các dưỡng chất tự nhiên từ cá như Omega 3 - 6 - 9, DHA/EPA, vitamin E và vitamin A cần thiết cho nhu cầu dinh dưỡng hàng ngày của người tiêu dùng. Dầu ăn Ranee là một “điểm tựa vàng” ở gian bếp của bà nội trợ, trong mỗi bữa ăn hàng ngày, khi vừa giúp món ăn có hương vị thơm ngon, vừa cung cấp cho cơ thể những dưỡng chất tự nhiên có trong cá. Không chỉ dồi dào các dưỡng chất từ thiên nhiên giúp sáng mắt, cải thiện trí não, tăng cường trí nhớ, Ranee còn chứa các chất béo MUFA, PUFA cần thiết giúp cơ thể dễ dàng hấp thu, từ đó làm tiền đề để xây dựng cơ thể khỏe mạnh, góp phần thiết yếu trong xây dựng sức đề kháng tốt nhằm chống lại các tác nhân gây hại như vi khuẩn, virus....từ môi trường xung quanh. Thành công trong việc tạo ra xu hướng sử dụng mới cho người tiêu dùng với sản phẩm sạch - an toàn, dầu ăn cao cấp mang thương hiệu Ranee đã chinh phục được nhiều chị em nội trợ khó tính. Góp phần bảo vệ sức khỏe người Việt Cuộc sống hiện đại luôn bận rộn khiến nhiều người Việt càng có xu hướng ăn ngoài nhiều hơn nên dễ gây mất cân bằng dinh dưỡng. Dung nạp nhiều chất có hại từ các món ăn nhanh, nước ngọt hay bia rượu...có nguy cơ tạo ra các chất gây hại cho cơ thể, đặc biệt là tim mạch và trí não. Tại buổi hội thảo khoa học “Dầu ăn Ranee và sức khỏe cộng đồng” tổ chức tại Đà Nẵng năm 2016, PGS-TS Trương Tuyết Mai - Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia đã báo cáo: “trong sản phẩm Dầu ăn cao cấp Ranee chứa các thành phần dinh dưỡng hoàn toàn tự nhiên như: Omega 3,6,9, các Vitamin A, E và các khoáng vi lượng. Đây là những vi chất thiết yếu cho cơ thể cần được bổ sung qua bữa ăn hàng ngày để bảo vệ sức khỏe, phòng chống các căn bệnh mãn tính không lây”. Sau 6 năm ra mắt, dầu ăn cao cấp Ranee đã đồng hành cùng hàng triệu gia đình Việt trong hành trình chăm sóc sức khỏe và mang đến những bữa ăn thơm ngon, trọn vẹn. Bệ phóng thành công của thương hiệu dầu ăn cao cấp Ranee là kết quả của việc tiên phong, sáng tạo cũng như tâm huyết của Tập đoàn Sao Mai nhằm đem lại giá trị cho cộng đồng thông qua nguồn dưỡng chất tự nhiên chất lượng cao. Thái Ngọc