Thịt đỏ bao gồm: thịt bò, thịt cừu, thịt heo, thịt bê, thịt nai, thịt dê. Không bao gồm: thịt gà tây, thịt vịt, thịt ngan, thịt chim, thịt gà, thịt thỏ. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra, việc thường xuyên ăn thịt đỏ đem lại nhiều tác hại cho sức khỏe, bởi loại thịt này có hàm lượng cholesterol và chất béo bão hòa cao, gây ra nguy cơ mắc các bệnh tim mạch, tiểu đường, đột quỵ, ung thư… Ăn quá nhiều thịt đỏ có khả năng gây ung thư và các bệnh tim mạch Theo báo cáo gần đây của Tổ chức Y tế Thế giới, thịt đỏ, chẳng hạn như thịt bò, thịt cừu và thịt lợn, đã được phân loại là chất gây ung thư nhóm 2A có nghĩa là nó có khả năng gây ung thư đặc biệt là ung thư đại trực tràng. Kết luận này dựa trên nghiên cứu được ủy quyền bởi Hội đồng Ung thư năm 2010, ước tính rằng ở Úc cứ 2600 người sẽ có 1 trường hợp ung thư có liên quan đến việc tiêu thụ quá nhiều thịt đỏ. Mặt khác, chế độ ăn giàu chất xơ, trái cây và rau quả cũng có khả năng làm giảm nguy cơ mắc ung thư ruột và trực tràng. Ngoài ra , Viện Khoa học Sức khỏe Môi trường Quốc gia Hoa Kỳ đã kiểm tra việc nấu ăn và tiêu thụ thịt trong số hơn 42.000 phụ nữ ở lục địa Mỹ và Puerto Rico. Báo cáo cho biết, hơn 1.500 phụ nữ bị ung thư vú trong thời gian theo dõi trung bình 7,5 năm. Kết quả cho thấy ăn thịt đỏ và thịt chế biến làm tăng nguy cơ mắc ung thư vú cao hơn 23%. Vì thế mà các nhà nghiên cứu khuyên phụ nữ chuyển từ thịt đỏ sang thịt gia cầm để làm giảm nguy cơ mắc các bệnh ung thư, đặc biệt là ung thư vú. Bên cạnh đó, thịt đỏ có thể khiến bạn dễ mắc các bệnh tim mạch do chứa lượng cholesterol cao . Tiêu thụ ít thịt cũng có liên quan đến việc giảm tỷ lệ béo phì ở cả trẻ em và người lớn. Có thể ăn bao nhiêu thịt đỏ? Chuyên gia y tế tại Anh khuyến cáo tại Khảo sát Dinh dưỡng và Dinh dưỡng Quốc gia (NDNS) tiết lộ lượng thịt bò trung bình một người nên nạp vào không nên quá 70g mỗi ngày. Theo nghiên cứu, hầu hết chúng ta đều đang ăn vượt quá lượng thịt trong bữa ăn của mình. Nếu lượng thịt đỏ nạp vào cơ thể mỗi ngày lên tới 90g mỗi ngày khả năng dễ mắc các bệnh đường ruột, đặc biệt là tỉ lệ ung thư trực tràng cao hơn rất nhiều lần. Bởi vậy, nên cắt giảm lượng thịt đỏ trong mỗi bữa ăn, khoảng 70g - tương đương với một lát thịt bò sẽ giúp bạn vừa đảm bảo đủ chất, lại không ảnh hưởng tới sức khỏe. Thịt nạc đỏ có thể là một nguồn dinh dưỡng tốt, gồm có sắt, kẽm, vitamin B12 và protein. Vì thế, không có lý do gì để cắt thịt đỏ hoàn toàn khỏi chế độ ăn uống của bạn, nhưng bằng cách hạn chế lượng thịt ăn hàng ngày, bạn có thể bảo vệ mình khỏi bệnh bệnh tật. Ngoài ra các chuyên gia cũng chỉ ra các cách ăn thịt đỏ giảm được vô số tác hại cho sức khỏe như sau: 1. Chế biến đơn giản Sử dụng phương pháp chế biến nhẹ nhàng như hấp, luộc,... thay vì các món cầu kỳ tẩm ướp nhiều gia vị như nướng hoặc chiên. Vì khi ở nhiệt độ cao hoặc tiếp xúc trực tiếp với ngọn lửa protein trong thịt sẽ biến đổi, gây ra nhiều chất có hại cho sức khoẻ. Hơn nữa, các món thịt nướng cháy có thể là tác nhân lớn gây ung thư. Các amin dị vòng trong thịt khi bị nấu chín quá ở nhiệt độ cao, gây ra hiện tượng cháy đen, ăn vào nhiều dễ có khả năng bị ung thư. Vì thế, thay vì nướng thịt trực tiếp trên than hay để lửa quá lớn, hãy sử dụng các vật dụng nhà bếp như xoong, nồi, lò vi sóng để làm chín thịt một cách tương tự mà không gây nguy hiểm sức khỏe. 2. Hạn chế ăn thịt đỏ được chế biến sẵn Các loại thịt đỏ được chế biến sẵn như thịt xông khói, xúc xích, thịt nguội... đã được chứng minh nếu ăn quá 50g mỗi ngày sẽ làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim, tiểu đường và các bệnh huyết áp khác. Đặc biệt, nên hạn chế ăn đỏ chế biến sẵn vào buổi sáng bởi lượng chất béo quá lớn sẽ làm giảm đi hiệu quả làm việc cả ngày của bạn. Thay vào đó, một ly sữa hoặc trứng sẽ là nguồn protein hợp lí hơn. 3. Ăn cùng các thực phẩm phù hợp Nếu bạn ướp thịt trong tỏi, nước chanh, dầu ô liu, rượu vang đỏ sẽ hạn chế hình thành các chất gây ung thư trong khi chế biến. Đặc biệt rau xanh là một thực phẩm vô cùng có lợi cho sức khoẻ. Khi ăn cùng thịt đỏ, rau xanh sẽ giúp thúc đẩy nhanh quá trình thải các chất độc và chất béo thừa ra khỏi cơ thể, vừa đủ chất, lại có tác dụng làm giảm đi tác hại của thịt đỏ cho sức khỏe con người. 4. Lựa chọn thịt đỏ lành mạnh Thịt đỏ lành mạnh nhất khi ăn các loại thịt thăn như: thịt lườn, diềm thăn, sườn thăn… - Thịt bò: các chuyên gia khuyên bạn nên chọn thịt nạc nhất có thể, đặc biệt là thịt xay nên có tới 95% nạc. Nên ăn thịt nạc mông, nạc vai, phi lê sườn và bắp và hạn chế tối đa các đồ ăn chứa nhiều chất béo như: burger, xúc xích, thịt nướng… - Thịt heo: Đây là loại thịt khá phổ biến và nhiều người thích ăn những loại thịt mỡ, tuy nhiên, nên chọn thịt heo nạc, bao gồm thịt thăn và sườn thăn để tránh gây hại cho sức khỏe. An An