Ông Galush Chenko (quốc tịch Ukraine) trong suốt 5 năm qua đã đưa con trai là H.V (17 tuổi, quốc tịch Ukraine) hết nửa vòng trái đất để tìm thầy chạy chữa, hi vọng cứu sống cậu con không may mắc căn bệnh quái ác. Đến Việt Nam vì tin bác sĩ Việt chữa được bệnh ung thư Cậu bé được chẩn đoán bị “Meduloblastoma of cerebellum”, là một u ác tính của tiểu não. Trước đó, H.V được phẫu thuật tại Israel và Thổ Nhĩ Kỳ cùng với nhiều đợt xạ trị. Song, bệnh cảnh một ngày càng nặng hơn, tế bào ung thư di căn đến thân não, tủy sống cổ và ngực gây liệt tứ chi, suy hô hấp nặng. Chàng trai trẻ H.V phải thở máy liên tục. Tuyệt vọng và không đầu hàng, người cha đọc được thông tin bé xíu trên báo, ở Việt Nam có giáo sư Tạ Thành Văn, đang áp dụng liệu pháp miễn dịch để điều trị ung thư. Ông Văn là một trong những học trò của giáo sư Tasuku Honjo (Nhật Bản), người tìm ra liệu pháp điều trị ung thư bằng cách ức chế chốt kiểm miễn dịch (liệu pháp miễn dịch - cơ hội kéo dài sự sống cho bệnh nhân ung thư giai đoạn cuối) - đã được trao giải Nobel Y học và Sinh lý học 2018. Bệnh nhân H.V (quốc tịch Ukraine) đang được chăm sóc giảm nhẹ tại một BV TP.HCM. Ảnh: Phan Nhơn Vớt vát chút hi vọng, ông đưa con trai đến Hà Nội mong vị giáo sư cứu chữa cho con trai mình. Ông Galush Chenko nuôi hy vọng nếu không chữa khỏi ung thư, ít ra con trai ông vẫn có thể kéo dài sự sống. Sau khi sang Việt Nam, đưa con trai đến 2 bệnh viện lớn Hà Nội và TP.HCM điều trị và kể cả gặp vị giáo sư ông tìm trên báo, kết quả ông nhận được những cái lắc đầu và đánh giá kết quả không khả quan. Thậm chí tiên lượng sự sống của cậu bé chỉ còn tính bằng tuần. Cậu bé được trả về trong sự hụt hẫng của người cha. Đến ngày 7/2/2019, người cha đưa con trai đến một bệnh viện tư ở TP.HCM điều trị với niềm tin sẽ kéo dài sự sống cho con, thêm những phút giây ngắm nhìn cuộc sống, giảm bớt đau đớn của bệnh tật. Bác sĩ Đào Thị Mỹ Vân, Phụ trách Đơn vị Chăm sóc giảm nhẹ bệnh viện cho biết, lúc nhập viện cậu bé còn tỉnh táo, tiếp xúc được, nhưng lì bì, liệt tứ chi, sốt cao kéo dài, suy kiệt, mất nước, loét sâu vùng cùng cụt do tì đè kèm suy hô hấp rất nặng, phụ thuộc máy thở hoàn toàn. Qua tổng hợp bệnh sử, thực hiện các xét nghiệm cận lâm sàng và chẩn đoán hình ảnh cần thiết, bác sĩ tại Việt Nam chẩn đoán bệnh nhân bị viêm phổi liên quan thở máy, suy hô hấp do tổn thương thần kinh trung ương, Meduloblastoma tiểu não di căn thân não, tủy sống cổ và ngực. Với tình hình bệnh nặng, cậu bé H. V không còn chỉ định điều trị đặc hiệu mà sẽ được theo dõi sát chăm sóc giảm nhẹ tại khoa Chăm Sóc Tích Cực của bệnh viện. Trong trường hợp khối u phát triển chèn ép vào các não thất gây đầu nước bệnh nhân sẽ được đặt VP-shunt dẫn lưu dịch não tủy. Ông Galush Chenko đã đưa con trai qua nhiều nước để chữa bệnh và dừng chân tại Việt Nam. Ảnh: Phan Nhơn Bác sĩ Vân cho biết, bệnh nhân được chăm sóc giảm nhẹ toàn diện đã được thực hiện ngay sau khi bệnh nhân nhập viện bao gồm: thở máy kiểm soát hoàn toàn, kháng sinh phổ rộng điều trị viêm phổi theo kháng sinh đồ, dinh dưỡng tích cực qua đường tiêu hóa và tĩnh mạch, điều trị tình trạng suy tủy xương do bệnh lý ác tính gây ra, truyền máu, tập vật lý trị liệu hô hấp và vận động, chăm sóc vết loét vùng xương cùng, nâng đỡ tổng trạng. Do tiên lượng lệ thuộc máy thở lâu dài, các bác sĩ đã quyết định mở khí quản cho bệnh nhân giúp cải thiện nhanh tình trạng viêm phổi liên quan thở máy. Bác sĩ trao đổi với người cha phải nhờ Google dịch Việc điều trị và giải thích bệnh cảnh của bác sĩ với người thân vô cùng khó khăn vì rào cản ngôn ngữ. Bác sĩ Mỹ Vân chia sẻ rằng, mỗi lần trao đổi phải viết ra tiếng Anh rồi phải nhờ Google dịch ra tiếng Ukcaine cho ông Galush ChenKo hiểu. Cứ thế ròng rã suốt 3 tháng liền, hai bên bút đàm và dịch để trao đổi về phác đồ điều trị cho cậu bé. “Thật sự nhìn ánh mắt người cha và trao đổi cùng ông ấy, tôi thực sự cảm động. Chúng tôi không nỡ đầu hàng dù biết bệnh của cậu bé chỉ còn được ngày nào hay ngày ấy”, bác sĩ Vân tâm sự. Trong một đợt điều trị, người bố bất ngờ trở về nước, khi bác sĩ hỏi thăm thì ông tâm sự 5 năm đưa con qua bao nước chữa bệnh gia đình ông thực sự khánh kiệt. Ông về nước để xin ít tiền hỗ trợ chữa bệnh cho con trai. Người bố trong lúc ở Việt Nam, ông đã âm thầm quay một clip những tháng ngày chống chọi bênh tật của con trai tại bệnh viện. Ông đem phóng sự này về gửi Đài truyền hình Ukraine đăng tải kêu gọi sự giúp đỡ. “Ông ấy sau khi trở lại, ông đưa tôi một đoạn clip trên Youtube, câu chuyện của con trai ông về hành trình đưa con đi nửa vòng trái đất chữa bệnh. Ông khoe với tôi rằng, cái này được đăng trên truyền hình quốc gia Ukraine. Một lần nữa thấy rằng, một người bố này tuyệt vời đến mức khó lời nào diễn tả” , bác sĩ xúc động. Người cha làm riêng một đoạn phim những ngày con nằm viện tại Việt Nam, gửi đến đài truyền hình Ukraine, với mong muốn cộng đồng hỗ trợ cho con trai mình. Ảnh: chụp màn hình Hiện, sau 3 tháng điều trị sức khỏe bệnh nhân cải thiện đáng kể. Bệnh nhân tỉnh táo dù tế bào ung thư đã di căn gây tổn thương não, tủy sống. Ông Galush Chenk chia sẻ Việt Nam là điểm đến sau cùng trong hành trình hơn 5 năm chữa trị cho con, là nơi cháu H. Volodymyr điều trị dài ngày nhất. Ông cám thấy được an ủi vì nơi đây cho ông niềm vui, hi vọng được cùng con trai chiến đấu đến giây phút cuối cùng. Phan Nhơn