Đây là mô hình “Trung tâm xuất sắc” đầu tiên tại Việt Nam được triển khai với sự tham gia chủ trì của các giáo sư , chuyên gia uy tín hàng đầu thế giới. “Trung tâm xuất sắc” - COE là tiêu chuẩn y khoa chất lượng cao toàn cầu theo mô hình điều trị toàn diện và tích hợp; đồng thời là nơi nghiên cứu các giải pháp điều trị đột phá và hiệu quả cho y học. Với mục tiêu tiệm cận và vận hành sớm theo các chuẩn mực y tế mới, Vinmec quyết định hợp tác với PENN để xây dựng các COE, trong đó tim mạch và ung thư là hai chuyên khoa trọng điểm đầu tiên. Theo đó, trong thời hạn 5 năm (2019 - 2024), Đại học PENN sẽ hỗ trợ Vinmec xây dựng Trung tâm Tim mạch và Ung bướu phát triển toàn diện về chuyên môn, nghiên cứu khoa học, nhân lực và vận hành theo các tiêu chuẩn cao nhất thế giới đang áp dụng tại Mỹ. Trong đó, giai đoạn 2019 - 2020, Vinmec sẽ phát triển đơn vị xuất sắc trong lĩnh vực ung thư vú và bệnh suy tim; tiếp đến phát triển các lĩnh vực khác như ung thư phổi, gan, đại trực tràng, bệnh mạch vành… Dự kiến đến năm 2021 - 2022 Vinmec sẽ đạt các tiêu chuẩn COE về Tim mạch và Ung bướu theo tiêu chí của các Tổ chức uy tín trên thế giới và mở rộng xây dựng các CEO trong các lĩnh vực khác. Để thực hiện thỏa thuận, PENN sẽ cử các chuyên gia, bác sĩ, điều dưỡng trực tiếp làm việc theo hai hình thức thường xuyên và luân phiên tại Vinmec. Các giáo sư - bác sĩ PENN sẽ chịu trách nhiệm chất lượng chuyên môn tại các chuyên khoa Tim mạch và Ung bướu của Bệnh viện Vinmec; đồng thời, giúp xây dựng chiến lược và kế hoạch hành động, phát triển các dịch vụ lâm sàng, giám sát việc triển khai kế hoạch điều trị và chất lượng dịch vụ cho Vinmec trong suốt thời gian hợp tác. Ngoài ra, PENN cũng sẽ tăng cường các hoạt động đào tạo, nâng cao kỹ năng thực hành cho các chuyên khoa cận lâm sàng như chẩn đoán hình ảnh, giải phẫu bệnh các chuyên ngành sâu về vú, phổi, mạch vành… Phát biểu tại lễ ký kết, GS.Glen Gaulton, Phó Hiệu trưởng kiêm Giám đốc Sức khỏe toàn cầu, Trường Y Perelman (ĐH PENN) cho biết: “Trong quá trình tìm hiểu chuẩn bị hợp tác, Vinmec đã tạo ấn tượng mạnh mẽ và hoàn hảo cho chúng tôi về những thành công hiện tại cũng như sự sẵn sàng thay đổi để bứt phá về chất lượng dịch vụ lâm sàng, tạo ra một xu hướng chăm sóc sức khỏe mới. Vinmec là đối tác bệnh viện đầu tiên và duy nhất ở Việt Nam PENN hợp tác để xây dựng các COE. Tôi tin tưởng sự hợp tác này sẽ góp phần tạo ra những thay đổi đột phá trong chất lượng điều trị ung thư và tim mạch tại Vinmec, từ đó ảnh hưởng tích cực đến sức khoẻ của người dân Việt Nam.” Với việc hợp tác với PENN, các bác sĩ Vinmec sẽ có thể trực tiếp làm việc với những giáo sư, chuyên gia hàng đầu thế giới; cập nhật các phương pháp chẩn đoán và điều trị mới, những xu hướng mới trong y khoa để Vinmec bắt kịp với thế giới. Lần đầu tiên tại Việt Nam, Vinmec có thể khai thác những tinh hoa đúc kết từ gần 300 năm hoạt động của PENN, đặc biệt là kinh nghiệm về quản trị y tế, phác đồ chuyên môn, dữ liệu khoa học, hệ thống tổ chức/quản lý nghiên cứu khoa học, đồng thời tham gia vào các tổ chức y khoa quốc tế. “Việc hợp tác với PENN xây dựng các COE tim mạch và ung thư là đòn bẩy đưa Vinmec “đi tắt đón đầu” trong hành trình “Vươn tầm quốc tế”, tiếp cận và sớm vận hành theo các chuẩn mực y tế cao nhất thế giới hiện nay” - ông Nguyễn Việt Quang, Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup kiêm Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty CP Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec chia sẻ. Tại Việt Nam, Tim mạch và Ung bướu là hai nguyên nhân gây tử vong hàng đầu, với tỷ lệ mắc ngày càng gia tắng. Đó là lý do Vinmec quyết tâm xây dựng thành công các “Trung tâm xuất sắc” về Tim mạch và Ung bướu nhằm tìm kiếm các giải pháp điều trị tân tiến, tối ưu và toàn diện nhất cho người bệnh; đồng thời tái khẳng định mạnh mẽ khát vọng vươn lên trở thành thương hiệu y tế hàng đầu trong nước và khu vực./. Minh Tuấn