Thực phẩm hữu cơ ngày càng được nhiều được người tiêu dùng ưa chuộng, tuy nhiên, khái niệm này vẫn còn bị nhầm lẫn với thực phẩm “nhà trồng”, không có nguồn gốc rõ ràng. Thực phẩm hữu cơ (Organic) là gì? Ông Riekele Leonard De Boer - Giám đốc điều hành Công ty Control Union Vietnam, đơn vị cấp chứng nhận thực phẩm Organic theo tiêu chuẩn của Mỹ và châu Âu định nghĩa: Sản phẩm hữu cơ không sử dụng hóa chất, thuốc bảo vệ thực vật, hoóc môn tăng trưởng và không sử dụng giống biến đổi gen… Để chứng minh một sản phẩm đạt chuẩn Organic, toàn bộ quy trình sản xuất phải được kiểm soát chặt chẽ, tuân thủ theo đúng tiêu chuẩn từ khâu nuôi trồng đến khâu chế biến, sản xuất,… Cụ thể hơn, để bắt đầu canh tác hữu cơ, người nông dân phải mất gần 3 năm để chuyển đổi và cải tạo nguồn đất (không sử dụng hóa chất) và nguồn nước. Cả nguồn đất và nguồn nước đều được kiểm tra và đảm bảo theo quy định hữu cơ. Cây trồng được chọn giống kỹ lưỡng, hoàn toàn không sử dụng giống biến đổi gen. Quá trình chăm sóc chỉ sử dụng phân bón hữu cơ, không dùng bất kỳ loại phân bón hóa học và thuốc bảo vệ thực vật nào. Toàn bộ vườn tược và trang trại, cũng như tất cả các dụng cụ sản xuất đều được cách ly và có biện pháp phòng tránh nhiễm chéo hóa chất. Ngoài ra, các công nhân sản xuất đều được tập huấn về sản xuất hữu cơ. Việc ghi chép và lưu trữ báo cáo hồ sơ giấy tờ cũng phải tuân theo quy chuẩn để luôn có thể truy xuất nguồn gốc của bất kỳ sản phẩm nào. Hiểu một cách đơn giản, sản phẩm đạt chuẩn Organic không chỉ đảm bảo yếu tố “tươi ngon”, mà còn đáp ứng yêu cầu “sạch” và hài hòa với môi trường tự nhiên. Trải nghiệm hương vị thuần khiết từ nước dừa Organic Hiểu được tầm quan trọng của thực phẩm hữu cơ cũng như nắm bắt được xu hướng tiêu dùng hiện nay, Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Bến Tre (Betrimex) đã cho ra mắt sản phẩm Nước dừa Cocoxim Organic nguyên chất. Đây là một trong những thức uống đóng hộp hiếm hoi trên thị trường Việt đạt chứng nhận hữu cơ theo tiêu chuẩn khắt khe của Mỹ và Châu Âu. Sản phẩm được làm từ 100% nước dừa hữu cơ tự nhiên, không thêm đường và hoàn toàn không sử dụng nước dừa cô đặc trong chế biến. Kết hợp dây chuyền sản xuất đóng gói hàng đầu của Tetra Pak với công nghệ tiệt trùng trực tiếp UHT, tất cả đem đến thức uống tuyệt hảo, trọn vẹn cả về hương vị và chất lượng. Từng ngụm nước dừa thanh mát, ngọt dịu đem đến cảm giác thanh mát và đã khát như đang thưởng thức dừa tươi vừa được hái trên cây. Không chỉ là thức uống giải khát thơm ngon, sản phẩm còn cung cấp nhiều vitamin khoáng chất thiết yếu cho cơ thể như: K, Na, Ca, Ma, P… giúp bù nước và khoáng chất hiệu quả. Betrimex & hành trình đem đặc sản quê nhà ra thế giới Không phải là cái tên xa lạ, Nước dừa Cocoxim Organic nguyên chất đã được xuất khẩu sang hơn 20 nước trên thế giới như: Mỹ, Nhật Bản, Anh, Úc... Được chọn lọc từ những trái dừa tươi ngon trong vùng nguyên liệu đạt chuẩn hữu cơ Mỹ và Châu Âu tại “xứ dừa” Bến Tre, sản phẩm còn trải qua một quy trình sản xuất và đóng gói rất nghiêm ngặt. Thức uống này đã chinh phục được vị giác và niềm tin của khách hàng quốc tế. Với mong muốn người tiêu dùng Việt Nam cũng được sử dụng những sản phẩm hữu cơ đúng chuẩn, Betrimex đã quyết định tung ra thị trường trong nước dòng sản phẩm này. Để chuẩn bị cho việc đáp ứng tốt nhu cầu lớn của thị trường dành cho Nước dừa Cocoxim Organic nguyên chất, Betrimex cũng đã triển khai dự án “10.000ha vườn dừa Organic cho nông dân” và tuân thủ các quy định nghiêm ngặt chuẩn quốc tế của quy trình canh tác hữu cơ từ Control Union - Mạng lưới toàn cầu về tư vấn và kiểm định chất lượng. Dự án này càng cho thấy tâm huyết của doanh nghiệp đối với việc phát triển và nâng tầm giá trị trái dừa Việt Nam tại thị trường trong nước và quốc tế. Bà Đào Thị Thiên Thanh - Chủ tịch Hội Đồng Quản Trị Betrimex cho biết: “Quyết định đầu tư dự án “10.000ha vườn dừa Organic cho nông dân” được xem là sự chuẩn bị chu đáo cho việc sẵn sàng đáp ứng tốt nhu cầu của thị trường trong và ngoài nước. Hơn hết, công tác phát triển và xây dựng vùng nguyên liệu dừa hữu cơ còn là bước đi dài hạn nhằm mang lại giá trị gia tăng cho người nông dân, đối tác, khách hàng và nâng cao sức cạnh tranh của nông sản Việt trên trường quốc tế của Betrimex”. Hiện sản phẩm Nước dừa Cocoxim Organic nguyên chất có mặt tại khắp các hệ thống siêu thị, cửa hàng tiện lợi trên cả nước với giá bán lẻ 27.000 VND/hộp 330ml. Để biết thêm thông tin, xin vui lòng truy cập website: http://cocoxim.co hoặc theo dõi fanpage: www.facebook.com/cocoximvietnam. Lệ Thanh