Những người viêm đại tràng mạn tính không chỉ chịu nỗi khổ rối loạn tiêu hóa hành hạ, ăn uống kiêng khem khổ sở mà còn thường trực nỗi lo biến chứng ung thư đại tràng. Tại sao lại bị viêm đại tràng? Hàng ngày, chúng ta vẫn vô tư ăn nhiều loại đồ ăn tanh sống, đồ ăn nhanh…. vô tư hút thuốc lá, uống rượu bia, thức khuya, ăn uống không đúng giờ hoặc để tình trạng căng thẳng, stress kéo dài làm chết một lượng lớn lợi khuẩn… khiến chức năng đại tràng bị suy giảm, niêm mạc đại tràng dễ bị tấn công bởi các vi khuẩn, các chất độc hại có trong các loại thức ăn không hợp vệ sinh và gây ra các đợt viêm cấp tính với các biểu hiện như đau bụng, tiêu chảy, đầy bụng…. Hoặc bị viêm dạ dày, dùng các loại thuốc kháng sinh hoặc các loại thuốc làm trung hòa axit dạ dày là cơ hội cho vi khuẩn gây hại xâm nhập và bùng phát ở đường ruột gây viêm đại tràng. Tuy nhiên, người bệnh nghĩ rằng đó là rối loạn tiêu hóa thông thường. Chỉ đến khi bệnh chuyển thành mạn tính với các triệu chứng trở tái phát và nặng dần lúc này niêm mạc đại tràng đã bị tổn thương nặng nề, tạo thành những ổ viêm loét sâu rộng và tiềm ẩn nhiều nguy cơ xấu. Một trong những biến chứng nguy hiểm nhất của viêm đại tràng mạn tính là ung thư đại tràng. Các nghiên cứu đã chứng minh, nguy cơ ung thư tăng 20 - 25 % ở những người bị viêm đại tràng mạn tính và 30% đối với những người viêm toàn bộ đại tràng kéo dài trong 25 năm. Ung thư đại tràng thường không được phát hiện sớm do các triệu chứng thường nghèo nàn và khá giống với các rối loạn tiêu hóa thông thường hoặc triệu chứng của ung thư đại tràng. Ngoài ung thư, viêm đại tràng lâu năm còn có thể gây ra những hậu quả xấu khác như suy nhược cơ thể, thiếu máu, thủng đại tràng, chảy máu nặng, giãn đại tràng cấp tính… Làm cách nào để viêm đại tràng mạn tính không còn là “cơn ác mộng” Người bệnh viêm đại tràng mạn tính muốn chấm dứt các triệu chứng rối loạn tiêu hóa tái đi tái lại thì việc quan trọng nhất là bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - lợi khuẩn chính chiếm 90% lợi khuẩn của đường ruột, là “chìa khóa” quan trọng giúp hệ tiêu hóa và hệ miễn dịch khỏe mạnh. Hơn nữa Bifido lại cư trú chủ yếu ở phần đại tràng và thực hiện các chức năng quan trọng giúp cho đại tràng khỏe mạnh và thực hiện tốt các chức năng của mình. Người bị viêm đại tràng thường dùng các loại thuốc kháng sinh để điều trị vết loét, các loại thuốc đặc trị, các loại thuốc nam, thuốc bắc lâu ngày… làm chết một lượng lớn lợi khuẩn Bifido trong ruột non và đại tràng, bào mòn lớp lót bảo vệ đại tràng do lợi khuẩn tiết ra, vết loét khi mới liền sẹo chưa kịp lành không có lá chắn kép bảo vệ sẽ dễ dàng bị các chất độc từ thức ăn và thức uống gây viêm loét trở lại.. Do vậy, người viêm đại tràng cứ khỏi một thời gian là lại bị lại. Đồng thời, khi số lượng lớn lợi khuẩn Bifdo bị sụt giảm sẽ không tiết đủ enzym để tiêu hóa thức ăn nên người viêm đại tràng sẽ thường xuyên bị rối loạn phân như phân sống, táo, lỏng, hay bị đau bụng, trướng bụng, đầy hơi, ăn không tiêu, không hấp thụ đủ dinh dưỡng vào cơ thể nên nếu bị lâu ngày thường bị suy dinh dưỡng, cơ thể mệt mỏi. Chính vì vậy, bổ sung lợi khuẩn Bifido để bù đắp lượng lợi khuẩn đã bị mất đi, giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, cung cấp đầy đủ 3000 enzym tiêu hóa thức ăn. Đồng thời, lợi khuẩn Bifido sẽ tiết kháng sinh nội sinh làm lành các ổ viêm loét, giúp nhanh lên da non và tái tạo niêm mạc đại tràng, chấm dứt tình trạng tái phát của viêm đại tràng. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại có nhược điểm rất nhạy cảm với axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua dạ dày. Tin vui cho người viêm đại tràng mạn tính Hiểu được căn nguyên giúp người viêm đại tràng thoát được nỗi khổ, các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) - sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn không viêm loét trở lại. Do đó, Bifina - men vi sinh bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 22 năm liền, kể từ năm 1996 (Theo thống kê và công bố của công ty Nghiên cứu thị trường FUJI KEIZAI Nhật Bản). Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản chính là bí quyết giúp người Nhật “xử lý” hiệu quả bênh viêm đại tràng, giúp người bệnh thoải mái ăn uống, yên tâm tận hưởng cuộc sống, không phải lo cảnh sống chung than cả đời với bệnh. Vĩnh Phú