Câu chuyện thanh niên ở Bắc Từ Liêm, Hà Nội sau khi hết thời gian cách ly diện F1 được lãnh đạo bệnh viện tặng hoa chúc mừng trước khi về nhà. Chỉ một lúc sau bó hoa đã được bệnh nhân này ném thẳng vào thùng rác trước sự chứng kiến của rất nhiều người, gây sửng sốt. Hình ảnh bó hoa bác sĩ tặng bị ném vào thùng rác được chia sẻ mạnh trên mạng xã hội với nhiều bình luận bức xúc. Nhiều người cho rằng hành động này là rất phản cảm, thể hiện sự thiếu ý thức của người được cách ly. Bó hoa các bác sĩ tặng cho người hết thời gian cách ly bị người này ném ngay vào thùng rác trong bệnh viện Chia sẻ với PV Vietnamnet, bác sĩ Đỗ Văn Vy – Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quốc Oai, Hà Nội nơi xảy ra vụ việc tâm sự, lúc đầu ông cũng buồn vì hành động của cậu thanh niên. Tuy nhiên, vị bác sĩ nói ông thông cảm vì bệnh nhân còn trẻ người non dạ. Bệnh nhân này làm bảo vệ ở bệnh viện Xanhpôn (Hà Nội), được xác định là F1 nên được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Quốc Oai cách ly. Khi bệnh nhân có hành động ném bó hoa vào thùng rác sau khi được các bác sĩ tặng, một bác sĩ chứng kiến đã cảm thấy bức xúc đã đăng bức ảnh lên mạng xã hội. Bác sĩ Vy cho biết sáng 23/3, chính bệnh nhân này đã gọi điện lên bệnh viện để xin lỗi vì hành động bột phát của mình. Giám đốc BV đa khoa Quốc Oai chia sẻ, nghề thầy thuốc không khác gì làm dâu trăm họ nên ông cũng không quá gay gắt với những hành động như vậy. "Đây cũng là bài học rút ra cho nhiều người trẻ khác. Nếu bệnh nhân ngại cầm hoa về có thể trao tặng lại ai đó thì câu chuyện có lẽ đã đẹp hơn rất nhiều", ông nói. Cũng qua đây, câu chuyện đặt ra là có tặng hoa những người bệnh xuất viện không được nhiều chuyên gia bàn tới. Khi những người xứng đáng nhận hoa nhất là các y bác sĩ, nhân viên y tế đang vất vả ngày đêm chống dịch. Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh – Bệnh viện Nhi đồng 1 việc tặng hoa cho người bệnh khỏi bệnh khi điều trị Covid -19 nên dừng lại. Theo bác sĩ Khanh, tặng hoa chỉ dành cho những ca bệnh đặc biệt. Ở mùa dịch Covid -19, những bệnh nhân đầu tiên chúng ta đã có màn tiễn bệnh nhân ra viện và tặng hoa nhưng chỉ làm điểm. Còn khi bệnh nhân đã tăng lên như hiện nay thì cần bỏ ngay thủ tục tặng hoa này. Việc tặng hoa chỉ là để chụp ảnh và đôi khi khiến nhiều người tủi thân nhất là nhân viên y tế, những người thuộc đội phòng chống dịch hiện nay. Bác sĩ Khanh cho biết, chứng kiến hình ảnh nhân viên y tế, những người làm việc phục vụ trong các khu cách ly đang căng mình làm việc mà không được tri ân mới thấy đau lòng. Vì vậy hãy dừng việc tặng hoa kiểu như vậy. Bác sĩ Trần Văn Phúc- Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn cho biết quan điểm của anh là không nên tặng hoa bất cứ bệnh nhân nào ra viện. Hình ảnh người bệnh ôm bó hoa ra viện, bó hoa do chính y bác sĩ cứu mình trao tặng thì hơi ngược. Có thể việc tặng hoa chỉ có ý nghĩa như một lời chúc mừng đối với bệnh nhân đã chiến thắng bệnh tật được xuất viện hoặc chúc mừng những người vừa hoàn thành chuỗi ngày cách ly nhưng giờ đây hình ảnh này đang cho thấy không còn phù hợp. K.Chi