Việc phải liên tục đi thăm hỏi họ hàng, bạn bè trong những ngày Tết, phải ăn nhiều dầu mỡ, rượu bia cũng khiến da trở nên căng thẳng hơn. Lúc này một liều “an thần” cho da bằng cách sử dụng mặt nạ dưỡng giúp phục hồi, giữ ẩm, làm sáng da vào buổi tối hoặc sáng sẽ giúp da của bạn tươi tắn hơn nhiều. Mặt nạ là cách chăm sóc da nhiều người lựa chọn Tuy nhiên, trước khi sử dụng bất kỳ một loại mặt nạ nào, bạn cũng cần nhớ luôn phải làm sạch da. Tẩy trang đúng cách bằng nước tẩy trang và rửa mặt để loại bỏ hết mọi chất bẩn, nếu không da mặt rất dễ bị mụn và điều này thì sẽ khiến chúng ta không xinh đẹp chút nào trong ngày Tết sắp tới. Bên cạnh những sản phẩm mặt nạ dưỡng của các hãng mỹ phẩm, bạn có thể tự tay làm nên những loại mặt nạ dưỡng từ thiên nhiên, “ngon-bổ-rẻ”, giúp làn da trở nên tươi sáng, khỏe khoắn cấp tốc: 1. Mặt nạ yến mạch, mật ong và sữa chua Do có chứa nhiều khoáng chất, nên yến mạch có khả năng loại bỏ tế bào chết trên da, khiến da trở nên tươi mới, mịn màng và sáng khỏe hơn. Bên cạnh đó, lượng vitamin B6 dồi dào có trong yến mạch, có tác dụng kháng viêm, điều chỉnh tuyến bã nhờn, giúp da thông thoáng từ đó trị mụn hiệu quả. Ngoài ra, yến mạch chứa avenanthramide, có tác dụng rất tốt trong việc làm dịu da cháy nắng, và làm lành vết thương. - Nguyên liệu: 1 muỗng cà phê yến mạch nguyên cám, 1 muỗng cà phê mật ong, 2 muỗng cà phê sữa chua không đường. - Cách thực hiện: Đầu tiên, bạn cần ngâm yến mạch với 1 ít nước cho tới khi yến mạch nở mềm. Sau đó, cho thêm mật ong và sữa chua, trộn cho tới khi các nguyên liệu hòa quyện với nhau, tạo thành hỗn hợp sệt. Đắp hỗn hợp vừa trộn lên da và thư giãn trong khoảng 20 phút rồi rửa mặt lại thật sạch với nước ấm. 2. Mặt nạ bơ, sữa tươi không đường và mật ong Bơ chứa nhiều dưỡng chất giúp tái tạo tế bào da nếu như bạn muốn sở hữu ngay một làn da mịn màng, săn chắc, không có nếp nhăn thì chọn cách đắp mặt nạ bơ kết hợp cùng sữa tươi không đường ngay sau đây chính là lựa chọn hoàn hảo nhất. - Nguyên liệu: 1 trái bơ chín, 1, bịch sữa tươi không đường, 1 muỗng mật ong. - Cách thực hiện: Bơ đem xay nhuyễn trộn cùng lượng mật ong đã chuẩn bị sẵn và sữa tươi không đường. Rửa mặt thật sạch sau đó dùng hỗn hợp trên thoa lên mặt nhẹ nhàng, nếu như bạn nắm được các huyệt đạo trên mặt thì có thể massage một cách nhẹ nhàng trong khoảng 15 - 20 phút. Cuối cùng không quên rửa sạch mặt bằng nước ấm. 3. Mặt nạ sữa tươi và bột yến mạch Sữa tươi không chỉ là nguồn thực phẩm hằng ngày, mà còn là thành phần không thể thiếu trong nhiều công thức làm đẹp, mà đơn giản nhất là làm mặt nạ dưỡng da. Trong sữa tươi có nhiều thành phần dưỡng chất, dưỡng ẩm, Acid lactic giúp tẩy tế bào chết, đồng thời nuôi dưỡng làn da khỏe mạnh, mịn màng, giảm những nếp nhăn,... giúp da tràn đầy sức sống. - Nguyên liệu: 1 bịch sữa tươi không đường, 3 muỗng bột yến mạch. - Cách thực hiện: Cho từ từ sữa tươi không đường vào bột yến mạch, quấy đều tới khi tạo thành hỗn hợp sền sệt. Rửa mặt thật sạch bằng sữa rửa mặt hoặc nước ấm, massage nhẹ nhàng. Đắp hỗn hợp vừa trộn lên da mặt, nằm thư giãn trong 15-20 phút, cho lớp mặt nạ khô lại, rồi rửa lại bằng nước ấm. Chú ý: - Nên sử dụng sữa tươi không đường để làm mặt nạ vì đó là nguyên chất và tự nhiên nhất - Sau khi đắp mặt nạ, chị em nên tránh tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời. Hãy luôn thoa kem chống nắng để bảo vệ làn da tốt nhất. - Nên đắp mặt nạ vào buổi tối sẽ mang lại hiệu quả tốt hơn. An An (Dịch theo Brightside)