Cặp đôi đã cùng nhau mang thai em bé theo nghĩa đen, là trường hợp thành công đầu tiên trên thế giới. Người đàn ông 34 tuổi nhịn hắt hơi dẫn đến vỡ… cổ họng Ca sĩ bolero Ivy Trần nổ túi ngực trên máy bay sau 7 năm bơm silicon Ashleigh và Bliss Coulter, là một cặp đôi đồng tính đến từ Bắc Texas luôn hy vọng có con. Sau thời gian suy nghĩ, họ quyết định sinh con bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm (IVF) với trứng của Bliss và tinh trùng của một nhà tài trợ giấu tên trong một thiết bị gọi là INVOcell. Thiết bị này, được làm hoàn toàn bằng nhựa và nhỏ bằng nút chai rượu sâm panh, được đặt trong âm đạo của người phụ nữ, giữ cho phôi ấm và loại bỏ độc tố. Tuy nhiên do sợ ảnh hưởng đến công việc nên Bliss không muốn tự mình mang thai vì vậy sau khi thụ tinh thành công phôi thai đã được chuyển sang cơ thể Ashleigh. Các bác sĩ đã loại bỏ phôi thai khỏi cơ thể Bliss và đông lạnh nó cho đến khi Ashleigh đã trải qua các phương pháp điều trị nội tiết cần thiết để mang thai một đứa trẻ. Chỉ mười ngày sau khi bắt đầu giữ phôi thai trong người, Ashleigh bắt đầu có những triệu chứng mang thai thông thường. Cặp đôi cùng giới tính Ashleigh (bên phải) và Bliss Coulter (trái) đã có trải nghiệm “vô giá” khi làm nên lịch sử y khoa, cả hai đều mang thai cùng một đứa trẻ. Đây là một trường hợp y khoa lần đầu tiên xảy ra bởi trong IVF truyền thống, phôi được ủ trong phòng thí nghiệm trước khi được chuyển vào tử cung của người phụ nữ tiếp tục lớn lên và chào đời luôn từ cơ thể người đó. Bác sĩ đảm nhiệm ca thụ ống này nói rằng: “Trường hợp này vô cùng đặc biệt vì đây là lần đầu tiên hai người phụ nữ cùng nhau thực sự mang thai con của mình. Mỗi người đều đóng một vai trò trong việc mang thai em bé của họ, đó là sự khác biệt so với mọi loại IVF khác.” Vào tháng 6 năm nay, Ashleigh đã hạ sinh một bé trai kháu khỉnh và khỏe mạnh có cân nặng 3,6kg trước sự vui mừng của gia đình và đội ngũ bác sĩ. Hiện tại gia đình 3 người Ashleigh - Bliss đang vô cùng hạnh phúc, câu chuyện của cặp đôi cũng là đề tài truyền cảm hứng cho rất nhiều người đồng tính trên thế giới. Thụ tinh trong ống nghiệm (IVF) qua INVOcell là gì? Thụ tinh trong ống nghiệm là kỹ thuật sử dụng tinh trùng và trứng được thụ tinh trong phòng thí nghiệm để tạo thành phôi. Sau một thời gian nuôi cấy (2-5 ngày), phôi sẽ được đưa trở lại buồng tử cung của người phụ nữ để làm tổ và bắt đầu quá trình mang thai. Với INVOcell, trứng và tinh trùng sẽ được vào thiết bị INVOcell, đặt trong âm đạo của người phụ nữ, giữ cho phôi ấm và loại bỏ độc tố. Điều này bỏ qua bước IVF truyền thống với phôi được ủ trong phòng thí nghiệm tốn kém và mất nhiều thời gian hơn. Sau năm ngày phôi sẽ phát triển và lúc đó là khi chúng ta biết được người giữ phôi có mang thai thành công hay không. An An (Dịch theo Dailymail)