- Bệnh viện FV nói sẽ kiện bệnh nhân ra tòa vì đăng thông tin trên facebook cá nhân bóp méo sự thật. Tiếp tục căng thẳng Liên quan tới sự việc chị Nguyễn Thị Mộng Ch. tố bác sĩ bệnh viện FV (quận 7, TP.HCM) đưa ra kết luận không chính xác trong 1 ngày khi “sáng nói không có thai, chiều ghi sẩy thai” và cấp thuốc phá phá thai , mới đây, nữ bệnh nhân đã tái khám ở BV này. Theo nữ bệnh nhân, khi bác sĩ khoa sản đang khám thì có ban giám đốc của bệnh viện FV gồm “1 ông tây và 1 phụ nữ người Việt” bước vào giọng giận dữ và khẳng định sẽ đưa ra tòa án vì “cố tình vu khống bác sĩ điều trị”. Lúc chồng chị Ch. yêu cầu để lúc khác nói chuyện nhưng “họ vẫn cố gắng nói tiếp, cắt ngang cả buổi thăm khám. Họ không ngừng xúc phạm chúng tôi bằng những lời lẽ khó nghe”. Hai vợ chồng chị Ch. đã ra về dù chưa thực hiện hết chu trình thăm khám. Tuy nhiên, do sức khỏe không tốt, chị Ch. đã ngất xỉu và được đưa trở lại khoa sản nằm nghỉ ngơi. Chị Ch. chia sẻ về buổi tái khám rằng bác sĩ khoa sản nói kết quả không tốt lắm và đề nghị phải chụp MRI, thử máu lại để có thể đánh giá bệnh kỹ hơn. Theo tìm hiểu, chị Nguyễn Thị Mộng Ch. đã đăng lên trang facebook cá nhân những bức xúc của bản thân khi thăm khám, điều trị, tái khám ở bệnh viện FV, trong đó có nội dung “tố” BV với nội dung: “Khi bạn có thai nhưng bệnh viện nói không và cho thuốc phá thai để đẩy dịch ứ”. Tại cuộc làm việc với báo chí, trước câu hỏi của PV về việc có 2 người dùng lời lẽ không hay với người bệnh ở phòng khám, bác sĩ Jean - Marcel Guillon, Tổng giám đốc (TGĐ) bệnh viện và bà Nguyễn Thị Lệ Thu, Giám đốc tiếp thị và phát triển kinh doanh của bệnh viện FV không phủ nhận sự việc này. Bệnh viện sẽ kiện bệnh nhân? Về việc “bệnh viện sẽ kiện chị Ch.” khi nữ bệnh nhân viết lên facebook không hay về bệnh viện FV, BS Jean - Marcel Guillon nói rằng cách viết của người bệnh khiến mọi người hiểu kinh khủng quá, bác sĩ đã giết chết bào thai và bệnh nhân vừa phải đối mặt với cái chết. Theo BS này, trên thực tế không phải như vậy, những chia sẻ cá nhân của bệnh nhân diễn ra 1 ngày sau khi xuất viện. Trước khi xuất viện, BS đã giải thích thai của bệnh nhân bị hư và hư trước khi vào viện nhưng ngày hôm sau bệnh nhân vẫn đăng những thông tin, nhiều tình tiết sai sự thật. Khi tới bệnh viện, bệnh nhân vẫn tỉnh táo, còn khi được thông báo kết quả dương tính, bệnh nhân không khóc. Chỉ số hồng cầu cũng ở mức bình thường không phải một ca bệnh cấp cứu do sốc vì thiếu máu. Vị TGĐ bệnh viện FV khẳng định luật nghiêm cấm các cá nhân, tổ chức đưa những thông tin bóp méo sự thật để bôi nhọ tổ chức cá nhân khác. Tổ chức, cá nhân bị bôi nhọ có quyền khởi kiện. "Bệnh viện không muốn chia sẻ thông tin cho người ngoài và công chúng, nhưng đây là tình huống bất khả kháng bởi bệnh nhân đã chia sẻ những thông tin sai sự thật, bất lợi cho bệnh viện. Chúng tôi có quyền tự vệ để bảo vệ uy tín của toàn bệnh viện và niềm tin của người bệnh" - lời ông Jean - Marcel Guillon. Bà Nguyễn Thị Lệ Thu - Giám đốc tiếp thị và phát triển kinh doanh bệnh viện FV nói thêm, những thông tin sai sự thật của người bệnh xuất phát từ việc bệnh nhân yêu cầu bỏ thông tin sử dụng thuốc ngừa thai khẩn cấp sau quan hệ tình dục cách đó khoảng 4 tuần dẫn tới bị ra máu rỉ rả. Tuy nhiên yêu cầu này không được bác sĩ chấp thuận vì đây là dữ kiện lâm sàng liên quan đến tình trạng bệnh. Ông Jean - Marcel Guillon cho hay sau khi có thông tin trên facebook cá nhân của người bệnh, BV đã thành lập hội đồng y khoa, mời những chuyên gia hàng đầu để xem xét cụ thể ca bệnh trên và kết luận việc tiếp nhận, chẩn đoán cho người bệnh là đúng, chỉ định điều trị đúng. Vị này nói bệnh nhân vào viện trong tình trạng bị rong kinh nhiều ngày. Trên siêu âm bác sĩ chỉ thấy bị tụ dịch, không thấy túi thai, test nhanh que thử thai cho kết quả âm tính. Độ chính xác của que thử khoảng 95 - 97%. Đôi khi sẽ có những xét nghiệm, chẩn đoán kết hợp cho người bệnh nếu cần thiết. Trong trường hợp này không có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy bệnh nhân có thai ngoài tử cung hoặc dấu hiệu có thai nên không cần phải thực hiện các kiểm tra khác. Việc phát hiện các chỉ số có thai thì thai đã bị lưu, bắt buộc phải bỏ nếu không sẽ rất nguy hiểm. Còn thuốc Misoprostol Stada 200mg mà bác sĩ kê toa có tác dụng tạo cơn co tử cung để tống xuất tụ dịch trong lòng tử cung ra ngoài. Trong sản khoa, thuốc được sử dụng phá thai đối với những trường hợp bỏ thai sớm. Văn Đức