Vì một số lý do như công việc, xa gia đình, các quý ông phải kiêng quan hệ tình dục trong thời gian dài. Tuy nhiên điều này gây hại cho sức khỏe nhiều hơn bạn nghĩ. Bất ngờ với công dụng chữa bệnh của 4 món luộc, không phải ai cũng biết Anh tử vong, em nguy kịch nghi ngộ độc sau khi ăn sáng Trong cuộc sống vợ chồng, chuyện chăn gối diễn ra thường xuyên giúp không chỉ giúp tình cảm vợ chồng mặn nồng, hòa thuận. Đặc biệt, nam giới có cuộc sống tình dục “chất lượng” còn mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe. Dưới đây là những hậu quả nghiêm trọng đến các quý ông khi bỏ bê chuyện phòng the quá lâu: 1. Chất lượng tinh trùng suy giảm Chất lượng và số lượng tinh trùng của nam giới phụ thuộc rất nhiều vào tần suất "yêu đương". Nếu nam giới trong một thời gian dài không quan hệ tình dục , cơ thế không được đáp ứng đủ nhu cầu sẽ dẫn đến chất lượng tinh trùng bị sụt giảm, nghiêm trọng hơn nữa còn ảnh hưởng đến tâm lý, tinh thần của phái mạnh. 2. Mất khả năng tập trung Việc phải đè nén ham muốn trong một thời gian dài đối với nhu cầu sinh lý của nam giới là một mối nguy hiểm lớn. Khi nhu cầu sinh lý không được thỏa mãn dễ dẫn đến tâm lý suy nhược, làm giảm khả năng tập trung và những hậu quả khác. Nam giới với tần suất quan hệ thấp dễ mắc các vấn đề về rối loạn cương dương so với nhóm làm "chuyện ấy" đều đặn 3. Ảnh hưởng đến đời sống chăn gối của vợ chồng sau này Não bộ của chúng ta có khả năng ghi nhớ mọi sự kiện xảy ra xung quanh. Đối với việc chăn gối cũng vậy, nếu nam giới lâu ngày không quan hệ, hứng thú với việc chăn gối sẽ giảm dần theo thời gian. Hệ lụy kéo theo là việc mất cảm xúc với việc quan hệ tình dục dẫn đến những bất hòa trong đời sống vợ chồng sau này. 4. Tăng nguy cơ viêm tuyến tiền liệt Sự bí bách khi không được giải tỏa nhu cầu cộng với cuộc sống tình dục bất thường dễ gây ra chứng tăng sản tuyến tiền liệt. Nếu tình trạng này kéo dài lâu, nó sẽ dẫn đến các mức độ viêm tuyến tiền liệt khác nhau, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe sinh sản của của nam giới. 5. Ảnh hưởng đến tuổi thọ Theo các tư liệu khoa học, so với người có đời sống tình dục viên mãn, những người đàn ông không được quan hệ tình dục hoặc không được thỏa mãn nhu cầu thường có tuổi thọ ngắn hơn. Duy trì đời sống tình dục “khỏe” giúp các hormone sinh lý trong cơ thể sản sinh tốt hơn, đời sống tinh thần được nâng cao và có lợi trong việc duy trì tâm trạng. Ham muốn có thể mất dần khi kiêng "yêu" trong thời gian quá lâu (từ 6 tháng đến 1 năm), do giảm tiết các hormone sinh dục trong cơ thể theo chu kỳ Những thực phẩm đánh thức ham muốn “yêu” ở nam giới: - Các loại hải sản, thịt đỏ: hãy bổ sung kẽm cho tinh trùng khoẻ mạnh bằng việc mỗi tuần nên ăn 2-3 bữa bao gồm thực phẩm như hàu, ngao, tôm, cua… hàm lượng kẽm trong thực phẩm này rất phong phú. - Chuối: chứa nhiều vitamin B tổng hợp, sắt, ka-li, ma-giê và enzyme bromelain, có tác dụng tăng cường ham muốn tình dục ở nam giới. - Hành tây: được coi là “viagra trắng” tự nhiên tốt nhất giúp kích thích tình dục mạnh. Nên dùng hành tây vào các món ăn hàng ngày sẽ giúp bạn tăng cường nhu cầu sinh lý tốt nhất. - Trứng cút: hàm lượng phốt pho trong trứng cút cho hiệu quả cao hơn cả thuốc viagra, giúp “cậu nhỏ” của bạn có sức mạnh vượt trội. - Súp lơ xanh: tăng cường sức đề kháng và thúc đẩy các tuyến nội tiết hỗ trợ, nâng cao sức khỏe và tăng cường nhu cầu tình dục. An An (Dịch theo Sohu)