Cơ chế tác động đến nếp nhăn của AH8 là gì? Theo PGS.TS. Lê Đình Tùng, Trưởng bộ môn Sinh lý học, Trường Đại học Y Hà Nội: “AH-8 (Acetyl Hexapeptide – 8) là một peptide gồm 6 acid amin (hexapetide) được tổng hợp theo phương pháp gắn acid amin đầu tiên của chuỗi peptid với polymer (phương pháp Merrifield) tên của Nhà khoa học đoạt giải Nobel hóa học năm 1984. Nhiều nghiên cứu khoa học đã chỉ ra AH-8 đạt hiệu quả làm mờ nếp nhăn ấn tượng thông qua tác dụng ức chế giải phóng chất truyền đạt thần kinh tương tự BOTOX nhưng không gây hại với cơ thể. AH-8 can thiệp vào việc hình thành và ổn định của phức hợp SNARE, do đó ức chế hiện tượng hòa màng của các túi chứa chất truyền đạt thần kinh, ức chế giải phóng acetylcholine (Ach) vào khe synap thần kình cơ. Sự xuất hiện của AH-8 làm cho quá trình giải phóng ACh bị gián đoạn dẫn đến làm giảm co cơ, khiến cơ được thư giãn nên làm mờ nếp nhăn nhanh chóng. Ngoài ra, Acetyl Hexapeptide - 8 còn có tác động giữ ẩm và kích thích tăng sinh collagen cho da”. Còn theo thông tin từ Công ty Cổ phần Sao Thái Dương, AH-8 là tinh chất chống nhăn tức thì và kích thích tăng sinh collagen tự nhiên cho da nhờ ứng dụng các thành tựu khoa học cùng nghiên cứu lâm sàng. - Năm 2015 đạt Giải thưởng Sáng tạo 25 năm, được bình chọn bởi một hội đồng giám khảo và khách tham quan mỹ phẩm. - Tại thị trường Mỹ, Anh, Pháp, Nhật được đông đảo các tín đồ làm đẹp ưa chuộng - Nhiều nghiên cứu lâm sàng chứng tỏ công dụng chống nhăn của hoạt chất AH - 8 - Năm 2018, AH - 8 vẫn là hoạt chất dẫn đầu trong ngành công nghiệp mỹ phẩm vì hiệu quả đã được chứng minh trong việc làm giảm sự xuất hiện của nếp nhăn. Giải pháp mới hỗ trợ chống nhăn, đẹp da Ứng dụng thành quả của công trình đạt giải thưởng Nobel hóa học, ngày 28/11/2019 tại Công ty Cổ phần Sao Thái Dương đã diễn ra buổi ra mắt sản phẩm serum chống nhăn tức thì và dưỡng trắng đẹp da Valentine. BS.CKII chuyên ngành Da liễu Trần Thị Thanh Nho chia sẻ, AH-8 là 1 peptide sinh học có cấu trúc gần giống với peptide trong cơ thể nên rất là an toàn lành tính, gần như không có một tác dụng phụ nào. Hơn nữa, AH-8 được sử dụng để bôi ở ngoài da mà không phải phẫu thuật hay tiêm vào trong cơ thể nên hạn chế được các biến chứng nguy hiểm. Theo báo cáo lâm sàng tại Hoa Kỳ thì AH-8 là hoạt chất chống nhăn rất hiệu quả và an toàn. Cũng theo bác sỹ Trần Thị Thanh Nho, để đạt được hiệu quả xóa nhăn tốt nhất thì bạn nên sử dụng liên tục từ 2-3 tháng. Khi sử dụng hàng ngày như vậy, các cơ dưới da sẽ thích nghi với việc được kéo giãn mà không bị co lại, giúp tác dụng chống nhăn được toàn diện và bền vững hơn. Hiện tại, trên thị trường mỹ phẩm Việt Nam chỉ duy nhất công ty Cổ phần Sao Thái Dương ứng dụng hoạt chất AH-8 này vào trong dòng sản phẩm serum chống nhăn và dưỡng trắng đẹp da Valentine. Tham gia sự kiện, diễn viên Thanh Hương cũng đánh giá sau khi sử dụng sản phẩm, “Rất là ưng ý, da mềm mịn và một số nếp nhăn có ở đuôi mắt của Hương cũng mờ đi hẳn luôn”. Serum Valentine là dòng sản phẩm chống nhăn mới nhất hiện nay có thành phần AH-8, tác dụng chống nhăn tức thì và bổ sung thêm acid hyaluronic, chiết xuất cam thảo, Serum Valentine đã tạo ra bước đột phá trong ngành mỹ phẩm Việt Nam. Hiệu quả đã được kiểm chứng trên máy soi da: - Làm mờ nếp nhăn, ngăn hình thành nếp nhăn mới - Làm mờ nám, tàn nhang và sạm da - Dưỡng trắng đẹp da tự nhiên Nhân dịp ra mắt, Serum Valentine dành tặng riêng cho chị em phụ nữ chương trình hấp dẫn chưa từng có. Để lại thông tin tại: http://www.quatang.serumvalentine.vn Khi đủ số người chia sẻ theo quy định, Serum Valentine sẽ gửi tặng những món quà siêu hấp dẫn lên tới 700.000 VND đến tận nhà bạn. (Nguồn Công ty Cổ phần Sao Thái Dương)