- Người phụ nữ ở Phú Thọ mặc cảm, khốn khổ khi 2 bên ngực không đều nhau, bên trái to gấp 5 lần bên phải. Chị Nguyễn Thị Hương (40 tuổi, Phú Thọ) phát hiện khối u lành tính tuyến vú trái cách đây 4 năm. Tuy nhiên do khối u chưa được xử lý triệt để nên tiếp tục phát triển. Một năm nay, khối u vú bên trái tăng kích thước nhanh bất thường, khiến bộ ngực của chị bị lệch hẳn sang bên trái. Vú trái sa trễ dài gần đến rốn và có trọng lượng 2,7kg, gấp gần 5 lần bên còn lại khiến chị mặc cảm, khổ sở mỗi khi mặc quần áo. Đáng lưu ý, gần đây chị thường xuyên có cảm giác bị đau ngực trái, đau lan lên vùng cổ và gây khó thở. Khi ngủ, chị không thể nằm ngửa mà phải nằm nghiêng để đặt ngực “khủng” sang một bên. Đến thăm khám tại khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt, BV E, ThS.BS Nguyễn Đình Minh, Trưởng khoa kết luận, tuyến vú bên trái có khối cứng chắc, phần da và tuyến vú lành rất mỏng do bị khối u chèn ép, vú trái sa trễ dài 40cm (người bình thường 17-18cm). “Điều đáng nói là khối u tuyến vú phát triển bất thường quá lớn khiến ngực bệnh nhân chỉ còn da bọc khối u, phần nhu mô tuyến vú không còn lại bao nhiêu", BS Minh thông tin. Qua các kết quả xét nghiệm, sinh thiết, BS Minh cho biết đây là khối u lành tính tuyến vú hay còn gọi là u diệp thể (Phyllode tumor). Chỉ định tối ưu là cắt bỏ trọn vẹn khối u “khủng” và tạo hình lại ngực cho bệnh nhân. Ca phẫu thuật kéo dài 3 giờ, khối u được cắt ra có trọng lượng hơn 1,7kg. Bệnh nhân được tạo hình ngực thành công. BS Minh cho biết, phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ cho bệnh nhân có khối u vú to bất thường khó hơn và rất khác biệt so phẫu thuật tạo hình thu gọn vú thông thường do khối u chèn ép nhiều, mạch máu ở vùng ngực phát triển theo khi phẫu thuật dễ mất máu. Thêm nữa, độ sa trễ tuyến vú quá lớn, đẩy quầng núm vú ra rất xa khiến việc tạo hình vô cùng khó khăn. U diệp thể là một bệnh lý hiếm gặp với tỉ lệ 0,3 - 0,9% trong tổng số các khối u vùng vú. Việc chẩn đoán xác định bệnh lý này và thể bệnh là rất quan trọng, để từ đó các bác sĩ có thể đưa ra được phương án điều trị thích hợp. “Việc cắt bỏ tuyến vú toàn bộ được thực hiện ở hầu hết các ca bệnh, nhưng sau khi thực hiện các phương pháp điều trị trên thường để lại sự không cân đối giữa hai bên vú hoặc biến dạng bầu vú nên việc phục hình lại tuyến vú là một mục tiêu quan trọng giúp đảm bảo thẩm mỹ cho bệnh nhân”, BS Minh chia sẻ. Bệnh này cũng rất dễ nhầm lẫn sang bệnh phì đại tuyến vú hoặc u xơ tuyến vú đơn thuần nên bệnh nhân hay “bỏ qua” các biểu hiện của bệnh hoặc cố gắng chịu đựng mà không có hướng điều trị kịp thời. Để chẩn đoán và điều trị đúng bệnh lý Phyllode, các trường hợp lệch tuyến vú gấp 2-3lần trong 6 tháng thì cần đến ngay BV để thăm khám. * Tên bệnh nhân đã thay đổi. Thúy Hạnh