Bác sĩ sản phụ khoa Lê Thị Kim Dung, BV Đa khoa Nông nghiệp cho rằng, dù xác nhận hay phủ nhận, chắc chắn quý ông nào cũng đã từng “tự sướng” vì đây là hoạt động mang tính bản năng của con người. Trước đây nhiều người coi thủ dâm là bệnh lý nhưng thực chất, đây là hoạt động tình dục có tác dụng tích cực nhất định giúp tiết ra hormone khiến cơ thể cảm thấy sảng khoái, thư thái, sung sướng. Đơn thuần đây chỉ là hoạt động giúp bản thân tự thoả mãn, giải toả bức xúc. Ngoài ra, đây cũng là hoạt động tình dục an toàn, không làm lây truyền các bệnh qua đường tình dục và tránh thai. Thủ dâm không xấu, không vi phạm đạo đức nhưng tần suất nên phù hợp để đảm bảo sức khoẻ Do đó, thủ dâm không có ý nghĩa về đạo đức, thủ dâm không xấu. Hành vi này gần như vô hại nếu sử dụng ở mức độ vừa phải song lạm dụng sẽ có hại cho sức khoẻ, ảnh hưởng đến cuộc sống, sinh hoạt hàng ngày. BS Nguyễn Thế Lương, Phó giám đốc BV Nam học và hiếm muộn Hà Nội chia sẻ, thủ dâm rất phổ biến ở nam giới nhưng tần suất bao nhiêu không có mẫu số chung. Bác sĩ chỉ khai thác dựa trên thông tin bệnh nhân cung cấp, trong đó từng có bệnh nhân tiết lộ mỗi ngày tự sướng 6-10 lần, sau này bị rối loạn cương, phải đi gặp bác sĩ. BS Lương cho biết, tinh trùng không phải nguồn vô hạn mà cũng cần có thời gian để tái tạo, thường mất gần 3 tháng để sản xuất tinh trùng hoàn thiện. Mỗi lần xuất tinh, nam giới sẽ bị mất nhiều kẽm, protein, axit amin và các vi chất quan trọng khác cũng như thiếu hụt tạm thời các chất dẫn truyền thần kinh. Việc “tự sướng” quá liên tục và kéo dài sẽ khiến các dinh dưỡng quý giá mất đi không bổ sung kịp. Nếu thiếu kẽm kéo dài, nam giới có thể giảm ham muốn, phì đại tuyến tiền liệt. Theo BS Lương, hiện các nhà khoa học chưa tìm ra mối liên hệ giữa "tự sướng" và rối loạn cương, tuy nhiên thủ dâm quá nhiều có thể dẫn đến xuất tinh sớm. Nguyên nhân, hầu hết khi thủ dâm đều có tâm lý e dè, sợ bị phát hiện nên muốn mau chóng kết thúc, dần dần hình thành khung phản xạ là thời gian ngắn, dẫn tới xuất tinh sớm. Do đó, với các nam thanh niên chưa lập gia đình, nếu bị xuất tinh sớm, các bác sĩ thường nghĩ nhiều đến nguyên nhân do thủ dâm. Với những trường hợp quá nghiện “tự sướng”, có nguy cơ ảnh hưởng đến cảm xúc khi quan hệ tình dục thực sự đồng thời ảnh hưởng đến công việc, các mối quan hệ. Do đó, để tránh nghiện thủ dâm, bác sĩ luôn khuyên nam giới tích cực tham gia các hoạt động thể dục thể thao, dành thời gian cho bạn bè, hạn chế ở một mình, khiến mình bận rộn hơn. Đến nay, chưa có quy chuẩn “tự sướng” bao nhiêu lần/tuần là phù hợp vì tùy thuộc vào thể trạng, sức khoẻ của mỗi người, song theo nhiều nghiên cứu, với nam giới 30 tuổi trở xuống, tần suất thủ dâm không nên quá 2-3 lần/tuần, với nam giới trên 30 tuổi đến 45 tuổi, tần suất này giảm còn 1-2 lần/tuần. Dù vậy, vẫn có trường hợp còn trẻ nhưng thủ dâm 1 lần/tuần hoặc 2 tuần/lần cũng đã thấy mệt mỏi, sức khoẻ sa sút ảnh hưởng đến học tập, công việc, khi đó không nên duy trì và cần tiếp tục giảm tần suất. Minh Anh