BS Nguyễn Bá Hưng, Trưởng Khoa Nam học, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn chỉ ra những dấu hiệu nhận biết rối loạn tình dục ở cả nam và nữ. Nụ hôn từ biệt rơi nước mắt của người vợ gửi chồng hiến tạng cứu 5 người Sự thật bất ngờ về người phụ nữ 'bất tử' đầu tiên trong lịch sử y học Theo BS Hưng, rối loạn tình dục bao gồm cả những bệnh lý thực thể và những rối loạn hành vi. Các trường hợp rối loạn được coi là những tình trạng bệnh lý thực thể như: Rối loạn ham muốn, rối loạn hưng phấn, rối loạn xuất tinh khoái cảm… Cả nam và nữ đều có thể rối loạn chức năng tình dục. Các rối loạn hành vi tình dục như: Lạm dụng thủ dâm, ác cảm tình dục, bạo dâm… Với mỗi một rối loạn này thường có một cách điều trị riêng và nhìn chung không có thuốc cụ thể nào điều chỉnh trị hết được tất cả các rối loạn tình dục. Rối loạn tình dục còn thông qua dấu hiệu rối loạn ham muốn bao gồm giảm ham muốn và tăng ham muốn: Giảm ham muốn là nhu cầu đòi hỏi về tình dục giảm xuống hoặc thờ ơ với những tình huống gợi cảm về tình dục, ở phụ nữ thường gọi là lãnh cảm, giảm ham muốn ở nam thường là đi kèm với tình trạng rối loạn cương. Người ta thấy rằng ở cả nam và nữ và đặc biệt là ở nam ham muốn tình dục có liên quan tỷ lệ thuận đến nồng độ testosterone trong máu. Các thuốc điều trị để tăng ham muốn thường được áp dụng đó là bổ sung testosterone. Bên cạnh đó còn có những người có nhu cầu tình dục cao, có nhiều đòi hỏi chuyện tình dục hơn bình thường. Các rối loạn này thường gặp hơn ở nam giới. Dấu hiệu của rối loạn tình dục còn có rối loạn hưng phấn thường gắn với rối loạn cương ở nam giới và rối loạn tiết dịch ở phụ nữ, người ta nói nam giới thường sợ mềm không sợ mệt, sợ mỏi và phụ nữ thường sợ khô không sợ khó. Khi phụ nữ bị viêm và sự sụt giảm lượng hormone estrogen và progesterone thì sẽ bị rối loạn tình dục. Việc chữa trị hết tình trạng viêm nhiễm cũng như việc bổ sung thuốc nội tiết này có thể giải quyết được tình trạng “khô hạn” của chị em. Bên cạnh đó, ở nam giới khoái cảm thường gắn liền với xuất tinh nên có thể gọi là rối loạn xuất tinh. Rối loạn xuất tinh hay gặp nhất là xuất tinh sớm. Khó đạt khoái cảm hay xuất tinh muộn ở nam giới cũng là một tình trạng bệnh lý ít gặp thường liên quan đến các tình trạng căng thẳng và lạm dụng thủ dâm từ thời niên thiếu hay do sử dụng thuốc chống trầm cảm, thuốc an thần quá lâu. Các rối loạn hành vi tình dục rất đa dạng, chủ yếu được sử dụng là các liệu pháp tâm lý hành vi, để trị liệu này có hiệu quả người bác sỹ ngoài việc phải tìm hiểu kỹ, đánh giá một cách rất chi tiết, tỷ mỷ và hiểu rất rõ tâm lý của người bệnh mới mong điều trị có hiệu quả. Một số thuốc có thể phối hợp cùng với liệu pháp tâm lý hành vi để điều chỉnh hành vi tình dục như: Các thuốc chống trầm cảm, thuốc bổ thần kinh, thuốc giải lo âu và các thuốc trị liệu tâm thần kinh khác… (Theo Dân Việt)