- Bài viết sẽ giúp bạn hiểu hơn về phương pháp giảm cân bằng khoai lang, khi bạn có thể giảm cân nhanh 5kg/tuần mà không ảnh hưởng đến sức khỏe. Khoai lang - thực phẩm vàng để giảm cân Đối với cách giảm cân nhờ khoai lang, nhiều bạn vẫn còn e dè vì không tin tính hiệu quả của nó. Nhưng trên thực tế, khoai lang là một loại thực phẩm lành mạnh rất tốt cho sức khỏe , không chỉ giúp nhuận tràng, giàu vitamin mà còn có nhiều khoáng chất có lợi như canxi, kali, magie. Thực tế đã chỉ ra khoai lang cũng chính là một loại thực phẩm vàng trong việc đốt cháy và diệt gọn mỡ. Vì lẽ đó mà việc giảm cân an toàn luôn cần đến loại củ này. Nó sẽ giúp cơ thể thon gọn, săn chắc chỉ trong thời gian ngắn đảm bảo cho việc giảm cân hiệu quả. Áp dụng ăn khoai lang theo cách dưới đây hiệu quả giảm cân bất ngờ sẽ đến với bạn. Giai đoạn 1 Cuộc chiến giảm cân nhanh bằng khoai lang sẽ trải qua 3 gia đoạn. Trước khi mới bước vào cách giảm cân bằng khoai lang, bạn hãy ăn 1 củ khoai lang vào bữa sáng kèm theo hoa quả như táo, việt quất, ổi, nho, dâu tây... hoặc ăn thêm 1 hộp sữa chua, và 1/2 ly sữa tươi tách béo không đường. Buổi trưa và tối bạn vẫn có thể ăn uống như bình thường nhưng cần lưu ý phải giảm lượng tinh bột và đường. Bạn nên nhớ ăn nhiều rau củ quả, thịt đỏ, trứng, thịt nạc thay vì đồ nhiều chất béo và tinh bột. Giai đoạn 2 Đến giai đoạn 2, việc giảm cân nhanh sẽ có điều độ mạnh hơn. Bạn hãy thay thế bữa sáng và tối bằng khoai lang. Bây giờ khoai lang chính là thực phẩm chính trong cách giảm cân nhanh của bạn. Ngoài khoai bạn có thể ăn kèm rau củ luộc, không ăn thịt cá. Đối với bữa trưa thì ăn cơm hoặc bánh mì tùy ý nhưng cũng cần phải lưu ý phần liều lượng. Bên cạnh 3 bữa chính, để giúp cơ thể có thêm năng lượng và không lâm vào tình trạng quá đói, bạn lưu ý cứ cách 3 tiếng lại ăn thêm bữa nhẹ bằng các loại hạt như hạt điều, óc chó, hạnh nhân,... hoặc trái cây khác như lê, táo, cam, dưa chuột. Giai đoạn 3 Khi cơ thể đã dần quen với cách giảm cân nhanh này, bạn hãy thay thế cả 3 bữa bằng khoai lang có sự kết hợp thêm của rau củ luộc, thịt nạc, ức gà, hoa quả có lợi cho giảm cân. Để đảm bảo giảm cân an toàn bạn thực hiện giai đoạn này vào 2 ngày còn lại trong tuần. Như vậy với cách giảm cân hiệu quả bằng khoai lang, bạn sẽ không phải tốn quá nhiều thời gian công sức để làm ra nhiều món mà vẫn dễ dàng giảm cân từ 3-5kg chỉ trong vòng 1 tuần. Nhưng bạn cũng cần lưu ý nhé, cách giảm cân an toàn này còn tùy theo từng cơ địa mỗi người mà cho kết quả khác nhau. Nếu trong quá trình giảm cân nhanh bạn cảm thấy da mình vàng hơn thì có thể do thừa vitamin A có trong khoai lang, khi đó hãy cắt giảm lượng khoai lang xuống, tăng lượng thịt nạc hoặc hoa quả và rau xanh là được. Thu Trang (tổng hợp)