- Việc hâm đi hâm lại thức ăn thừa làm thực phẩm mất chất, biến chất có hại cho sức khỏe, dễ gây ngộ độc. Dịp Tết cổ truyền các gia đình sẽ phải làm rất nhiều món ăn, vừa để cúng gia tiên, vừa để thiết đãi bạn bè tới chơi, nên việc sẽ dư thừa thức ăn là khó tránh khỏi. Theo chuyên gia dinh dưỡng Trương Nhật Khuê Tường, việc hâm đi hâm lại thức ăn thừa sẽ khiến thực phẩm dễ mất chất, biến chất, không an toàn cho sức khỏe, dễ gây ngộ độc. Bên cạnh đó, một số loại vi khuẩn có thể phát triển trong nhiệt độ thấp nên dù thực phẩm được bảo quản trong ngăn đá thì việc hư hỏng vẫn có thể xảy ra. Người dân bảo quản thực phẩm đã nấu chín đúng cách vào dịp Tết với những lưu ý sau: - Thực phẩm khi cất vào tủ lạnh nên được chia thành những phần vừa đủ 1 lần ăn, phải được đựng trong hộp có nắp hoặc bọc thực phẩm, khi lấy ra nên đun nóng lại ngay và sử dụng hết phần thực phẩm đó. - Không cho thức ăn còn nóng vào tủ lạnh vì sẽ làm cho nhiệt độ tủ lạnh tăng cao, ảnh hưởng đến các thức ăn xung quanh. - Sau khi nấu chín, các thực phẩm dễ hỏng như thịt, gia cầm, cá, trứng, đậu cần làm nguội nhanh và không để ở nhiệt độ phòng quá 2 giờ. - Khi hâm nóng thức ăn, hãy đảm bảo thức ăn thừa được đun sôi. Nếu hâm bằng lò vi sóng, hãy đảo trộn thức ăn lúc hâm để nhiệt độ được phân bổ đều. Sau khi hết thời gian hâm, đừng vội lấy ra ngay, hãy để chúng trong lò khoảng 3 phút rồi mới lấy. Với thực phẩm sống: Thực phẩm tươi sống cần bảo quản cẩn thận và tránh để chung với các loại thực phẩm khác để đề phòng lây nhiễm vi khuẩn. Trước khi cho vào tủ đá lạnh, nên làm sạch thực phẩm, để ráo nước, chia nhỏ thành từng phần phù hợp với nhu cầu sử dụng của gia đình, cho vào túi nilon hoặc hộp đựng thực phẩm, bọc kỹ. Các loại thịt sống thì cần được giữ đông ở ngăn đá của tủ lạnh để bảo quản lâu hơn, đồng thời cũng phòng tránh việc có thể lây nhiễm vi khuẩn sang thực phẩm khác. Khi cần sử dụng thì mang rã đông, thực phẩm vẫn đảm bảo tươi ngon và hợp vệ sinh. Có 2 cách rã đông thực phẩm là bằng ngăn mát tủ lạnh và bằng nước lạnh. Nếu chọn rã động bằng ngăn mát thì phải chuẩn bị từ trước, bởi sẽ tốn khá nhiều thời gian. Với cách rã đông bằng nước lạnh, bạn nên để thực phẩm trong túi bóng để tránh mất chất dinh dưỡng. Với thịt cá, bạn có thể thêm gừng tươi đập dập hay muối vào phần nước bên ngoài. Văn Đức