- Chia sẻ đầu tiên sau chiến thắng của đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018 của Quang Hải đến cậu bé bị ung thư não khiến nhiều người xúc động. 'Cậu nhỏ cong': Dấu hiệu cảnh báo bệnh nguy hiểm có cả ung thư 7 bệnh nguy hiểm bạn sẽ mắc phải khi ăn nhiều đồ ngọt mỗi ngày Vào sáng ngày 16/12, tiền vệ Nguyễn Quang Hải đã chia sẻ dòng trạng thái trên Facebook về hình ảnh cầm cúp vàng AFF Cup 2018 cùng lời nhắn nhủ đến cậu bé Tôm - người hâm mộ nhỏ tuổi bị ung thư não trong chương trình Điều ước số 7. Chính nghị lực kiên cường của Tôm và tình yêu bóng đá mãnh liệt đã mang đến cho độc giả câu chuyện vô cùng cảm động. Quang Hải nhắn nhủ: “Các chú giữ lời hứa với Tôm rồi nhé. Mong rằng những điều kỳ diệu sẽ đến với con và gia đình”. Dòng chia sẻ đầu tiên của Quang Hải sau chiến thắng Chỉ trong thời gian ngắn, trạng thái này của Quang Hải nhận được hàng trăm ngàn lượt thích và chia sẻ trên mạng xã hội. Không chỉ tiền vệ Quang Hải mà thủ môn Bùi Tiến Dũng cũng gửi đến Tom những lời động viên, khích lệ: “ Bóng đá không chỉ là bóng đá. Bóng đá là cuộc sống, là niềm tin là hy vọng. Phép màu là có thật, kỳ tích sẽ xảy ra khi chúng ta có niềm tin và lạc quan. Tôm hãy mạnh mẽ và vững tin con nhé”. Thủ môn Bùi Tiến Dũng cũng có những dòng khích lệ dành cho cậu bé bị ung thư não Tôm cậu bé 4 tuổi là nhân vật trong chương trình Điều ước số 7 được phát sóng vào sáng ngày 15/12, trước thềm chung kết AFF Cup 2018. Câu chuyện của Tôm cùng sự xuất hiện của 4 cầu thủ: Quang Hải, Bùi Tiến Dũng, Văn Hậu, Hà Đức Chinh đã mang đến cho khán giả truyền hình ấn tượng khó phai. Tôm xuất hiện trong chương trình Điều ước thứ 7 Khi được 33 tháng tuổi, Tôm đã được bác sĩ chẩn đoán có khối u ác tính trong não. Từ khi phát hiện bệnh đến giờ, Tôm đã trải qua 16 lần xạ trị, 2 ca giải phẫu lớn, hôn mê gần một tháng. Tuy mang trong mình căn bệnh hiểm nghèo nhưng tình yêu với bóng đá của cậu bé không thua kém bất kỳ ai. Trong chương trình, Tôm thoải mái bày tỏ niềm đam mê trái bóng tròn và tình cảm dành cho các cầu thủ trong đội tuyển U23 Việt Nam. “Con thích đá bóng. Con thích chú Văn Thanh, Quang Hải, Đức Chinh, Văn Đức và Anh Đức. Con thích chú thủ môn Bùi Tiến Dũng”, Tôm vui vẻ nói. Trước lời bày tỏ này, Quang Hải cũng đưa ra lời hứa: “Bọn em sẽ cố giành được cúp và cùng Tôm, cùng khán giả ăn mừng chiến thắng”. An An