- Với những cách làm đẹp vô cùng đơn giản dưới đây, các bạn nữ dù không khéo léo vẫn có thể tự tay chăm sóc làn da của mình tươi trẻ, khỏe khoắn. Làm sạch lỗ chân lông Khi lỗ chân lông của bạn bị tắc có thể dẫn đến các vấn đề về da như mụn trứng cá và làn da bị kích thích thậm chí là mụn bọc, mụn cám, mụn ẩn. Vì vậy, làm sạch da thường xuyên để giúp lỗ chân lông thông thoáng là rất quan trọng và cần thiết. Đây cũng là cách chăm sóc da căn bản nhất các bạn nên biết để giữ sức khỏe cho làn da của mình. Bạn cần làm sạch lỗ chân lông trước khi đi ngủ,điều này giúp lỗ chân lông sạch bụi và được bảo vệ. Đầu tiên bạn nên rửa mặt với nước ấm, sau đó dùng sữa rửa mặt để làm sạch da. Còn nếu bạn trang điểm thì hãy sử dụng dung dịch tẩy trang chuyên dụng của những thương hiệu nổi tiếng sau khi rửa mặt bằng nước ấm nhé. Kem dưỡng ẩm Bước rất quan trọng trong chăm sóc da mặt còn bao gồm cả việc cung cấp ẩm cho làn da. Sau khi bạn đã làm sạch da mặt, thì bạn cần dưỡng ẩm. Làn da dầu, khô hay da thường thì có các loại kem dưỡng chuyên biệt, vì vậy mà bạn nên chọn loại kem phù hợp với làn da của mình. Trước khi đi ngủ thì bạn phải nhớ bôi kem dưỡng ẩm cho da. Lúc bạn chìm vào giấc ngủ cũng là lúc da được chăm sóc bởi kem ẩm bạn cung cấp. Tẩy tế bào chết 2 lần/tuần Nhắc đến việc chăm sóc da không thể không nhắc đến vấn đề quan trọng và cần thiết là tẩy tế bào chết. Đây là bước làm đẹp da mặt không chỉ giúp loại bỏ tế bào chết mà còn giúp da khỏe mạnh và rạng rỡ hơn. Bạn chỉ cần nhúng một miếng vải sạch vào nước ấm rồi áp lên da trong vài giây giúp lỗ chân lông mở ra. Sau đó bạn trộn 2 thìa đường với tinh dầu dừa để nó chuyển thành hỗn hợp sền sệt thì chà nhẹ nhàng hỗn hợp này lên mặt trong vòng vài phút và rửa sạch lại bằng nước lạnh là được. Nằm ngửa khi ngủ Khi bạn nằm ngửa trong lúc ngủ, bạn sẽ tránh được tình trạng làn da xuất hiện nếp nhăn khi tì mặt vào gối do áp lực của gối lên da. Vì vậy, cách chăm sóc da đơn giản là bạn hãy cố gắng nằm ngửa khi ngủ. Điều này sẽ hạn chế tối đa những tác hại không đáng có với khuôn mặt của bạn, giúp làm đẹp da mặt từ những việc cực kỳ đơn giản. Uống nước trước khi đi ngủ Một cách làm đẹp da mặt đơn giản cho cô nàng vụng về là bổ sung đủ nước cho cơ thể. Đặc biệt là trước khi đi ngủ, bạn nên uống một ly sẽ mang lại nhiều lợi ích sức khỏe cũng như chăm sóc da. Nước không chỉ giúp giải độc cho hệ thống tiêu hóa mà còn giúp làn da tươi trẻ. Ngoài việc uống nước vào buổi tối, bạn cũng nên uống đủ 2 lít nước mỗi ngày, sẽ cải thiện làn da của bạn hơn rất nhiều. Thu Trang (tổng hợp)