Ông Nguyễn Hải Nam, Trưởng Khoa Kiểm dịch Y tế quốc tế, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP Hà Nội cho biết: Công tác kiểm dịch tại các cửa khẩu rất quan trọng trong việc phát hiện sớm bệnh nhân mắc viêm phổi cấp , từ đó cách ly để đảm bảo giảm thiểu nhất sự lây lan của dịch bệnh vào Việt Nam. Hiện nay, không có đường bay trực tiếp từ thành phố Vũ Hán, Trung Quốc (nơi khởi phát dịch bệnh) về Nội Bài. Tuy nhiên, công tác kiểm dịch ở sân bay Nội Bài vẫn đang được đặc biệt chú trọng. “Chúng tôi đang tập trung giám sát chặt chẽ tất cả các chuyến bay từ Trung Quốc tới Hà Nội, các chuyến bay từ Đài Loan, Macau, Hồng Kông, thậm chí cả những chuyến bay từ nước mới có dịch bệnh xâm nhập như Thái Lan và Nhật Bản”, ông Nam thông tin. Việc kiểm soát thân nhiệt tại sân bay Nội Bài đã được khiển khai từ rất lâu. Hiện Nội Bài có 4 máy kiểm tra thân nhiệt, trong đó 2 máy ở khu vực quốc tế đến và 2 máy ở khu vực quốc tế đi. Đồng thời, có 2 máy kiểm tra thân nhiệt dự phòng để thay thế khi các máy trục trặc. Sau tình hình dịch viêm phổi cấp do virus corona mới tiến triển nhanh tại nước láng giềng Trung Quốc và đã xâm nhập sang một số nước lân cận, Bộ Y tế, Sở Y tế Hà Nội đã gửi công văn khẩn cho các đơn vị liên quan để triển khai chặt chẽ công tác kiểm dịch tại cửa khẩu Nội Bài. Bản thân Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP Hà Nội cũng đã ký kết quy chế phối hợp liên ngành với các cơ quan tại Cửa khẩu hàng không quốc tế Nội Bài để phòng chống dịch bệnh khẩn cấp hàng năm nói chung và dịch bệnh viêm phổi cấp nói riêng. Những ngày Tết, nguy cơ dịch bệnh lây truyền vào Việt Nam là hoàn toàn có thể bởi nước ta có giao lưu thương mại, du lịch rất lớn với Trung Quốc, công tác kiểm dịch càng được tăng cường chặt chẽ hơn. “Chúng tôi luôn trực 24/24, giám sát chặt chẽ tất cả các hành khách trong các chuyến bay đến Việt Nam qua cửa khẩu Nội Bài nhằm ngăn chặn dịch bệnh xâm nhập. Khi phát hiện một hành khách có biểu hiện bệnh, hệ thống khẩn cấp sẽ được kích hoạt để cách ly, theo dõi”, ông Nguyễn Hải Nam nhấn mạnh. Trung bình 1 ngày, có khoảng 11 đến 16 chuyến bay từ 10 sân bay của Trung Quốc tới sân bay Nội Bài. Ngoài ra, cũng có rất nhiều chuyến bay khác từ các khu vực Đài Loan, Macau, Hồng Kông và các nước mới phát hiện có dịch như Nhật Bản, Thái Lan. Nguyễn Liên