Dù là béo hay gầy cũng khiến cho bạn cảm thấy rất tự ti về vóc dáng của mình. Vậy đâu là vị cứu tinh cho những “thân hình mỏng manh”, để thoát ngay kiếp ngay. Đọc bài viết dưới đây bạn sẽ biết được bí quyết đó là gì. Công thức tăng cân an toàn cho người gầy Để tăng cân an toàn, hiệu quả và bền bững bạn cần thực hiện đầy đủ công thức sau: kết hợp chế độ ăn uống khoa học giàu calo + thanh lọc cho cơ thể + tập luyện đúng phương án + bổ sung thực phẩm hỗ trợ tăng cân từ tự nhiên. Chế độ ăn uống khoa học giàu calo Những người gầy muốn tăng cân nhanh quan trọng nhất là phải bổ sung đầy đủ các chất dinh dưỡng cho cơ thể để xây dựng mô và các bó cơ. Bữa ăn hợp lý cho người gầy muốn tăng cân nhanh phải đảm bảo đủ 4 nhóm chất: đạm, tinh bột, chất béo, vitamin và khoáng chất. Thanh lọc thải độc cho cơ thể Hàng ngày cơ thể chúng ta đưa vào cơ thể rất nhiều độc tố từ đồ ăn, nước uống và không khí hàng ngày. Độc tố tích tụ quá lâu trong cơ thể khiến hệ miễn dịch suy yếu, khó hấp thụ dinh dưỡng khiến bạn không tăng được cân. Chính vì vậy, người gầy muốn tăng cân hiệu quả thì cần phải thanh lọc cơ thể, tăng cường hệ miễn dịch, giúp cơ thể dễ dàng hấp thu chất dinh dưỡng. Bổ sung thực phẩm dinh dưỡng vượt trội tự nhiên Bên cạnh việc áp dụng chế độ ăn dinh dưỡng, luyện tập thể thao, người gầy muốn nhanh chóng thoát khỏi thân hình “mỏng manh” cần phải bổ sung các sản phẩm có thành phần dinh dưỡng vượt trội dành cho người gầy vào trong chế độ ăn uống. Nhưng giữa rất nhiều sản phẩm được bán trên thị trường, thì đâu là sản phẩm hỗ trợ tăng cân tốt nhất mà lại an toàn, bền vững. Bí quyết tăng cân thành công Bí quyết mà nhiều người gầy đã tăng cân thành công đó là bổ sung nguồn dinh dưỡng vượt trội tự nhiên từ Tảo Mặt Trời tăng cân và chăm sóc hệ tiêu hóa bằng men vi sinh Bifina Nhật Bản. Đây chính là giải pháp hoàn hảo giúp người gầy tăng cân an toàn, chắc khỏe, không tích nước, tích mỡ, không sụt cân khi ngưng sử dụng. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần chính là95% tảo Spirulina nguyên chất giàu khoáng chất kẽm và bổ sung thêm vitamin C organic. Tảo Spirulina được biết đến là một loại siêu thực phẩm xanh, được Tổ chức Y tế Thế giới khuyên dùng và khẳng định đây là “Thực phẩm bảo vệ sức khỏe tốt nhất cho loài người trong thế kỷ 21” và tổ chức IIMSAM của Liên Hiệp Quốc đã sử dụng tảo Spirulina giúp cho hơn 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển thoát khỏi nạn suy dinh dưỡng và tăng cân. Các tác động hoàn hảo của Tảo Mặt Trời hỗ trợ tăng cân nhanh chóng: 1. Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. 2. Thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. 3. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng, đồng thời có chứa nhiều chất xơ tạo môi trường tốt cho lợi khuẩn phát triển và tăng khả năng hấp thu. 4. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Bên cạnh đó, một trong những yếu tố then chốt giúp người gầy tăng cân nhanh là phải chăm sóc hệ tiêu hóa để ăn gì hấp thu nấy. Men vi sinh Bifina Nhật Bản sử dụng công nghệ độc đáo bảo vệ SMC đưa được lợi khuẩn sống Bifidobacterium (Bifido) - loại lợi khuẩn chính, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn của đường ruộtvào tận đại tràng và ruột non giúp người gầy ăn gì hấp thu nấy. Vì vậy, kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản là giải pháp hoàn hảo giúp người gầy tăng cường hệ miễn dịch, hấp thu tối đa nguồn dinh dưỡng từ thức ăn và hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời, giúp người gầy tăng cân an toàn, chắc khỏe. Nguyễn Vinh