Tại Kwun Tong, Hong Kong, một nhóm 19 người bao gồm nhiều gia đình đã tụ tập ăn uống vào ngày 19/1, nhân dịp năm mới đón 2 người vừa từ Trung Quốc trở về. Đáng nói, 2 người họ vừa được kiểm tra virus corona, một người âm tính và một người vẫn đang chờ kết quả. Các nhân viên y tế đang tiến hành xét nghiệm tại phòng ăn lẩu tại Kwun Tong, Hong Kong, nơi ghi nhận 9 ca nhiễm virus corona. Sau bữa ăn đó, 9 người trong 1 gia đình đã đồng loạt nhiễm virus corona, kết quả được ghi nhận vào ngày Chủ nhật (9/2). Thành viên nam 24 tuổi trong gia đình là người được phát hiện nhiễm virus corona đầu tiên, sau đó lần lượt 8 người còn lại đều có kết quả xét nghiệm dương tính với virus này, độ tuổi của họ dao động trong khoảng 22 - 68. 9 người trong gia đình này là số ca nhiễm mới nhất trong tổng số 10 ca được báo cáo ngày 9/2 tại Hong Kong. Trường hợp còn lại của Hong Kong mới được xác nhận là người đàn ông 70 tuổi, chưa từng rời khỏi lãnh thổ và dành hầu hết thời gian ở nhà. Với 10 trường hợp mới nhiễm virus trong 1 ngày, người dân nước này đang vô cùng lo lắng. Hiện tại, tổng số bệnh nhân nhiễm virus corona trên Hong Kong là 36. Cũng trong ngày Chủ Nhật, hơn 3600 hành khách và thủy thủ đoàn trên tàu World Dream bị nghi nhiễm virus corona sau khi tiếp xúc với 8 hành khách nhiễm bệnh. Bác sĩ Chuang Shuk-kwan, Trưởng khoa Bệnh truyền nhiễm của Trung tâm Bảo vệ sức khỏe cho biết họ đang đối mặt với nhiều khó khăn trong việc cách ly những người có nguy cơ nhiễm và nghi ngờ nhiễm virus corona. "Tìm ra người nhiễm đã khó, tra ra những người đã từng tiếp túc với bệnh nhân lại càng khó hơn, vì thế, nên hạn chế tụ tập đông người càng ít càng tốt. Nếu có thể, hãy giảm thời gian ở cạnh nhau, không dùng chung mâm đũa nếu nghi ngờ bản thân nhiễm bệnh để tránh lây nhiễm cho người thân trong gia đình…", bác sĩ khuyến cáo. Hành khách xếp hàng để rời khỏi du thuyền World Dream. Ảnh: SCMP. Cũng trong ngày Chủ Nhật, hơn 3600 hành khách và thủy thủ đoàn trên tàu World Dream bị nghi nhiễm virus corona sau khi tiếp xúc với 8 hành khách nhiễm bệnh. Bác sĩ Chuang Shuk-kwan cho biết, hiện tại Hong Kong đã và đang làm tất cả trong khả năng để ngăn chặn và khống chế sự lây lan của dịch bệnh do virus corona gây ra trên toàn khu vực. Tại Hong Kong, chính quyền ban hành các biện pháp tuyên truyền cần thiết cho người dân phòng chống virus, đồng thời đã đóng cửa 6 trong số 15 trạm kiểm soát biên giới. Những ngày qua, tình trạng “cháy hàng” khẩu trang cũng diễn ra tại Hong Kong. Cục trưởng Cục Y tế và Thực phẩm Hong Kong - Sophia Chan Siu-chee - cho biết chính phủ đang làm hết sức để cung cấp đủ khẩu trang để giúp người dân phòng bệnh. An An (Dịch theo SCMP)