Thiết lập một chế độ ăn uống tăng cân khoa học Dinh dưỡng đóng vai trò quan trọng trong việc tăng cân cho người gầy. Một chế độ ăn uống thiếu chất dinh dưỡng hay thói quen bỏ bữa là nguyên nhân khiến bạn có dùng “thần dược” cũng không tăng cân được. Nên áp dụng công thức dinh dưỡng “70-20-10” vào thực đơn tăng cân hàng ngày. Trong đó, 70% dinh dưỡng từ protein (có nhiều trong thịt đỏ, gia cầm, cá, trứng, sữa và các thực phẩm từ sữa…), 20% dinh dưỡng từ carbonhydrate (có trong các loại hạt, ngũ cốc như cơm, cháo, bánh mỳ, bún…), 10% dinh dưỡng từ chất béo (các loại dầu thực vật, mỡ động vật…). Kết hợp với các loại rau quả và nên ăn đa dạng thực phẩm để tránh bị chán ăn và ăn được nhiều. Đồng thời, mỗi ngày bạn nên chia làm nhiều bữa nhỏ, trong đó 3 bữa chính, còn lại 2-3 bữa phụ. Thanh lọc thải độc cho cơ thể Không khí môi trường ô nhiễm, khói bụi, thực phẩm chứa nhiều chất độc hại nên cơ thể bị tích tụ nhiều độc tố. Vì vậy, các chất chống oxi hóa, chống gốc tự do sẽ là vũ khí đắc lực giúp bạn trong việc thanh lọc, thải độc này. Thường xuyên bổ sung các chất chống oxi hóa tự nhiên từ thực phẩm hàng ngày như: rau, củ, quả màu xanh đậm, nhiều màu sắc, tảo Spirulina…. Chăm sóc hệ tiêu hóa để ăn gì hấp thu nấy Đa số người gầy khó tăng cân là do khả năng hấp thu dinh dưỡng kém. Để khắc phục nguyên nhân này, người gầy cần bổ sung lợi khuẩn (probiotics) vào đường ruột để tăng khả năng tiêu hóa và hấp thu dinh dưỡng. Đồng thời, bổ sung các thực phẩm có chứa các chất xơ hòa tan là thức ăn ưa thích của lợi khuẩn nhằm tạo môi trường tốt cho các lợi khuẩn phát triển như: các loại rau non, mềm, chuối, bơ, khoai lang, ngũ cốc,… Có đầy đủ lợi khuẩn, sẽ giúp hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh, ăn gì hấp thu nấy thúc đẩy quá trình tăng cân. Bổ sung siêu thực phẩm xanh dinh dưỡng vượt trội Để đảm bảo cho cơ thể có thể tăng cân nhanh nhưng vẫn an toàn, hiệu quả, không sụt cân ngay sau khi ngưng sử dụng, bạn cần tìm cho mình những thực phẩm tăng cân từ tự nhiên có hàm lượng dinh dưỡng vượt trội như tảo Spirulina. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần chính là 95% tảo Spirulina nguyên chất, giàu khoáng chất kẽm và bổ sung thêm vitamin C organic. Tảo Mặt Trời tăng cân và Men vi sinh Bifina giúp bạn tăng cân an toàn, hiệu quả hơn với 5 tác động vượt trội: Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. Thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng, đồng thời có chứa nhiều chất xơ tạo môi trường tốt cho lợi khuẩn phát triển và tăng khả năng hấp thu. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Tăng cường khả năng hấp thu dinh dưỡng: nhờ sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời và men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp người gầy tiêu hoá và hấp thu thức ăn tối đa, có cảm giác thèm ăn và ăn gì hấp thu nấy. Vì vậy, kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản là giải pháp giúp người gầy tăng cường hệ miễn dịch, hấp thu tối đa nguồn dinh dưỡng từ thức ăn. Nguyễn Vinh