Những thói quen ăn uống không điều độ, không hợp vệ sinh… là thủ phạm hủy hoại hệ tiêu hóa, góp phần làm tăng nguy cơ mắc ung thư đại trực tràng. Đại tràng “đổ bệnh” do thói quen ăn uống nguy hại Theo các bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa, việc ăn uống ảnh hưởng rất lớn tới toàn bộ hệ thống tiêu hóa. Trong đó, đại tràng là cơ quan dễ bị viêm nhiễm nhất bởi đại tràng có chức năng tiếp nhận, chứa đựng, xử lý và đào thải mọi chất cặn bã ra khỏi cơ thể. Thế nhưng, hàng ngày chúng ta vẫn cứ vô tư tạo cho mình thói quen ăn uống không lành mạnh. Có người chỉ ăn đồ ăn thường ép và tinh lọc (như vài lát thịt, bánh mì, bơ, sữa) thì gần như không thể tạo thành phân mà chỉ tồn tại một lớp váng phân bên trong đại tràng. Sau một thời gian dài các cục phân bám ở vách đại tràng ngày một to lên. Có người lại chỉ ăn đồ ăn ít chất xơ sẽ không cung cấp đủ nguồn dinh dưỡng, chất xơ cho những vi khuẩn có lợi trong trực tràng (các vi khuẩn này tạo ra nhiệt làm ẩm đại tràng và toàn bộ khung bụng), dẫn tới các vi khuẩn này chết dần đi. Hậu quả là chức năng đại tràng bị suy giảm và niêm mạc đại tràng bị tấn công bởi các vi khuẩn, các chất độc hại có trong các loại thức ăn không hợp vệ sinh và gây ra các đợt rối loạn tiêu hóa. Đặc biệt, việc ăn uống không khoa học làm giảm số lượng lợi khuẩn trong đường ruột, khiến lớp lông nhung trở lên trơ trụi, thành đại tràng không có lớp lá chắn bảo vệ, dễ bị các chất độc hại tấn công nên bệnh cứ tái đi tái lại. Lâu dần chuyển thành mạn tính. Lúc này niêm mạc đại tràng đã bị tổn thương nặng nề, tạo thành những ổ viêm loét sâu và rộng nên rất khó điều trị và tiềm ẩn nhiều nguy cơ như cơ thể thiếu chất, sức khỏe suy kiệt, thủng đại tràng… thậm chí là ung thư đại trực tràng. Bổ sung lợi khuẩn sống giúp hỗ trợ cải thiện chức năng đại tràng Để hỗ trợ cải thiện chức năng đại tràng, người bệnh cần kiêng những thức ăn gây kích thích đại tràng, loại bỏ thực phẩm bẩn, không hợp vệ sinh, hạn chế thức ăn nhiều dầu mỡ, không uống rượu bia, hút thuốc lá…. và nên ăn các loại thực phẩm có lợi cho tiêu hóa như các loại rau, của, quả, ngũ cốc… Bên cạnh việc tuân thủ một chế độ ăn uống khoa học, người bệnh cần bổ sung các loại men vi sinh có chứa lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido). Vì đây là lợi khuẩn chính của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lượng vi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Lợi khuẩn Bifido làm nhiệm vụ tiết ra chất nhờn giúp bảo vệ vết loét và chất kháng sinh tự nhiên giúp vết loét mau lành, tái tạo hệ lông nhung, tạo nên một lớp lá chắn kép bảo vệ vết loét mới lành. Đồng thời, lợi khuẩn Bifido sẽ cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân mềm mượt, ức chế hại khuẩn, giúp các chức năng tiêu hóa bình thường trở lại nên dần dần sẽ hỗ trợ giảm dần các triệu chứng đau bụng, sôi bụng, trướng bụng…. Tuy nhiên lợi khuẩn Bifido lại dễ bị tiêu diệt bởi axit dạ dày nên các men vi sinh thông thường không chứa thành phần Bifido. Chính vì vậy, người viêm đại tràng khổ sở với các triệu chứng hành hạ. Các nhà sáng chế Nhật Bản đã rất thông minh khi sáng chế ra men vi sinh Bifina sử dụng công nghệ đột phá, bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) bảo vệ lợi khuẩn sống trong viên nang hình cầu liền mạch không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép kháng axit giúp đưa lợi khuẩn sống đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng đạt tỷ lệ trên 90%. Đây là một thành tựu đột phá, độc đáo của Nhật Bản giúp cho người bệnh viêm đại tràng cải thiện các triệu chứng khó chịu, ăn uống thoải mái, an tâm tận hưởng cuộc sống. Nguyễn Vinh