XEM CLIP browser not support iframe. Ông Nguyễn Minh Đức, Trưởng khoa sản BV Đức Thọ cho biết, chính ông là người kéo rời cổ đứa trẻ. Tuy nhiên, theo nhận định của ông thì đứa trẻ đã chết trước đó. "Tôi nhận được thông báo của hộ sinh về ca của sản phụ. Tôi chạy lên đó, kéo một tí là cổ đứa trẻ đã rời. Có thể trước đó, các hộ sinh đã kéo giãn rồi", ông Đức nói. Cũng theo ông Đức, người trực chính hôm đó là bác sĩ Quyền. Còn ông chỉ tham gia 20 phút phía sau. "Sau khi kéo rời cổ tôi đi khâu lại mới thông báo cho người nhà. Vì tôi phải xử lý thai lưu trước, còn để lâu tử cung co lại thai nhi sẽ khó lấy ra. Chứ trước đó tôi nhìn thấy đầu trẻ đã biết thai chết rồi", ông Đức nói. Được biết, thời điểm xảy ra sự cố, ê kíp tham gia đỡ đẻ cho sản phụ Tình có bác sỹ Nguyễn Hữu Quyền là bác sĩ trực chính, hộ sinh Hoàng Thị Định và hộ sinh Hoàng Thị Trinh. Hộ sinh Hoàng Thị Định cho hay, thời điểm sản phụ Tình nhập viện, chị là người trực tiếp thăm khám, xác định sản phụ thai 35 tuần, tử cung đã mở 4 phân. Còn hộ sinh Hoàng Thị Trinh thì cho biết, quá trình vào chờ sinh, sản phụ Tình được thăm khám, nghe tim thai 3 lần. Lần đầu vào 9h39 phút (ngày 30/6), lần thứ 2 vào 12h trưa và lần thứ 3 vào 15h cùng ngày. Cả ba lần tim thai đều đập bình thường, dao động từ 118 – 130 lần/phút. Ông Phạm Hồng Cường, Phó giám đốc BV đa khoa huyện Đức Thọ cho hay, do thiếu người nên bác sĩ Quyền, chuyên khoa Răng Hàm Mặt phải trực khối gồm cả khoa ngoại và sản. "Do thiếu người nên cả khoa sản chỉ có hai bác sĩ sản. Ngoài bác sĩ Đức thì còn một bác sĩ khác đang đi vắng. Vì thiếu người nên bác sĩ Quyền chuyên Răng Hàm Mặt phải phụ trách", ông Cường nói Trước câu hỏi một bác sĩ khoa Răng Hàm Mặt không biết gì về khoa sản nhưng lại được trực chính khoa sản, xảy ra tai biến sản khoa thì sẽ như thế nào? Ông Cường nói: "Biết thế nhưng do thiếu người nên bác sĩ Quyền phải trực sản". Trước đó, theo phản ánh của anh Nguyễn Sỹ Chiến (SN 1977), khoảng 8h sáng 30/6, vợ anh là Nguyễn Thị Tình (SN 1982) mang thai, có dấu hiệu chuyển dạ, được đưa vào BV đa khoa huyện Đức Thọ nhập viện. Tại đây, bác sĩ thăm khăm khám và cho biết, cổ tử cung đã mở 4 phân, tim thai và sức khỏe sản phụ hoàn toàn bình thường, chờ sinh thường. Đến 18h30, chị Tình bắt đầu đau dữ dội, thăm khám bác sỹ cho hay tử cung đã mở hết và đưa lên bàn đẻ. Tuy nhiên, đến 19h20 phút cùng ngày, anh nhận được thông báo của ê kíp y bác sỹ là con anh đã tử vong với vết đứt dài trên cổ. Anh Chiến cho rằng, bác sĩ đã kéo đứt cổ trẻ, khiến con anh tử vong. Vụ việc sau đó được Công an huyện Đức Thọ lập biên bản, để điều tra, làm rõ. Thiện Lương - Phạm Tâm