- Sau hơn 2 năm, hình ảnh cố thiếu úy Đậu Thị Huyền Trâm từ chối chữa ung thư để sinh con được gợi lại, đong đầy cảm xúc về tình mẫu tử thiêng liêng. Có lẽ khoảnh khắc xúc động nhất chương trình gây quỹ hỗ trợ “Ngày mai tươi sáng” ủng hộ bệnh nhân ung thư nghèo tối qua chính là những thước phim cảm động ghi lại câu chuyện từ chối chữa ung thư để sinh con của cố thiếu úy Đậu Thị Huyền Trâm (Hà Tĩnh). Chị Trâm phát hiện hạch vùng cổ từ khi mang thai 11 tuần, đến tuần 19 mới biết mắc ung thư phổi giai đoạn cuối khi tế bào ung thư đã di căn vào gan, tim. Nhưng để bảo vệ con, mong con chào đời, chị đã không màng đến tính mạng bản thân, từ chối mọi phương pháp điều trị. “Em nhìn thấy hình ảnh siêu âm của con cựa quậy. Một người mẹ mà khi nhìn thấy con mình cựa quậy chẳng ai mà lỡ bỏ”, chị Trâm chia sẻ trên giường bệnh cách đây hơn 2 năm. Suốt nhiều tuần sau đó chị phải nằm tại BV K điều trị, mong con lớn từng ngày trong bụng. Khối u lớn dần ở trung thất khiến chị khó thở kèm theo tràn khí màng phổi, hạch dày đặc 2 bên cổ khiến chị không thể nằm mà phải ngồi suốt 24/24 giờ trong gần 1 tháng. Khi thai được 29 tuần cũng là lúc tình trạng bệnh của thiếu úy Trâm nặng dần lên, suy hô hấp nặng, nếu không mổ lấy thai sẽ nguy hiểm tính mạng cả mẹ và con. Ngày 10/7/2016, ca mổ có một không hai tại Việt Nam diễn ra với sự phối hợp của gần 20 bác sĩ BV K và BV Phụ sản TƯ. Do không thể gây mê và không thể nằm, ca mổ bắt con diễn ra trong tư thế ngồi. Ca mổ thành công như một phép màu, bé Gấu chào đời với cân nặng 1,2kg, được chuyển thẳng sang BV Phụ sản TƯ điều trị do bị suy hô hấp. 11 ngày sau, chị Trâm có cuộc gặp đặc biệt với con trai. Cuộc gặp kéo dài 1,5 giờ trước khi thiếu úy Huyền Trâm được đưa về Hà Tĩnh. Nhìn con qua lồng kính, chị Trâm âu yếm nhắn nhủ con: “Phải mạnh mẽ nghe chưa! Mạnh mẽ đồng hành cùng mẹ nghe chưa!”. Đó là cuộc gặp đầu tiên và cũng là cuộc gặp duy nhất của 2 mẹ con. Bé Gấu là động lực để chị có thêm nghị lực sống. Nhưng điều kỳ diệu đã không xảy ra. Thiếu úy Đậu Thị Huyền Trâm trút hơi thở cuối cùng vào 27/7/2016 khi mới 25 tuổi. Câu chuyện hơn 2 năm trước được tái hiện đầy đủ như những thước phim quay chậm khiến tất thảy khán phòng không cầm được nước mắt. Phía dưới, 2 bố con bé Gấu cũng có mặt, xúc động không nói nên lời. Nghẹn ngào, anh Trần Mạnh Hà (bố bé Gấu) cho biết, hiện con trai đã được 26 tháng, nặng 12kg và đã bắt đầu đến lớp, khoẻ mạnh, ngoan ngoãn. Suốt hơn 2 năm qua là quãng thời gian khó khăn của gia đình, nhưng nhờ sự quan tâm của mọi người, đặc biệt là bà ngoại, bố con anh đã mạnh mẽ vượt lên hoàn cảnh. “Hãy luôn tự tin vượt qua các khó khăn vì cuộc sống luôn tươi đẹp”, bố bé Gấu gửi lời nhắn gửi đến tất cả bệnh nhân ung thư và người nhà. Với hơn 300.000 bệnh nhân tại Việt Nam, bệnh ung thư không chỉ là cuộc chiến của chính các bệnh nhân, của gia đình mà còn là cuộc chiến của các y, bác sĩ – những người không bao giờ muốn buông tay trước bất kỳ số phận nào. GS Trần Văn Thuấn, Giám đốc BV cho biết, bệnh ung thư đang là vấn đề lớn với sức khoẻ cộng đồng, có thể mắc ở mọi lứa tuổi, không kể giàu nghèo. Đáng chú ý, phần lớn trường hợp đến khám, chữa đều đã ở giai đoạn muộn, phần nhiều rơi vào hoàn cảnh hết sức khó khăn do chữa bệnh dài ngày, tốn kém. Nhiều trường hợp nghèo khó đến thương tâm khi biết chắc có thể chữa khỏi nếu được điều trị nhưng phải từ chối do quá khả năng kinh tế của gia đình. Không ít các trường hợp, nhân viên y tế phải quyên tiền giúp bệnh nhân, đôi khi chỉ đủ kinh phí để về quê. Xuất phát từ ý tưởng làm sao giúp được bệnh nhân ung thư nghèo hơn nữa, quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư “Ngày mai tươi sáng” ra đời. Trải qua 7 năm, quỹ đã tặng quà cho hơn 21.000 bệnh nhân ung thư khắp cả nước với số tiền trên 27 tỉ đồng và dành hơn 400 tỉ đồng để hỗ trợ thuốc. Thúy Hạnh