- Chị chạm khẽ vào tay chồng, nói như thể anh vẫn còn nghe thấy: “Em muốn trái tim anh vẫn đập, phổi vẫn thở, đôi mắt vẫn sáng để thấy mẹ con em”. XEM CLIP: Chiều nay, BV TƯ Quân đội 108 tổ chức lễ tôn vinh cố thiếu tá Lê Hải Ninh và gia đình – người đã hiến tạng cứu sống 6 người, trong đó có 2 đồng đội của anh. Trước khi bắt đầu, cả hội trường đã dành 1 phút mặc niệm tri ân, nhiều người đã rơi lệ. Thiếu tá Lê Hải Ninh, 45 tuổi, quê ở huyện Yên Mô, tỉnh Ninh Bình, là cán bộ thuộc Lữ đoàn Tăng thiết giáp 202, Quân đoàn 1. "Em muốn trái tim anh vẫn đập" Trung tướng Mai Hồng Bàng, Giám đốc BV 108 cho biết, anh Ninh được tuyến dưới chuyển đến BV 108 vào ngày 23/2 trong tình trạng xuất huyết dưới nhện lan toả, xuất huyết não nặng. Dù được hồi sức tích cực nhưng tình trạng quá nặng nên hội đồng chuyên môn của BV đã hội chẩn, kết luận bệnh nhân chết não. Trong suốt những ngày nằm viện, chị Tạ Thị Kiều (vợ thiếu tá Ninh) luôn túc trực bên cạnh chồng. Khi biết anh không qua khỏi, chị đã thống nhất với gia đình tình nguyện hiến tạng của anh để cứu thêm nhiều người khác. Trước khi đưa thiếu tá Ninh vào phòng mổ, các bác sĩ đã chứng kiến giây phút từ biệt vô cùng xúc động giữa 2 vợ chồng. Chị chạm khẽ vào tay chồng, nói như thể anh vẫn còn nghe thấy: “Em không biết việc làm của mình là đúng hay sai, em không biết anh có giận em không nhưng em muốn anh cứu được nhiều người khác. Anh không thể ở lại, anh ra đi nhưng em muốn trái tim anh vẫn đập, phổi anh vẫn thở và đôi mắt anh vẫn sáng để thấy được mẹ con em sống ra sao”. Nhờ quyết định đó, giờ đây trái tim của thiếu tá Ninh đang đập trong lồng ngực anh Nguyễn Quốc Hùng, 30 tuổi, 2 lá phổi đang thở trong lồng ngực anh Trần Ngọc Hanh, 54 tuổi, 2 quả thận đang sống trong cơ thể 2 người khác nhau ở 2 đầu Nam - Bắc, 2 giác mạc đang sáng trên mắt 2 bệnh nhân khác. Hiện tại cả 6 bệnh nhân được thiếu tá Ninh cho tạng ghép đã được cứu sống một cách kỳ diệu, sức khoẻ đã ổn định, có người đã ra viện. “Đây là món quà tuyệt diệu, trong veo giữa cuộc đời với nhiều ước nguyện và gửi gắm. Chết có nghĩa là sẽ về với cát bụi, nhưng cái chết sẽ không là hư vô nếu từ cái chết đó, sự sống khác lại tiếp tục được hồi sinh”, Giám đốc BV 108 xúc động nói. Trung tướng Bàng tin tưởng, từ hành động đẹp của thiếu tá Lê Hải Ninh và gia đình, sẽ là động lực lan toả tới hàng triệu trái tim và khắp cộng đồng về tình yêu thương và lòng nhân ái. Sẽ nhận 2 con vào BV 108 làm việc Không giấu nổi xúc động, ông Lê Xuân Cựu (bố thiếu tá Ninh) chia sẻ, trong sâu thẳm, gia đình vẫn còn day dứt nỗi buồn khó tả khi con trai ra đi. “Nhưng khi biết các ca ghép tạng từ nguồn hiến tặng của con mình thành công, đó là nguồn an ủi, động viên xen lẫn tự hào của gia đình chúng tôi”, ông Cựu nói. Ông mong muốn phong trào hiến tạng sẽ trở thành phong trào lan toả rộng rãi trong toàn xã hội để giúp nhiều người đang cần tạng ghép mà chưa có. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cũng bày tỏ sự tri ân trước nghĩa cử cao đẹp và nhân văn của gia đình thiếu tá Lê Hải Ninh. Bà cho biết, Bộ sẽ nghiên cứu thành lập quỹ hỗ trợ bệnh nhân ghép tạng vì chi phí ghép rất tốn kém, người nghèo không có khả năng tiếp cận. Cũng tại buổi lễ, Bộ trưởng Kim Tiến đã trao kỷ niệm chương vì sự nghiệp hiến mô, bộ phận cơ thể người cho gia đình. Về phía BV 108, lãnh đạo BV đã trao thẻ BHYT khám chữa bệnh tại BV, đồng thời cam kết sẽ tuyển dụng 2 con trai của thiếu tá Lê Hải Ninh vào làm việc tại BV nếu sau này các cháu theo sự nghiệp y khoa và mong muốn được làm việc tại đây. Thúy Hạnh