Lưu trữ thông tin bệnh nhân Với khối lượng rất lớn bệnh nhân tới khám, tái khám chữa bệnh đòi hỏi các bệnh viện phải đáp ứng được việc lưu trữ các thông tin của các bệnh nhân để phục vụ cho công tác khám, chữa bệnh. Nhưng với cách lưu trữ truyền thống sẽ gặp phải khó khăn trong việc tìm kiếm, cập nhật, lưu trữ thông tin của bệnh nhân. Về phía bệnh nhân cũng sẽ gặp phải những bất cập tương tự hoặc rơi vào trường hợp lỡ quên hoặc không mang đầy đủ các hồ sơ của những lần khám trước đó cũng sẽ khiến cho quá trình khám, chữa bệnh gặp phải khó khăn và mang tới sự bất tiện cho người bệnh. Giờ đây những vấn đề đó đã được giải quyết nhờ sự ra đời của Thẻ khám chữa bệnh thông minh. Chỉ cần duy nhất một chiếc thẻ, mọi thông tin của bệnh nhân sẽ được lưu trữ toàn bộ ngay trên chiếc Thẻ khám chữa bệnh. Với Thẻ khám chữa bệnh thông minh này, người bệnh sẽ được “thảnh thơi” trong mỗi lần đi khám chữa bệnh mà không cần phải mang quá nhiều giấy tờ tùy thân như trước nữa. Rút ngắn quy trình khám bệnh Trước đây, mỗi lần khám chữa bệnh, bệnh nhân phải mất rất nhiều thời gian xếp hàng, chờ đợi để làm thủ tục nộp tiền khám bệnh, thanh toán viện phí. Điều này trở thành nỗi “ám ảnh” đối với bệnh nhân và người nhà bệnh nhân khi mỗi một xét nghiệm, chỉ định khám,… của bác sĩ lại là một lần thanh toán, một lần chờ đợi xếp hàng để tới lượt… Còn đối với các y bác sĩ tại bệnh viện thì công việc thanh toán viện phí cho các bệnh nhân mỗi ngày cũng trở thành “nhiệm vụ” vất vả khi lượng bệnh nhân tới thăm khám lên đến hàng nghìn người/ngày, thậm chí có những lúc rơi vào tình trạng quá tải. Trong trường hợp này, Thẻ khám chữa bệnh sẽ trở thành “công cụ” tối ưu mang lại nhiều tiện ích cho người bệnh và công tác khám chữa bệnh tại các bệnh viện. Theo đó, Thẻ khám chữa bệnh sẽ được tích hợp cả thẻ ngân hàng với nhiều tính năng, tiện ích vượt trội như: Thanh toán viện phí; thanh toán tiền thuốc; nạp tiền và rút tiền, cùng những tính năng thực hiện các giao dịch như một thẻ ghi nợ nội địa của VietinBank. Với những tính năng tiện ích đó, người bệnh đã tiết kiệm thời gian, rút ngắn các quy trình khám chữa bệnh, giảm thiểu căng thẳng, rủi ro khi thanh toán bằng tiền mặt. Dịch vụ Thanh toán viện phí trực tuyến này đã trở thành “công cụ” hỗ trợ đắc lực cho bệnh viện trong việc thu viện phí, quản lý hồ sơ bệnh án dễ dàng qua Thẻ khám chữa bệnh. Qua đó, góp phần vào sự phát triển, hiện đại hóa hệ thống thanh toán và nâng cao chất lượng dịch vụ của bệnh viện. Ngày 17/10/2019 VietinBank đã phối hợp cùng Bệnh viện Ung Bướu Hà Nội cho ra mắt Dịch vụ Thanh toán viện phí trực tuyến qua Thẻ khám chữa bệnh. Việc triển khai thành công dịch vụ thanh toán viện phí không dùng tiền mặt này đã mang lại nhiều tiện ích tối đa cho các bệnh nhân cũng như nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, giảm tải sự quá tải trong việc thanh toán viện phí. Trong thời gian tới, VietinBank sẽ đồng hành, phối hợp chặt chẽ với các đơn vị y tế để triển khai đa dạng các giải pháp thanh toán không dùng tiền mặt trong Ngành Y tế. Từ đó, góp phần xây dựng thành công việc triển khai thanh toán thông minh, nâng cao chất lượng quản lý khám chữa bệnh và thanh toán viện phí, đảm bảo tính hiệu quả và minh bạch. Để tìm hiểu thêm thông tin về Dịch vụ Thanh toán viện phí qua Thẻ khám chữa bệnh tại các bệnh viện trên toàn quốc, liên hệ chi nhánh/phòng giao dịch VietinBank gần nhất hoặc Trung tâm Dịch vụ khách hàng (Contact Center), hotline: 1900 558 868, email: contact@vietinbank.vn . browser not support iframe. Đinh Thúy Hạnh