Trĩ là bệnh lý thuộc vùng hậu môn – trực tràng, xảy ra khi vùng ổ bụng liên tục phải chịu nhiều áp lực đè nén khiến máu đến tĩnh mạch hậu môn bị ứ đọng lại, không lưu thông hết. Tình trạng này kéo dài lâu ngày sẽ khiến tĩnh mạch giãn ra, sưng phồng tạo thành búi trĩ. Lâu ngày, các búi trĩ ngày càng phát triển khiến người bệnh rất dễ gặp phải những biến chứng nghiêm trọng như tắc mạch, sa nghẹt búi trĩ, viêm nhiễm, hoại tử thậm chí là thiếu máu, nhiễm trùng máu. Bệnh trĩ là căn bệnh hay gặp của thời đại ngày nay, ảnh hưởng rất nhiều từ lối sống thiếu khoa học như: ít vận động, chế độ ăn uống nhiều thịt, hải sản, ít rau xanh khiến người bệnh liên tục rơi vào tình trạng táo bón, đi cầu phải rặn nhiều... Theo bác sĩ Phạm Quang Chánh - Khoa Ngoại phụ Bệnh viện Y học cổ truyền TP.HCM, để phòng bệnh và chữa bệnh trĩ, dân gian thường nhắc đến một loại rau hay gặp trong bữa ăn gia đình của người Việt - đó là rau diếp cá, hay còn được gọi là ngư tinh thảo. Trong y học cổ truyền, rau diếp cá có tính hàn, vị cay, có tác dụng tiêu độc, giải nhiệt. Y học hiện đại cũng chứng minh diếp cá có nhiều hoạt tính như chống ung thư, chống dị ứng, chống oxy hóa, kháng viêm, bền mạch máu..., rất tốt cho người mắc bệnh trĩ. Để điều trị và phòng ngừa bệnh trĩ với rau diếp cá, người bệnh có thể dùng bằng hai hình thức là ăn nguyên lá hoặc xay lấy nước ép. Dạng ăn nguyên lá được khuyến khích hơn bởi ngoài những hoạt chất có sẵn, hình thức này còn giúp bổ sung thêm chất xơ rất tốt cho hệ tiêu hóa, giúp kích thích nhu động ruột, giúp phân ở trạng thái mềm và ngăn ngừa bệnh trĩ. Hơn nữa, nhờ hoạt tính kháng viêm, rau diếp cá cũng có thể hỗ trợ làm giảm sưng đau ở búi trĩ. Ở dạng ép lấy nước, các hoạt chất trong rau diếp cá có thể giữ nguyên nhưng lượng chất xơ đã được tách khỏi nên khả năng làm nhuận trường cũng giảm xuống. Lưu ý, bệnh trĩ có nhiều loại và nhiều mức độ khác nhau, nên việc sử dụng rau diếp cá sẽ hiệu quả hơn trong việc phòng bệnh và hỗ trợ điều trị trĩ ở những mức độ nhẹ. Nếu bệnh nặng hơn, người bệnh cần phải có những can thiệp chuyên sâu. Cũng theo các chuyên gia y học cổ truyền, bệnh trĩ có một phần căn nguyên từ cách sinh hoạt và ăn uống thiếu khoa học. Bởi vậy, căn bệnh này hoàn toàn có thể được phòng ngừa và ngăn tái phát nếu chúng ta có một lối sống hợp lý: tăng cường hoạt động thể lực, ăn nhiều rau xanh trong các bữa ăn,... Nguyễn Liên