Cách hỗ trợ điều trị viêm đại tràng đơn giản mà hiệu quả của người Nhật là ngoài việc điều trị các vết viêm loét, điều quan trọng là làm cân bằng hệ vi khuẩn trong đường ruột luôn ở mức (85% lợi khuẩn - 15 % vi khuẩn gây hại). Những biểu hiện của bệnh viêm đại tràng - Đau bụng, buồn đi ngoài liên tục, ngày vài lần, đi xong lại buồn đi. Đặc biệt, ăn xong những đồ ăn nhiều đạm, nhiều dầu mỡ, tanh, sống,.. - Đi đến đâu cũng lo không có nhà vệ sinh, vì những cơn đau bụng đến bất ngờ là phải chạy vào nhà vệ sinh. - Ăn vào là khó chịu, vì ăn không tiêu, bụng căng tức, óc ách. - Phân lúc táo, lúc lỏng, ít thành khuôn, hay bị sống phân, thậm chí đi ngoài lẫn cả máu. - Người lúc nào cũng mệt mỏi, uể oải, hay cáu bẳn, không mấy khi vui vẻ. Lý do người bệnh viêm đại tràng khó chữa dứt điểm Người bệnh viêm đại tràng thường chỉ chú trọng điều trị triệu chứng, khi thấy các triệu chứng đau bụng, đi ngoài, trướng bụng đỡ là thôi, nên khi ăn uống không đảm bảo sẽ bị tái lại. Thành đại tràng của người bệnh viêm đại tràng có nhiều ổ viêm loét, đây là nơi cư trú rất nhiều vi khuẩn gây hại. Để chữa lành các ổ viêm loét này bắt buộc phải điều trị bằng kháng sinh. Do thuốc kháng sinh vào tiêu diệt vi khuẩn gây hại chữa lành vết loét, đồng thời cũng diệt luôn các lợi khuẩn nên dẫn đến mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột làm rối loạn tiêu hóa triền miên. Cứ như vậy đại tràng bị yếu dần, sức khỏe đường ruột giảm đáng kể. Mà lợi khuẩn chính là hàng rào đắc lực che chắn bảo vệ đại tràng khỏi các tác nhân gây hại. Lợi khuẩn sẽ bám trên hệ lông nhung của thành ruột và tiết ra dịch nhầy, hệ lông nhung và lớp dịch nhầy tạo thành lớp lá chắn vững chắc cho thành ruột. Lợi khuẩn sống ở đâu thì hệ lông nhung mọc ở đó, ngược lại lợi khuẩn bị tiêu diệt thì hệ lông nhung cũng teo biến đi. Nhưng nhiều lần điều trị kháng sinh lợi khuẩn hầu như không còn, nghĩa là hàng rào bảo vệ cũng mất. Tuy nhiên, người bệnh lại không kiên trì bổ sung lợi khuẩn tái tạo lớp lông nhung, nên viêm đại tràng cứ tái diễn. Bí kíp giúp người Nhật hỗ trợ điều trị viêm đại tràng Cách hỗ trợ điều trị viêm đại tràng đơn giản mà hiệu quả của người Nhật đó là: ngoài việc điều trị các vết viêm loét, điều quan trọng là làm cân bằng hệ vi khuẩn trong đường ruột luôn ở mức (85% lợi khuẩn - 15 % vi khuẩn gây hại), đây là tỷ lệ vàng giúp hệ tiêu hóa và đường ruột hoạt động khỏe mạnh, giúp người viêm đại tràng sống chung với bệnh một cách yên ổn, không phải kiêng khem quá mức. Để cân bằng hệ vi khuẩn không còn cách nào khác là tăng cường bổ sung lợi khuẩn sống từ các loại men vi sinh, đặc biệt là các sản phẩm có thành phần lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido), vì đây là loại lợi khuẩn chính trong đường ruột (Bifido chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn) và chúng lại cư trú chủ yếu ở đại tràng. Bổ sung lượng lợi khuẩn Bifido đầy đủ cho đường ruột sẽ giúp cân bằng tỷ lệ (85% lợi khuẩn - 15%), nên sẽ cải thiện nhanh chóng các triệu chứng: đau bụng, rối loạn đại tiện, đầy bụng, trướng hơi,… Điều quan trọng hơn là tái tạo hệ lông nhung và lớp màng nhầy để bảo vệ thành đại tràng để cải thiện tình trạng của bệnh viêm đại tràng. Tuy nhiên lợi khuẩn Bifido lại dễ bị tiêu diệt bởi axit dạ dày nên các men vi sinh thông thường không chứa thành phần Bifido, nếu có cũng chỉ đưa được tỉ lệ thấp lợi khuẩn xuống đến ruột non nên không có tác dụng. Men vi sinh Bifina sử dụng công nghệ đột phá, bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) bảo vệ lợi khuẩn sống trong viên nang hình cầu liền mạch không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép kháng axit giúp đưa lợi khuẩn sống đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng đạt tỷ lệ trên 90%, giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột, tái tạo hệ lông nhung và dịch nhầy, tái tạo lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng. Bổ sung lợi khuẩn sống từ men vi sinh Bifina giúp người bệnh viêm đại tràng cải thiện các triệu chứng đau bụng, đi ngoài, đầy hơi, ăn uống khó tiêu, giúp người bệnh đại tiện ổn định, thành khuôn, bụng dạ nhẹ nhõm, êm ru, tinh thần thoải mái, ăn uống thoải mái. Nguyễn Vinh