Một người đàn ông tên là Wang, 37 tuổi sống tại Trung Quốc gần đây đã phải nhập viện khẩn cấp, được bác sĩ chẩn đoán mắc viêm tụy tăng mỡ máu cấp tính. Trước khi được đưa tới bệnh viện, anh có triệu chứng đau bụng, mệt mỏi sau đó ngất xỉu. Anh Wang thậm chí còn mất nước tới mức uống 4 lít nước một ngày. Sau khi kiểm tra cho thấy, các chỉ số mỡ trong máu của anh Wang cao hơn gấp 10 lần người bình thường, có chỉ số còn quá cao không thể đo chính xác. Được biết, anh Wang có dấu hiệu thừa cân, cao 1m7 và nặng tới 82kg. Một trong những nguyên nhân để bệnh tiến triển nặng như bây giờ là do anh không thường xuyên đi khám sức khỏe trong nhiều năm qua, cộng thêm thói quen ăn uống vô vạ nên đã đẩy tuyến tụy vào tình trạng tổn thương nặng nề. Hành vi khiến tuyến tụy "tự sát" Bác sĩ tiêu hóa điều trị trực tiếp cho anh Wang cho biết, bệnh nhân may mắn được nhập viện và điều trị kịp thời nên đã giữ được tính mạng. Tuyến tụy là một cơ quan nằm trong ổ bụng (dân gian thường gọi là lá mía), nhưng lại có vai trò khá quan trọng về ngoại tiết và nội tiết, đóng vai trò quan trọng trong chuyển hóa, điều hòa đường huyết của cơ thể. Khi mắc viêm tụy, tuyến tụy của bệnh nhân hoạt động không bình thường, hoạt động tiêu hóa diễn ra không theo mong muốn. Đây cũng là nguyên nhân gây ra suy nội tạng ở nhiều bệnh nhân nguy kịch, dễ ảnh hưởng đến tính mạng. Nguyên nhân dẫn tới viêm tụy cấp là gì? Trong hầu hết các trường hợp, nguyên nhân viêm tụy cấp là do sỏi mật hoặc ăn uống quá nhiều, đặc biệt là nghiện rượu. Các nguyên nhân khác bao gồm thuốc lá, bệnh tự miễn, nhiễm trùng, chấn thương, rối loạn chuyển hóa và phẫu thuật. Có tới 15% người bị viêm tụy cấp chưa tim được nguyên nhân. Trong trường hợp của anh Wang nói trên thuộc về thói quen ăn nhiều đồ ăn nhanh, nhiều chất béo và thường xuyên ăn nhậu, bia rượu… Các triệu chứng thường gặp - Đau bụng làn tỏa ra sau lưng, triệu chứng có thể trầm trọng hơn sau khi ăn các thực phẩm giàu chất béo. - Chướng bụng và đau - Buồn nôn và ói mửa - Sốt, mất nước - Tăng nhịp tim Đã mắc viêm tụy, nên tuyệt đối tuân theo 6 nguyên tắc sau: 1. Tránh ăn quá nhiều: Trong một vài trường hợp nhẹ, dịch tụy do tuyến tụy tiết ra chỉ tiêu hóa thức ăn chúng ta ăn, nhưng nếu ăn quá nhiều, nó sẽ làm cho dịch tụy tiết ra quá mức, nên gặp bác sĩ và có chế độ ăn uống, điều trị đặc biệt. 2. Không uống sữa: Sữa là một thực phẩm chứa chất béo đòi hỏi sự tham gia của lipase mật và tụy trong quá trình tiêu hóa. Uống sữa chắc chắn sẽ làm tăng gánh nặng lên túi mật và tuyến tụy, sẽ làm tình trạng nặng thêm. 3. Tránh ăn trái cây có tính axit: Trái cây có tính axit có thể làm tăng gánh nặng cho tuyến tụy và cản trở sự phục hồi của bệnh nhân bị viêm tụy. 4. Không ăn đồ cay: Hạt tiêu, gừng, tỏi, những thực phẩm này là những điều cấm kỵ đối với bệnh nhân bị viêm tụy, bởi chúng sẽ cản trở và làm chậm hiệu quả điều trị. 5. Không ăn đồ ăn chứa nhiều dầu mỡ: Thức ăn chứa nhiều dầu mỡ rất khó tiêu hóa, có thể làm cho bệnh viêm tụy trở nên nặng hơn. 6. Rượu bia: Đây là nguyên nhân dẫn đến viêm tụy cấp, vì thế để điều trị, bạn nên tránh xa rượu bia. Rượu dễ dàng kích thích tuyến tụy tiết ra một lượng lớn nước tụy, nếu chúng tràn vào tá tràng và các bộ phận khác, rất nguy hại tới sức khỏe. An An (Dịch theo Sohu)