BS Hoàng Thanh Tuấn, Trung tâm Phẫu thuật tạo hình - Thẩm mỹ, BV Bỏng Quốc gia cho biết, nữ bệnh nhân Ngô Thị Hằng, 28 tuổi ở Vĩnh Phúc vừa nhập viện chiều nay trong tình trạng phồng rộp, bỏng rát 2 chân sau 6 ngày hút mỡ tại thẩm mỹ viện Việt Hàn (Cầu Giấy, Hà Nội). Theo lời kể của chị Hằng, sau sinh con, cơ thể tăng cân nhanh khiến chị mất tự tin. Qua lời giới thiệu, chị tìm đến thẩm mỹ viện Việt Hàn để thực hiện hút mỡ bụng dưới và 2 bên đùi. Ca hút mỡ của chị được thực hiện sau 1 ngày xảy ra vụ tai biến khiến nam bệnh nhân 43 tuổi ở Vĩnh Phúc tử vong khi đang hút mỡ bụng tại thẩm mỹ viện này. Nữ bệnh nhân bị bỏng nặng 2 bên đùi sau 6 ngày hút mỡ Chị Hằng cho biết, để hút mỡ 3 vùng nói trên, chị đã đóng 50 triệu đồng. Sau hút, vùng bụng không có biến chứng nhưng mặt trong 2 bên đùi bỏng rát, phồng rộp, hết sức đau đớn. Sau đó chị Hằng đã liên hệ với BS Tuấn để nhờ tư vấn, được yêu cầu nhập viện để kiểm tra. “Mỡ ở đùi bệnh nhân gần như còn nguyên, cơ sở thẩm mỹ chỉ hút lớp mỡ sát da gây thiểu dưỡng lớp thượng bì, hoại tử, đau rát, mặt trong 2 đùi bị bỏng, phồng rộp diện tích khá rộng, tương đương bỏng độ 3”, BS Tuấn thông tin. Theo BS Tuấn, tại thẩm mỹ viện này đã xảy ra tai biến trong khi hút mỡ nhưng vẫn tiếp tục thực hiện cho bệnh nhân khác là hết sức coi thường tính mạng bệnh nhân. Với trường hợp này, nếu nhập viện muộn hơn, bệnh nhân có thể bị hoại tử toàn bộ mặt trong đùi, phải ghép da. Theo BS Tuấn, khi hút mỡ các vùng nhỏ như nọng cằm, 2 bắp tay, bác sĩ có thể chỉ cần gây tê tại chỗ, tuy nhiên với các vùng có diện tích lớn như hút mỡ bụng, mỡ đùi cần phải gây mê. Theo các bước, sau khi gây tê/gây mê cho bệnh nhân, bác sĩ sẽ đưa dung dịch tách mỡ vào vùng cần hút (đã được khoanh dấu) để mỡ “tan” ra. Dung dịch này thường gồm 4 chất như nước muối, thuốc tê, thuốc làm các mạch máu co lại... vừa giúp tách lọc mỡ, cầm máu, giảm đau, vừa giúp giải phóng histamin trong quá trình thực hiện. Trên cơ thể mỗi người có 2 lớp mỡ dưới da gồm lớp mỡ sát trên và lớp mỡ sâu dưới lớp cân. Khuyến cáo chung là hút mỡ lớp sâu để tránh rủi ro tới bề mặt da, tuy nhiên BS Tuấn cho biết, để đảm bảo cả mặt thẩm mỹ và hiệu quả, cần hút cả lớp trên và lớp dưới nhưng cần tính toán để giữ lại lớp mỡ mỏng sát bề mặt da giúp da mềm mại và đảm bảo độ mát. Hiện tại, bệnh nhân đang được làm xét nghiệm tổng thể, điều trị kháng sinh, thay băng, truyền dịch như chăm sóc với bệnh nhân bỏng có bội nhiễm. Được biết, thẩm mỹ viện Việt Hàn là cơ sở dịch vụ thẩm mỹ, chỉ được thực hiện các dịch vụ phun xăm thẩm mỹ, chăm sóc da… Theo quy định, chỉ các bệnh viện phẫu thuật thẩm mỹ hoặc bệnh viện có chuyên khoa phẫu thuật thẩm mỹ mới được thực hiện các phẫu thuật lớn có gây mê, gây tê tủy sống như nâng ngực, hút mỡ bụng… Hiện Hà Nội có khoảng 10 bệnh viện phẫu thuật thẩm mỹ và bệnh viện đa khoa có chuyên khoa phẫu thuật thẩm mỹ được Bộ Y tế cấp phép. Do đó người dân khi đi làm đẹp cần hết sức tỉnh táo để lựa chọn những cơ sở an toàn. Thúy Hạnh