Theo đó, bệnh nhân nam 35 tuổi (Hưng Hà, Thái Bình) được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện E trong tình trạng vết thương phức tạp, dài khoảng 13cm, kéo dài từ vùng má trái đến gần góc miệng trái, mép vết thương nham nhở, Người nhà bệnh nhân cho biết, bệnh nhân bị lưỡi cưa của máy cưa văng vào mặt khi đang đứng trên giàn giáo cách mặt đất 10m và sử dụng cưa tay cưa khúc gỗ. Sau tai nạn, bệnh nhân bị chảy máu rất nhiều ở vùng mặt. Ngay lập tức, bệnh nhân được đẩy vào phòng mổ để các bác sĩ xử lý vết thương vùng mặt. ThS.BS Nguyễn Đình Minh – Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt, Bệnh viện E cho biết: Bệnh nhân bị đứt đôi động mạch mặt, tổn thương thần kinh mặt và các cơ vùng mặt, đặc biệt là các cơ vận động vùng quanh miệng, không thấy có tổn thương ống tuyến nước bọt. Trong phòng mổ cấp cứu, các bác sĩ Khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt tiến hành cặp lại động mạch mặt, nối thần kinh mặt bằng kính vi phẫu với độ phóng đại gấp nhiều lần, đảm bảo độ chính xác cao, giảm thiểu di chứng cho bệnh nhân. Sau đó, các bác sĩ tiến hành khâu phục hồi các cơ mặt cho bệnh nhân. Đây là công đoạn khó khăn nhất, bởi bệnh nhân bị đứt các nhánh thần kinh rất nhỏ nhưng lại chi phối các cơ vận động của khuôn mặt (biểu hiện của nét mặt). Nếu thực hiện không khéo, khuôn mặt sau này của bệnh nhân khó biểu cảm được cảm xúc như tức giận, vui vẻ, hạnh phúc… “May mắn cho bệnh nhân là vết thương vẫn còn cuống mạch để nuôi phần vạt da bị lật lên không bị hoại tử. Vì thế khi các bác sĩ tiến hành nối thần kinh mặt bằng kính vi phẫu cho bệnh nhân thì khả năng phục hồi là rất tốt” - ThS Nguyễn Đình Minh chia sẻ. Bác sĩ Nguyễn Đình Minh cũng khuyến cáo: Trong quá trình lao động, sinh hoạt hằng ngày, khi bị tai nạn với các vết thương vùng mặt nguy hiểm, bệnh nhân cần được sơ cấp cứu sớm bằng cách dùng băng gạc sạch ấn chặt vào vùng chảy máu (vì vùng mặt tập trung các mạch máu dễ gây tình trạng mất máu nhiều). Sau đó, bệnh nhân cần được đưa đến cơ sở y tế có đầy đủ trang thiết bị hiện đại, đội ngũ bác sĩ tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt có trình độ tay nghề cao để được xử lý cấp cứu và tạo hình khuôn mặt tốt nhất, đảm bảo tính thẩm mỹ nhất cho bệnh nhân. Nguyễn Liên