Dùng thìa (muỗng) để ăn bơ Dùng thìa để nạo phần thịt quả là cách ăn bơ thường thấy của nhiều người. Tuy nhiên giới chuyên gia cho rằng, sử dụng thìa sẽ rất khó để lấy hết phần thịt quả, đặc biệt là với những quả bơ chín. Do đó, cách thưởng thức bơ trọn vẹn nhất là tiến hành tuần tự như sau: Bổ đôi quả bơ rồi dùng dao gõ nhẹ vào hột, sau đó dùng lưỡi dao xiên vào hột rồi lắc nhẹ để hột rơi ra ngoài, cuối cùng lột lớp vỏ quả. Cách làm này sẽ giúp bạn không lãng phí phần thịt quả và thưởng thức trái bơ một cách trọn vẹn nhất. Bỏ phần màu xanh sát vỏ Nhiều người khi ăn bơ thường bỏ qua phần thịt xanh sát vỏ vì chúng có vị hơi đắng, không ngon. Tuy nhiên, đây là việc làm hết sức sai lầm bởi nhiều nghiên cứu trên thế giới phát hiện phần chứa nhiều chất dinh dưỡng nhất của trái bơ chính là phần thịt màu xanh đậm sát vỏ. Dùng giấy báo bọc bơ Dùng giấy báo bọc kín bơ để mau chín là mẹo vặt phổ biến được nhiều chị em nội trợ áp dụng. Tuy nhiên, cách làm này có thể mang đến một số rắc rối cho sức khỏe của người dùng. Nguyên nhân vì mực in trên giấy báo, tạp chí thường chứa hóa chất độc hại, chúng có thể thấm vào bơ khi tiếp xúc lâu ngày. Muốn bơ chín nhanh và đảm bảo an toàn cho sức khỏe, các chị em hãy đặt những trái còn xanh vào thùng đựng gạo, đậy nắp kín. Sau 2 - 3 ngày bơ sẽ chín đều. Không ăn hạt bơ Khi ăn bơ mọi người đều bỏ hạt đi mà không hề biết rằng đây mới là "kho báu" chứa nhiều chất có tác dụng chống oxy hóa, ngăn ngừa ung thư, cải thiện sức đề kháng...Vì thế khi ăn bơ, bạn hãy để dành hạt lại và chế biến chúng thành món ăn cực kỳ tốt cho sức khỏe. Những người không nên ăn bơ Phụ nữ đang cho con bú Quả bơ rất tốt cho phụ nữ mang thai nhưng lại có hại cho phụ nữ đang cho con bú. Bởi các chất trong bơ sẽ làm giảm quá trình sản xuất sữa của phụ nữ. Bệnh cạnh đó, nếu phụ nữ mang thai cho con bú ăn bơ nhiều cũng sẽ dễ bị đau bụng, có thể ảnh hưởng đến sức khỏe của bé. Người có cơ địa quá mẫn cảm Những người bị mẫn cảm nên tránh ăn nhiều quả bơ vì nó có thể gây phản ứng trên da hoặc nôn mửa. Tác dụng phụ của bơ trên da là gây ra các vấn đề dị ứng. Các triệu chứng của dị ứng khi ăn nhiều bơ thường là phát ban, ngứa, mẩn đỏ ở da hoặc eczema. Ăn quá nhiều bơ sẽ gây cảm giác ngứa ở miệng và sưng lưỡi. Những người có vấn đề về gan Một số nghiên cứu cho rằng, một số chất dầu chứa trong quả bơ có hại cho gan, gây ra những tổn thương sâu hơn khi gặp phải những trục trặc sẵn có ở gan. Do đó, những người bị bệnh gan, gan yếu thì không nên ăn quả bơ. Người nhạy cảm với latex Tinh chất của bơ có tác dụng làm tăng kháng thể IgE trong huyết thanh của cơ thể do đó những người bị mẫn cảm với latex không nên ăn bơ nếu không sẽ gây những phản ứng dị ứng cho bạn. Ảnh hưởng đến tác dụng của một số loại thuốc Quả bơ có tác dụng kháng viêm nhưng nó đồng thời cũng ảnh hưởng đến hiệu quả khi uống một số loại thuốc. Nếu bạn đang uống thuốc làm loãng máu, hãy hỏi ý kiến bác sĩ khi muốn ăn bơ vì quả bơ có thể làm cho loại thuốc này mất tác dụng. Người thừa cân, béo phì Quả bơ chứa nhiều chất béo, nếu ăn vào sẽ tăng cân vù vù. Nếu muốn ăn bơ thì hãy chắc chắn cắt giảm lượng calo ở các món ăn khác. Sở dĩ phải làm như vậy là bởi vì hàm lượng calo trong quả bơ khá cao nên nếu ăn nhiều có thể khiến bạn nạp nhiều calo cho cơ thể, gây tăng cân. Giảm cholesterol có lợi Bơ có tác dụng làm giảm lượng cholesterol trong cơ thể, tuy nhiên, nếu ăn quá nhiều bơ, hàm lượng beta-sitosterol trong bơ sẽ hấp thụ các cholesterol có lợi, gây hại cho sức khỏe. (Theo Tiền phong)