Nước ngọt có ga là thức uống được mọi lứa tuổi ưa thích, tuy nhiên nếu uống quá nhiều có thể gây ra những tác hại khủng khiếp cho cơ thể. Cụ thể, một cựu kỹ sư viễn thông có tên Mohd Razin Mohamed, 56 tuổi, đến từ Kuala Lumpur, suýt mất đi cánh tay sau khi mắc bệnh tiểu đường loại 2 do uống quá nhiều nước ngọt có gas. Người đàn ông này thật sự đã nghiện đồ uống có gas tới mức, hàng ngày nếu không có ít nhất 2 chai nước ngọt trong giờ nghỉ, ông Mohd sẽ cảm thấy vô cùng khó chịu. Đó cũng chính là lí do mà nam kỹ sư này đã có ít nhất 3 lần bị ngất tại nơi làm việc do chế độ ăn uống chứa quá nhiều đường. Ông đã tìm đến bác sĩ để kiểm tra và được chẩn đoán mắc bệnh tiểu đường loại 2, khi ấy cũng là lúc mà ông Mohd phát hiện một nhọt rất lớn trên lưng. Đáng nói, nốt mụn này không lành và dần trở nên tồi tệ hơn theo thời gian, chúng phát triển thành một vết loét lớn, kích thước bằng bàn tay và không ngừng lan rộng theo thời gian. Không chỉ có thế, Mohd Razin Mohamed cũng bị đau lưng do da căng hơn một bên so với bên còn lại, buộc ông phải nghiêng một bên khi di chuyển. Ông Mohd suýt mất đi cánh tay do nghiện đồ uống có ga Vào thời điểm người đàn ông này tới bệnh viện, các vét loét thậm chí đã ăn tới xương. Quá lo lắng cho tình trạng của ông Mohd, các bác sĩ đã nhanh chóng đưa ông đi phẫu thuật khẩn cấp và cắt đi phần da bị nhiễm trùng. Họ buộc phải thực hiện rút hết mủ ra khỏi nhọt và đưa ông Mohd vào một đợt điều trị kháng sinh chuyên sâu. Một phần của phương pháp điều trị liên quan đến thuốc có thể điều chỉnh lượng đường trong cơ thể ông Mohd và yêu cầu ông phải đảm bảo việc cắt toàn bộ lượng đường ra khỏi các bữa ăn của mình, dù yêu thích tới đâu. Cuối cùng các bác sĩ đã xác nhận rằng cựu kỹ sư viễn thông này sẽ không bị mất cánh tay nếu phẫu thuật ghép da thành công. Tuy nhiên, hậu quả để lại là người đàn ông này sẽ không thể tiếp tục công việc và di chuyển chân tay đúng cách. Cánh tay người đàn ông hoại tử nghiêm trọng Suýt mất cánh tay vì uống nước ngọt quá nhiều, ông Modh chia sẻ: “Không còn gì để hối tiếc nữa, giờ đây tôi đang phải trả giá vì thói quen mê đồ ngọt nhiều năm của chính mình”. Bệnh tiểu đường loại 2 là gì? Bệnh tiểu đường type 2 hay bệnh đái tháo đường type 2 là bệnh rối loạn chuyển hóa, có đặc điểm tăng glucose huyết do cả 2 lý do là khiếm khuyết về tiết insulin và đề kháng insulin. Cơ chế đầu tiên khi mới mắc bệnh tiểu đường type 2, do thừa cân, béo phì làm gia tăng tình trạng đề kháng insulin. Lúc đầu, tuyến tụy tăng tiết thêm insulin để bù, nhưng theo thời gian, tuyến tụy của bạn không tiết ra đủ insulin để giữ cho mức đường huyết bình thường Triệu chứng của bệnh tiểu đường loại 2 - Đa niệu - Khát nước - Cảm thấy kiệt sức - Da khô và ngứa - Cảm giác của chân tay bị giảm, thỉnh thoảng thấy hơi nhói đau - Hay bị nhiễm trùng - Đi tiểu nhiều lần - Mờ mắt - Có vấn đề về chức năng tình dục - Khó lành sẹo hay các vết bầm - Hay có các cảm giác rất đói hoặc rất khát An An (Dịch theo Thesun)