Cây bình vôi - Vị thuốc quý giúp an thần, ngủ sâu Bình vôi là loại cây thân leo quen thuộc với người Việt, mọc nhiều ở những vùng có rừng, núi đá vôi. Đây vốn là một vị thuốc quý trong danh sách dược liệu của Việt Nam, giúp hỗ trợ điều trị hiệu quả nhiều chứng bệnh. Công dụng của bình vôi được khẳng định từ những năm 1940, khi nhà khoa học Bùi Đình Sang tìm ra một hoạt chất quý có trong cây, được đặt tên là Rotundin. Sau đó các nhà khoa học Liên Xô đã có nhiều nghiên cứu về tác dụng của hoạt chất này: Rotundin có tác dụng an thần, chống co giật và hạ huyết áp. Ngoài ra, còn có tác dụng bổ tim, trấn kinh, chữa nhức đầu, sốt nóng… Đặc biệt, củ bình vôi khi dùng độc lập có tác dụng an thần hiệu quả, giúp người bệnh dễ vào giấc, giấc ngủ sâu, ít tỉnh giấc giữa đêm và thư thái khi tỉnh dậy. Đó cũng là lí do, từ nhiều năm nay, đây đã là một trong những vị thuốc được Đông y tin dùng cho các bệnh nhân bị khó ngủ, mất ngủ cần sự hỗ trợ. Để chữa bệnh mất ngủ với bình vôi, dân gian thường lấy củ bình vôi tán bột, ngâm rượu 40 độ với tỷ lệ 1 phần bột và 5 đến 10 phần rượu, rồi uống với liều lượng từ 5-15ml một ngày. Tuy vậy, các chuyên gia sức khỏe cũng khuyến cáo rằng, sử dụng bình vôi không đúng cách sẽ có thể gây kích thích thần kinh trung ương dẫn đến co giật. Vì vậy, người dùng nên tham khảo ý kiến từ bác sĩ hoặc sử dụng liều lượng phù hợp đúng theo khuyến cáo của các tài liệu chuyên khoa. Lá vông nem - Dược liệu giúp cải thiện giấc ngủ Cùng với bình vôi, lá vông nem cũng là một dược liệu tuyệt vời giúp cải thiện chất lượng giấc ngủ. Đây là loại cây mọc dại đã từng rất phổ biến ở các vùng đồng bằng Việt Nam, còn có tên gọi khác là cây vông, hải hồng bì, thích hồng bì… Theo Đông y, lá vông nem có vị đắng nhạt, hơi chát, tính bình, có tác dụng ức chế hệ thần kinh trung ương, giúp an thần, dễ ngủ, hạ nhiệt, hạ huyết áp, sát trùng, tiêu tích, trừ phong thấp…Từ xa xưa, lá vông nem đã được dân gian tin dùng để chữa mất ngủ, khó ngủ, không yên giấc…Đặc biệt là những người hay trằn trọc, khó đi vào giấc ngủ, ngủ gà ngủ gật, hay đau đầu do huyết áp và thời tiết… Để chữa mất ngủ, khó ngủ với lá vông nem, người dùng có thể đem 20g lá vông tươi mang rửa sạch, dùng tay vò sơ qua cho dập rồi mang hấp hoặc đun lấy nước. Dùng lá này trước khi đi ngủ khoảng 30 phút đến một tiếng, trong vài ngày sẽ thấy hiệu quả. Bên cạnh việc bổ sung dược liệu phù hợp giúp hỗ trợ giấc ngủ, đối với người có triệu chứng khó ngủ, mất ngủ, các chuyên gia sức khỏe khuyên rằng: Một trong những điều quan trọng nhất là cần điều chỉnh lại các thói quen sinh hoạt. Người bệnh nên đi ngủ và thức dậy theo giờ giấc cố định, không dùng chất kích thích, nên tập thể dục, xem tivi hoặc đọc sách, tắm nước ấm khoảng 20 phút trước khi đi ngủ và cố gắng duy trì tinh thần, đầu óc thư thái… Chuyên gia cũng đặc biệt lưu ý rằng, người bệnh không nên tùy tiện sử dụng các loại thuốc điều trị mất ngủ, khó ngủ mà cần theo tư vấn của bác sĩ. Thay vào đó, có thể sử dụng các loại thảo dược tự nhiên có tác dụng dưỡng tâm an thần hiệu quả như cây bình vôi, vông nem, lạc tiên, tâm sen, tam thất…để cải thiện chứng mất ngủ, khó ngủ một cách tự nhiên, không tác dụng phụ. (Nguồn: Công ty TNHH Dược phẩm Smard)