Chiều 14/4, các chuyên gia của Hội đồng chuyên môn tiếp tục có buổi hội chẩn cùng Tiểu ban điều trị tại Trung tâm Quản lý, điều hành trực tuyến hỗ trợ chuyên môn, chẩn đoán, điều trị Covid-19. Tính đến chiều 14/4, cả nước ghi nhận 266 bệnh nhân mắc Covid-19, trong đó 169 ca đã ra viện, 97 còn lại vẫn đang được điều trị tại 15 cơ sở y tế. Trong cuộc hội chẩn trực tuyến, 15 bệnh viện tại 15 điểm cầu đều có mặt đông đủ. PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Quản lý, khám chữa bệnh cho biết, hiện cả nước có 8 bệnh nhân nặng, trong đó 1 trường hợp chạy ECMO là bệnh nhân 91, 2 trường hợp thở máy, 5 trường hợp thở oxy. 15 bệnh viện cùng hội chẩn với các chuyên gia đầu ngành về việc điều trị các bệnh nhân Covid-19 Tại buổi hội chẩn, các chuyên gia tại các điểm cầu tiếp tục trao đổi và xin ý kiến về 4 trường hợp bệnh nhân nặng, trong đó có 3 bệnh nhân tại BV Bệnh nhiệt đới Trung ương là bệnh nhân số 19, bệnh nhân 161 và bệnh nhân 251 và bệnh nhân 91 tại BV Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Bệnh nhân 91 là phi công Vietnam Airlines, nhập viện từ ngày 20/3 vừa qua. Đến ngày 6/4, bệnh nhân sốt cao, suy hô hấp, phải hỗ trợ ECMO. Một ngày sau, bệnh nhân tiếp tục diễn biến nặng, suy đa tạng, dương tính trở lại. Những ngày qua, bệnh nhân liên tục diễn biến nặng thêm, tiên lượng rất nặng. Tuy nhiên đến hôm nay, một số tín hiệu diễn biến lâm sàng của bệnh nhân đã khả quan hơn, dù vẫn dương tính với virus SARS-CoV-2. Bệnh nhân đã có những tiến triển chậm, hình ảnh XQ phổi có cải thiện, không sốt, thở máy và ECMO, được theo dõi rối loạn đông máu-Hội chứng HIT. Bệnh nhân vẫn được kíp bác sĩ BV Chợ Rẫy hỗ trợ điều trị và theo dõi sát sao. Tại Hà Nội, bệnh nhân 19, bác của bệnh nhân 17 sau 29 ngày điều trị đã có thời gian phải dùng ECMO, hiện đã có dấu hiệu hồi phục sau ngừng tuần hoàn. Bệnh nhân đã dừng được vận mạch, glasgow 14 điểm. Hiện bệnh nhân tỉnh, gọi giao tiếp được, dấu hiệu sinh tồn khả quan. Một bệnh nhân Covid-19 điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới Trung ương. Ảnh: BSCC Đối với bệnh nhân 161, 88 tuổi từ BV Bạch Mai chuyển sang với tiền sử tai biến, xuất huyết não và liệt 1/2 người bên trái, Hội đồng chuyên môn cũng đề nghị xem xét cai máy thở, kiểm soát tăng huyết áp, đái tháo đường cho người bệnh. Bệnh nhân 251, 64 tuổi vừa được chuyển lên từ BV đa khoa Hà Nam có tiền sử gout nặng, uống rượu, xơ gan. Ca bệnh này đã được hội đồng chuyên môn tư vấn trao đổi về vấn đề dinh dưỡng, điều trị gout, xơ gan, chống đông, mở nội khí quản thở máy… Theo PGS Khuê, hiện hệ thống khám, chữa bệnh cả nước đã được nâng cao cấp độ cảnh báo khi tất cả các bệnh nhân đến khám đều coi là F1. Do đó, các cơ sở khám, chữa bệnh phải luôn nêu cao tinh thần trách nhiệm, sàng lọc, phát hiện sớm người bệnh. Bên cạnh đó, Hội đồng chuyên môn tiếp tục hoàn thiện hướng dẫn chẩn đoán và điều trị; nghiên cứu hướng sử dụng huyết tương trong điều trị và giao Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương làm đầu mối phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng dự thảo Hướng dẫn tiếp nhận, lưu trữ, bảo quản và vận chuyển huyết tương của người đã được điều trị khỏi bệnh Covid-19 . BV Bệnh nhiệt đới Trung ương làm đầu mối phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng dự thảo Hướng dẫn sử dụng huyết tương tiếp nhận từ người đã điều trị khỏi bệnh Covid-19 để điều trị cho người bệnh thể nặng, vấn đề hướng dẫn sử dụng thuốc, sử dụng máy thở trong điều trị bệnh nhân nặng, xây dựng và hoàn thiện các hướng dẫn cho các đối tượng nguy cơ… Thúy Hạnh