Vào đêm xảy ra vụ việc, Tiểu Trương, 27 tuổi, đến từ Trung Quốc và các đồng nghiệp đã đến một phòng tắm ở Thượng Hải để thư giãn và chọn thêm dịch vụ massage vì anh cảm thấy đau mỏi nhiều ở vùng vai, cổ. Trong quá trình massge, kỹ thuật viên đã nhẹ nhàng nắn bóp vùng cổ để Tiểu Trương thư giãn đồng thời xoay cổ anh từ trái sang phải và ngược lại. Lúc này, vùng cổ của anh phát ra một tiếng “khục” nhỏ nhưng không ai để ý. Tuy nhiên, rời khỏi phòng tắm không lâu, chàng trai 27 tuổi cảm thấy chóng mặt và ngã gục xuống sàn. Tiểu Trương được đưa đến bệnh viện ngay tối hôm đó, mặc dù đội ngũ y tế rất tích cực cấp cứu nhưng anh vẫn không qua khỏi. Sau khi đi tắm và massage cổ, Tiểu Trương đã đột tử. Nhận được hung tin, gia đình của Tiểu Trương rất đau buồn và thắc mắc tại sao một thanh niên khỏe mạnh như anh lại có thể đột tử ngay sau khi tắm. Sau khi khám nghiệm tử thi, kết quả cho thấy nguyên nhân tử vong của Tiểu Trương là do lệch khớp cổ, viêm cột sống cổ gây nhồi máu não và gây rối loạn chức năng hệ thần kinh trung ương. Bên cạnh đó, Tiểu Trương cũng có những dấu hiệu của căn bệnh thoái hóa đốt sống cổ, do làm việc máy tính quá nhiều. Thoái hóa đốt sống cổ là một bệnh phổ biến hiện nay, nhiều người đã tìm đến phương pháp massage để giảm đau và cải thiện tình trạng bệnh. Nhưng nếu làm sai cách, nó sẽ không chỉ không giảm đi các triệu chứng ở vai và cổ, mà còn làm nặng thêm bệnh, thậm chí gây tê liệt và tử vong. Có hơn 200 triệu bệnh nhân bị thoái hóa đốt sống cổ ở Trung Quốc. Trong 20 năm qua, độ tuổi trung bình của bệnh thoái hóa đốt sống cổ đã giảm từ 55 xuống còn 39, nhiều người trẻ tuổi hơn đã mắc căn bệnh này. Qua câu truyện của Tiểu Trương, các bác sĩ cũng đưa ra khuyến cáo về thói quen massage tùy tiện của nhiều người hiện này. Massage có nhiều lợi ích cho cơ thể tăng cường tuần hoàn máu và trao đổi chất, giảm căng mỏi cơ, giảm đau nhức xương khớp nhưng nếu người làm không đúng kĩ thuật, hoặc sử dụng lực quá mạnh, sai vị trí có thể gây ra những hậu quả không lường như: Dập tủy, liệt chân, thậm chí là chết người. Massage sai cách gây nhiều nguy hiểm hơn bạn tưởng Dưới đây là 2 vị trí trên cơ thể các chuyên gia khuyến cáo không được tùy tiện 'ấn', nếu massage sai cách có thể gây tử vong: 1. Massage cột sống Những người mắc các bệnh lý về xương khớp không nên thực hiện các động tác bẻ khớp, bẻ cổ, bẻ người, dùng chân để massage cột sống. Chúng có thể khiến cho xương bị tổn thương nghiệm trọng, bị gãy. Ngoài ra, các đốt sống nằm ở vị trí ngực thường yếu hơn do ít vận động, do vậy không chịu được tác động mạnh. Khi massage ở vị trí này các lưu ý sử dụng lực phù hợp. Không nên để nhân viên massage đứng lên lưng, đặc biệt là dùng gót chân nhấn vào xương sống, có thể khiến xương sống bị hãy, tổn thương tủy sống. 2. Massage đốt sống cổ Massage cổ - gáy cũng khá nguy hiểm, đã có nhiều trường hợp bị sái cổ, liệt nửa người, thậm chí tử vong vì nhân viên massage bẻ cổ, hoặc bấm huyệt không đúng cách. An An (Dịch theo Sohu)