Tuổi 30 có nguy cơ gặp vấn đề về sức khỏe, nên thực hiện những xét nghiệm cơ bản để phòng ngừa bệnh lý sớm. Đừng để bị bệnh mới lo chữa trị! Theo các nghiên cứu khoa học, 30 tuổi là giai đoạn quá trình trao đổi chất chậm lại khiến bạn phải đối mặt với các vấn đề như tăng cân, béo phì. Da cũng mất dần collagen và xuất hiện các nếp nhăn, vết đốm. Bên cạnh đó, những thay đổi về mặt sinh học trong cơ thể khiến bạn phải đối mặt với các nguy cơ về sức khỏe. Đặc biệt, rất nhiều bệnh lý phát sinh từ thói quen ăn uống, sinh hoạt được tích tụ nhưng không có dấu hiệu bệnh lý cụ thể trước tuổi 30. Do đó, dễ bị phớt lờ và tiềm ẩn nhiều hệ lụy sức khỏe nghiêm trọng. Chính vì vậy, theo các bác sĩ Phòng khám Đa khoa Pacific, “ngưỡng cửa 30” là điểm mốc quan trọng để kiểm tra và thực hiện các biện pháp phòng ngừa quan trọng, đảm bảo chất lượng cuộc sống khỏe. 5 xét nghiệm cơ bản nên làm trước tuổi 30 Xét nghiệm chức năng gan: Chế độ ăn chứa nhiều chất béo và lạm dụng các chất uống có cồn (như rượu, bia,…) chính là nguyên nhân hàng đầu gây phá hủy chức năng gan. Do đó, nếu gặp các vấn đề về cân nặng ở lứa tuổi 30 thì bạn nhất thiết phải thực hiện xét nghiệm này vì nó báo hiệu hàm lượng chất béo bão hòa trong cơ thể tăng cao, nguy hiểm cho sức khỏe. Xét nghiệm bệnh tiểu đường: Bệnh tiểu đường phát triển khá “thầm lặng” với những dấu hiệu tương đồng với nhiều bệnh lý thông thường khác nên rất khó để nhận biết sớm. Bệnh tiềm ẩn nhiều biến chứng về tim mạch, mắt, tổn thương thận, thần kinh, đột quỵ. Xét nghiệm thiếu máu: Thiếu máu xảy ra khi cơ thể thiếu hụt vitamin B12, acid folic và sắt. Vì vậy, xét nghiệm thiếu máu rất quan trọng với cả nam và nữ giới trước khi bước sang ngưỡng cửa 30. Xét nghiệm tuyến giáp: Ở tuổi 30 bạn có thể phải đối mặt với các bệnh như suy giáp, cường giáp, thậm chí ung thư tuyến giáp. Do đó, đây là xét nghiệm cực kì quan trọng, nhất là với nữ giới. Xét nghiệm bệnh qua đường tình dục: Giúp phát hiện sớm các bệnh lý nguy hiểm lây nhiễm qua đường tình dục như HIV/AIDS, viêm gan B, giang mai, heroes, chlamydia, bệnh lậu,... Gói khám sức khỏe trước 30: “5 trong 1” Thấu hiểu mối lo sức khỏe tuổi 30, các chuyên gia - bác sĩ tại Phòng khám Đa khoa Pacific đã thiết kế gói khám sức khỏe tổng quát giúp kiểm tra và tầm soát bệnh lý sớm giúp tiết kiệm thời gian, chi phí. Bên cạnh các xét nghiệm cơ bản còn có xét nghiệm bệnh lý dành riêng cho nam và nữ giới trong cùng một gói khám như: tầm soát ung thư vú, ung thư cổ tử cung (nữ giới); tầm soát ung thư tiền liệt tuyến (nam giới). Phòng khám Đa khoa Pacific là một trong những địa chỉ hàng đầu về dịch vụ chăm sóc sức khỏe toàn diện được Sở y tế cấp phép hoạt động và kiểm duyệt chất lượng về đội ngũ bác sĩ - chuyên gia giỏi, giàu kinh nghiệm; hệ thống máy móc thiết bị hiện đại nhập khẩu từ Mỹ, Nhật, Pháp,…; Công nghệ, phương pháp thăm khám - điều trị bệnh tiến bộ trên thế giới,… Bạn cũng có thể chủ động đặt lịch hẹn thăm khám thông qua hệ thống Online 24/7 giúp tiết kiệm thời gian và hỗ trợ nhanh nhất mọi vấn đề sức khỏe. Để tuổi 30 không còn là nỗi lo bệnh tật, các chuyên gia khuyến cáo bạn nên tiến hành những xét nghiệm cơ bản định kì 1 - 2 lần/ năm. Tìm hiểu chi tiết về gói khám tại Đa khoa Pacific và đặt lịch hẹn kiểm tra sức khỏe nhanh chóng thông qua tổng đài 19001043 (Miễn phí). Phòng khám đa khoa Pacific 4 - 4B Lê Quý Đôn, P.6, Q.3, TP.HCM. Tổng đài tư vấn: 1900 1043 www.pacifichealthcare.vn Thời gian làm việc: 07:00 - 20:00 (T2 – T7) Doãn Phong