Với sự cải thiện mức sống và cải thiện các điều kiện y tế, hiện nay những người 60, 70 tuổi nhìn vẫn rất trẻ trung, khỏe mạnh hơn nhiều so với thời xưa. Vì vậy, mọi người càng ngày càng coi trọng đến sức khỏe, hi vọng bản thân có thể sống thọ . Tuy nhiên, hầu hết mọi người đều quan tâm đến chế độ ăn uống, mà ít chú ý đến những chi tiết nhỏ trong cuộc sống, trong khi đó chính những chi tiết nhỏ lại là mối nguy hiểm cho sức khỏe. Ví dụ, mọi người mỗi ngày đều phải vào nhà vệ sinh, chỉ vì thời gian trong nhà vệ sinh ngắn, nên rất ít người sẽ quan tâm đến chi tiết nên hay không nên làm gì trong nhà vệ sinh. Phòng vệ sinh nhỏ nhưng có rất nhiều trường hợp bị bệnh hoặc bị đột tử vì nó. Theo một thống kê, hơn 230.000 người do tai nạn trong nhà vệ sinh dẫn đến tử vong. Có thể thấy rằng, những thói quen xấu trong nhà vệ sinh, cũng sẽ ảnh hưởng đến tuổi thọ. Có 5 thói quen xấu này trong nhà vệ sinh có thể sẽ khiến bạn trả giá bằng việc giảm tuổi thọ: 1. Đọc báo, chơi điện thoại khi đi vệ sinh Nhiều người có thói quen đọc sách báo hoặc chơi điện thoại di động khi ngồi trong nhà vệ sinh với lý do để tiết kiệm thời gian. Trên thực tế, việc làm này sẽ khiến việc tập trung đi đại tiện bị cản trở, ức chế ý thức đi đại tiện, từ đó kéo dài thời gian đại tiện. Nếu ngồi xổm quá lâu, sẽ khiến máu tĩnh mạch ở vùng chậu bị tắc nghẽn, dẫn đến giãn huyết quản, không những dễ gây táo bón, còn dễ bị mắc bệnh trĩ. Hơm nữa nhà vệ sinh truyền thống không có thiết bị khử mùi, điều này khiến con người dễ hít phải khí độc, những người có sức khỏe yếu hoặc người già có nguy cơ cao mắc các bệnh viêm nhiễm. Vì vậy, kiến nghị mọi người khi đi vệ sinh không nên đi quá lâu, không đọc sách báo chơi điện thoại, cố gắng khống chế thời gian đi vệ sinh trong vòng 10 phút. 2. Dùng lực quá mạnh khi đại tiện Cũng có người đi vệ sinh không kéo dài thời gian mà là tốc độ quá nhanh, có khi vì muốn tăng tốc độ bài tiết phân, nên sẽ nín thở dùng lực “rặn”, điều này khiến cơ bụng và cơ hoành co thắt mạnh, dẫn đến tăng áp lực trong bụng và tăng huyết áp đột ngột. Đặc biệt ở người cao tuổi, dễ gây xuất huyết não, nhồi máu cơ tim, đau thắt ngực và các trường hợp nặng dễ bị tử vong đột ngột. Ngay cả khi cơ thể tốt, nín thở dùng lực để bài tiết phân, cũng có thể dẫn đến rò hậu môn. 3. Sau khi đi vệ sinh xong đứng dậy quá nhanh Sau khi vệ sinh xong không cần phải lập tức đứng dậy, hãy đứng dậy từ từ. Đặc biệt là những người mắc bệnh tim mạch và mạch máu não, ngồi xổm trong nhà vệ sinh quá lâu lập tức đứng dậy, rất dễ gây thiếu máu não, sau đó là hoa mắt chóng mặt, dễ bị ngã, nghiêm trọng có thể dẫn đến tử vong. 4. Dụng cụ đánh răng để trong nhà vệ sinh Có rất nhiều người vì muốn thuận tiện nên đã để dụng cụ đánh răng và đánh răng luôn trong nhà vệ sinh, điều này rất dễ khiến dụng cụ đánh răng bị nhiễm khuẩn. Đặc biệt là sau khi đi vệ sinh xong và xả bồn cầu, nắp bồn cầu không kịp đóng lại, các loại vi khuẩn sẽ lây lan trong nhà vệ sinh, và sẽ rơi vào các vật dụng đặt trong nhà vệ sinh dễ gây bệnh. Đối với những người cao tuổi, vì thể chất yếu, hệ miễn dịch kém, sẽ dễ mắc các bệnh về răng miệng. 5. Để băng vệ sinh trong nhà vệ sinh Nhiều phụ nữ đặt băng vệ sinh trong nhà vệ sinh để thuận tiện cho việc thay băng khi đến kỳ kinh nguyệt. Tuy nhiên, việc này có thuận tiện nhưng lại không có lợi cho sức khỏe. Bởi vì nhà vệ sinh là nơi ẩm ướt dễ sản sinh vi khuẩn. Băng vệ sinh đặt trong nhà vệ sinh thời gian dài rất dễ nhiễm khuẩn, sau khi sử dụng sẽ mắc các bệnh phụ khoa. Hơn nữa, khi phụ nữ lau các bộ phận riêng tư, tốt nhất là lau từ trước ra sau, để tránh nhiễm trùng đường tiết niệu và duy trì sức khỏe vùng kín. Hà Vũ (Dịch theo Sohu)