Hoa hậu cho biết dù bệnh không quá nguy hiểm nhưng ảnh hưởng đến sức khoẻ và tâm lý nên cô quyết định dành thời gian để sang Mỹ để điều trị. Vừa qua, người đại diện của hoa hậu Thế giới 2015 - Phạm Hương cho hay, cô đã âm thầm sang Mỹ để điều trị bệnh tuyến giáp từ tháng 8. Cô đã bị bệnh về tuyến giáp vài năm nay. Trước đó, Phạm Hương từng sang Singapore để điều trị nhưng vẫn chưa khỏi hẳn. Trước đó, Phạm Hương đã từng chưa trị ở Singapore nhưng bệnh chưa khỏi hẳn Chia sẻ về việc này, Phạm Hương cho hay: “Suốt thời gian qua tôi đã dành nhiều tâm sức cho công việc. Hiện tại, tôi muốn dành nhiều thời gian cho sức khoẻ, cuộc sống cũng như người thân trong gia đình. Về căn bệnh, tuy không quá nguy hiểm nhưng làm sức khoẻ tôi kém và hay đau vặt nên quyết tâm sẽ điều trị dứt hẳn. Ở tuổi 27, tôi muốn sống cho gia đình, cho bản thân nhiều hơn”. Được biết, hiện thế giới có khoảng 200 triệu người mắc bệnh tuyến giáp. Rối loạn tuyến giáp có thể ảnh hưởng mọi lứa tuổi cả hai giới, tỷ lệ nữ giới mắc bệnh gấp 10 lần nam. Khoảng 50% người bệnh không được chẩn đoán do triệu chứng bệnh không đặc trưng. Theo các chuyên gia, chức năng tuyến giáp bị rối loạn ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của cơ thể. Bệnh nhân bị cường giáp có thể gầy sút nhanh, sợ nóng, đổ nhiều mồ hôi, nhịp tim nhanh, bồn chồn, tính khí thất thường, dễ cáu gắt… Nếu không điều trị có thể dẫn đến cơn bão giáp, nguy hiểm tính mạng. Các triệu chứng bệnh tuyến giáp thường không đặc trưng, dễ nhầm với các mệt mỏi trong cuộc sống bận rộn nên hay bị bỏ qua. Ảnh minh họa Dưới đây là những dấu hiệu nhận biết về căn bệnh tuyến giáp: Thay đổi trọng lượng Khi bị cường giáp, các hormone sản sinh liên tục sẽ khiến bạn luôn có cảm giác đói, nhưng dù ăn nhiều vẫn giảm cân. Còn với suy giáp, bạn không có cảm giác muốn ăn và dù không ăn bạn vẫn béo. Vậy nên nếu cân nặng của bạn trở nên khó thay đổi cho dù đã cố gắng giảm bớt hoặc tăng khẩu phần thì có thể bạn đã bị bệnh về tuyến giáp. Bạn nên biết rằng đó chính là triệu chứng của tuyến giáp và hãy sẵn sàng đi gặp các chuyên gia tư vấn trong thời gian sớm nhất. Bướu cổ/ Cổ sưng Đây là biểu hiện rõ ràng nhất về bệnh lý tuyến giáp. Về cơ bản, các bệnh về tuyến giáp như bướu giáp hay viêm giáp sẽ luôn đi kèm với một triệu chứng rõ ràng là cổ sưng hay bướu cổ. Bướu cổ luôn đi kèm với việc cơ thể thiếu iốt, khó hô hấp hay nói chuyện. Đau cơ khớp Đau cơ khớp cũng là một triệu chứng của bệnh tuyến giáp cho thấy tuyến giáp của bạn đang gặp vấn đề. Đối với suy giáp, bạn sẽ thấy tê ngứa và cánh tay do lượng hormone tín hiệu bị thiếu dẫn đến việc não gửi thông tin chậm đến các cơ. Đối với cường giáp, người bệnh rất dễ bị cứng khớp và phối hợp tứ chi. Thay đổi tóc và da Nếu tuyến giáp của bạn có điểm gì đó không được bình thường, chúng sẽ biểu hiện ngay lên tóc và da bạn. Khi bạn bị suy giáp, tóc sẽ giòn, xơ và dễ gãy, da khô và bong tróc. Đó là do rối loạn hormone tiết ra làm tóc khó tăng trưởng. Còn với suy giáp, người bệnh sẽ dễ bị rụng lông và tóc, da trở nên đặc biệt mẫn cảm. Giảm ham muốn Các bệnh về giáp đều liên quan trực tiếp đến hormon, vì thế cần điều trị ngay khi phát hiện bệnh. Bệnh nếu phát triển lâu dài sẽ làm mất cân bằng nội tiết tố estrogen, khiến người bệnh hết ham muốn và vô sinh. Bệnh tuyến giáp đặc biệt có tác động tới kinh nguyệt cũng như kì rụng trứng. Thay đổi cholesterol Máu của những người có bệnh về tuyến giáp thường có tỉ lệ cholesterol rất không ổn định, vì vậy nếu bạn không sử dụng các loại thuốc về cholesterol hay đang điều trị bệnh lý liên quan mà nồng độ cholesterol vẫn cao thì có lẽ bạn nên đi khám bác sĩ ngay. Bệnh đường ruột Hormone tuyến giáp về cơ bản ảnh hưởng tới hầu hết các bộ phận trong cơ thể, hệ tiêu hóa cũng không ngoại lệ. Vậy nên, người bị bệnh về tuyến giáp rất dễ bị tiêu chảy hoặc đau dạ dày. Trong đó, người bị suy giáp dễ bị táo bón còn người bị cường giáp thì lại hay bị tiêu chảy và đau bụng. Tăng huyết áp Hormone từ tuyến giáp có ảnh hưởng lớn đến cả vấn đề tim mạch, hormone thường kích thích làm tăng giảm nhịp tim và sức bơm máu, vì vậy dẫn đến tình trạng tăng giảm huyết áp. Vậy nên nếu bạn bị rối loạn tuyến giáp, huyết áp của bạn sẽ rất thất thường. Suy giáp khiến huyết áp tăng nhanh còn cường giáp lại khiến huyết áp bị chậm. Mệt mỏi Hormone tuyến giáp là một phần quan trọng giúp tăng trưởng và thúc đẩy hoạt động của các cơ, vì vậy, nếu bạn gặp vấn đề về tuyến giáp sẽ khiến nguồn hormone giả, do đó cơ sẽ không được thúc đẩy và gây mệt mỏi. Đặc biệt, đôi khi cường giáp còn có thể khiến bạn mất ngủ hoặc ngủ nhưng không cảm giác đủ giấc. Chưa kể, nếu tuyến giáp có vấn đề, hormone ít sẽ kéo theo lượng seroterin thấp xuống, tạo cảm giác làm việc không hứng thú, mệt mỏi. (Theo Giadinh.net)