Người mẫu Lotte van der Zee, đến từ Hà Lan, Hoa hậu Hoàn vũ tuổi teen của quốc gia này năm 2017, đã qua đời vào ngày 6/3, ngay trước ngày sinh nhật. Cô đã rơi vào trạng thái hôn mê và trút hơi thở cuối cùng sau khi bị ngừng tim trong đợt đi nghỉ ở Westendorf, Áo cùng gia đình. Bố mẹ của cựu hoa hậu đau buồn báo tin trên trang cá nhân của con gái. Họ nói: “Viên ngọc của chúng tôi, mọi thứ của chúng tôi đã qua đời vào tối thứ Tư ngày 6 tháng 3 lúc 22 giờ 47 phút. Không thể tin nổi khi Lotte thân yêu của chúng tôi không còn nữa. Trái tim của chúng tôi thực sự tan vỡ. Cảm ơn tất cả các bạn vì sự giúp đỡ và những tin nhắn an ủi vô cùng ấm áp". Khi được hỏi điều gì đã xảy ra trước ngày đau lòng ấy, bố mẹ của Lotte nói rằng cô đã ra ngoài với bạn bè và trở về nhà với sức khỏe bình thường. Nhưng vào hôm sau, cô ấy không xuất hiện để ăn sáng vì cảm thấy mệt. Dù đã được đưa đến bệnh viện, tình trạng của Lotte ngày càng nghiêm trọng, đến cuối ngày, cô lên cơn đau tim đột ngột và bị ngừng tim. Đến nay, các xét nghiệm vẫn đang được tiến hành để xác định nguyên nhân gây ra cơn đau tim của Lotte. Cơn đau tim bất ngờ có thể gây đột tử hay không? Nguyên nhân chủ yếu dẫn đến đau tim thường là do bệnh động mạch vành liên quan đến sự tích tụ của các chất béo ở trong lòng động mạch, hình thành nên các mảng bám và gây ra bít tắc. Trong một số trường hợp, có thể là do động mạch vành bị co thắt bởi các tác nhân ngoài tim như chất nicotin trong khói thuốc lá, hay tình trạng căng thẳng stress kéo dài. Kết quả là làm giảm lưu lượng máu đến nuôi dưỡng cơ tim và khiến bạn có cảm giác đau tim. Triệu chứng đau tim khác nhau ở mỗi người, nó có thể chỉ xảy ra khi bạn hoạt động gắng sức hay căng thẳng (được gọi cơn đau thắt ngực ổn định), hoặc xảy ra bất cứ lúc nào thậm chí cả khi nghỉ ngơi, đang ngủ hay đang sinh hoạt bình thường (được gọi là cơn đau thắt ngực không ổn định). Thời gian tốt nhất để một cơn đau tim được tiếp cận với điều trị là trong vòng 1-2 giờ, kể từ khi khởi phát những triệu chứng đầu tiên. Bất kỳ sự trì hoãn hay chậm trễ nào cũng sẽ khiến cho trái tim bị tổn thương nặng nề hơn và giảm cơ hội sống sót. An An (theo Fox News)