Bệnh nhi 2 tháng tuổi nặng chỉ 4,5 kg bị dò mạch vành là 1 trong 6 ca đặc biệt được ê-kíp Nhi đồng 1 TP.HCM can thiệp lần này. Với trường hợp lỗ rò quá lớn, tim giãn to nên can thiệp chậm trẻ có nguy cơ tử vong. Bé nhỏ không can thiệp sớm cũng có nhiều nguy cơ, song không làm không được. Quả tim bé nhỏ xíu như ngón tay cái nên đòi hỏi bác sĩ phải thao tác khéo léo để luồn dụng cụ vào can thiệp. Tiến sĩ, bác sĩ Đỗ Nguyên Tín, Chủ tịch Hội can thiệp tim mạch nhi cho biết, Hội nghị năm nay tập trung bàn đến những ca can thiệp không theo quy ước. Thường các ca can thiệp được hướng dẫn từ Châu Âu và Mỹ, song với các nước Châu Á như Việt Nam, mặt bệnh khác nên có những trường hợp nằm ngoài sách giáo khoa. Vì vậy, các bác sĩ phải đắn đo trước lựa trọn dừng lại hoặc “xé rào” cứu bệnh nhi, trình diễn các ca này để trao đổi hướng dẫn kinh nghiệm thêm từ các chuyên gia. Bác sĩ Nhi đồng 1 thực hiện can thiệp ca dò mạch vành cho bệnh nhi 2 tháng tuổi. Ảnh: BSCC 6 ca Nhi đồng 1 trình diễn lần này đều nằm ngoài hướng dẫn, sẽ đưa ra tình huống để các chuyên gia bàn luận, điều chỉnh phương pháp nào hợp lý. Bác sĩ Tín ví dụ lần này các bác sĩ can thiệp bé 18 kg bị thủng lỗ 26 mm ở tim, trong khi giới hạn can thiệp ở trẻ nhẹ cân như thế này là lỗ thủng từ 18 mm trở xuống. Tại Hội nghị những ca mổ từ các trung tâm tim mạch can thiệp như: Viện Tim Tâm Đức, Viện Sức khỏe trẻ em quốc gia Hoàng hậu Sirikit (Thái Lan), Bệnh viện Đa khoa Đài Trung (Đài Loan), Bệnh viện Serdang (Malaysia), Viện Tim mạch quốc gia Nepal (Nepal) cũng được chiếu trực tiếp tại hội nghị. Tiến sĩ Lê Trọng Phi, Viện trưởng Viện Tim mạch bẩm sinh tại Đức đã nhiều năm âm thầm hỗ trợ chuyên môn cho các chuyên gia Việt Nam. Ông đánh giá tay nghề bác sĩ Việt cao, thực hiện các ca khó. Song, mong muốn của chuyên gia phát triển đồng đều tới các bệnh viện tuyến tỉnh, các trung tâm Việt bắt kịp với tiến bộ thế giới. Các ca mổ điều được chiếu về Trung tâm Hội nghi dưới sự chứng kiến và bàn luận của các chuyên gia quốc tế. Ảnh: H.L Theo thống kê, mỗi năm Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM can thiệp tim mạch khoảng 800-1.000 trẻ. Việt Nam có số lượng bệnh nhân đông, nhiều trường hợp đến trễ nên số ca bệnh nặng, phức tạp nhiều. Một số nước phát triển như Anh, Ba Lan, Nhật, Hàn Quốc…đến Việt Nam học tập, bởi ở nước ta có nhiều mặt bệnh và bệnh lý phức tạp hơn. Bác sĩ Tín tâm sự rằng, bác sĩ Việt giỏi, song phải khiêm tốn rằng chúng ta có mặt bệnh, nhiều trường hợp hiếm chưa đưa vào y văn nên có cơ hội tiếp cận hơn các đồng nghiệp. Phan Nhơn