Thức đêm liên miên theo các trận bóng sẽ khiến nhịp sinh học cơ thể gián đoạn, tạo ra những thay đổi mạnh mẽ về mức năng lượng của bạn. Dưới đây là một vài lời khuyên dinh dưỡng giúp bạn có thể thích nghi cho các hoạt động ban đêm, giữ ổn định năng lượng và đảm bảo sức khỏe. Melatonin - người bạn tốt nhất: Thay vì dùng thuốc ngủ, hãy nghĩ tới melatonin. Đây là một hormone ngủ tự nhiên mà cơ thể bạn tạo ra khi ánh sáng bắt đầu mờ dần và bóng tối lan tỏa. Là chất chống oxy hóa cho não của bạn, melatonin giúp bộ não hoạt động chậm lại và bắt đầu quá trình buồn ngủ. Thực phẩm tự nhiên giúp cho việc sản xuất melatonin là loại giàu tryptophan, như gà tây, bơ đậu phộng và sữa, cà chua, dâu tây, dầu oliu, thịt bò… Tắt điện thoại và màn hình TV : Ánh sáng xanh từ các thiết bị điện tử khiến cơ thể bạn thức dậy, vì nó kích thích sự phân hủy của melatonin. Hãy tắt các thiết bị này ít nhất 30 phút trước khi đi ngủ. Đóng kín rèm để che ánh sáng tối đa, giúp cơ thể bạn trôi vào thế giới giấc mơ dễ dàng hơn. Thận trọng với caffeine : Caffeine ngăn chặn sự tổng hợp melatonin. Hãy nhớ cơ thể bạn cần 6-8 giờ để xử lý caffeine. Cần tìm kiếm các phương pháp khác ngoài việc tiêu thụ caffeine để tỉnh táo khi bạn buồn ngủ do thức đêm. Ví dụ đi dạo xung quanh, nghe nhạc… Đón ánh sáng mặt trời bất cứ khi nào có cơ hội: Không có gì hữu ích hơn ánh sáng mặt trời để giúp bạn thức dậy và điều chỉnh nhịp sinh học của bạn. Thêm vào đó, nó thúc đẩy năng lượng tích cực và giúp bạn tránh việc rơi vào tâm trạng không tốt do chỉ tiếp xúc với nguồn sáng nhân tạo. Chọn thực phẩm lành mạnh vào ban đêm : Chọn đúng loại thực phẩm cần dùng khi thức đêm để giúp cơ thể đảm bảo sức khỏe lâu dài và duy trì năng lượng khi não bạn làm việc trong lúc nhiều người say ngủ. Tránh đồ uống và các món tráng miệng có đường, vì chúng có thể làm cho lượng đường trong máu biến động mạnh. Cắt giảm một phần mì ống, gạo, khoai tây và bánh mì có thể giúp ổn định lượng đường trong máu ban đêm, từ đó giúp mức năng lượng của bạn ổn định hơn. Đồ ăn nhẹ thông minh : Điều quan trọng là cần ăn nhẹ ban đêm nhưng không coi thức ăn là cách để tỉnh táo. Lượng calo thừa có thể dẫn đến tăng cân. Hãy giới hạn bản thân không quá hai bữa ăn nhẹ lành mạnh trong cả đêm dài. Lên thời gian biểu : Cũng giống như khi làm việc ban ngày, đề ra lịch trình và thời gian cho các bữa ăn giúp bạn khỏe mạnh do phải thức đêm. Cần thiết lập chế độ thông báo/nhắc nhở trên điện thoại về thời gian ăn, và khi nào là lúc không được uống cà phê. Một chế độ ăn uống lành mạnh cho người thức đêm bao gồm rất nhiều trái cây và rau quả, protein nạc như thịt gà, cá, gà tây và thịt bò hoặc thịt lợn nạc, một số loại sữa, đậu, hạt, ngũ cốc và ngũ cốc nguyên hạt… Xem xét lượng vitamin trong cơ thể : Trong các nghiên cứu trên động vật, thiếu vitamin B (như folate, niacin, vitamin B12 và vitamin B6) cũng như thiếu hụt khoáng chất cụ thể của magiê hoặc kẽm có thể dẫn đến giảm sản xuất melatonin. Cần đảm bảo rằng bạn đang nhận được các chất dinh dưỡng thiết yếu này có thể giúp bạn luôn khỏe mạnh vào do thức đêm dài. Thái An (Theo bistromd)