- Hạt trân châu bị kẹt trong ống, bé 11 tuổi hút mạnh và đã bị hóc. Người mẹ là bác sĩ chuyên khoa hô hấp ở bên cạnh bé lúc đó đã tìm mọi cách sơ cứu nhưng vẫn không cứu được con. Sự việc xảy ra khi hai mẹ con cùng tự tay làm món trà sữa trân châu – món mà cả mẹ và bé đều thích. Lúc uống trà sữa, có hạt trân châu kẹt trong ống nên bé hút mạnh và hạt đã bay thẳng vào họng, làm tắc đường thở của bé. Nhận thấy con gái bị nghẹn, không thể hít vào hay thở ra. Người mẹ đã cấp cứu cho con, kể cả dùng thủ thuật Heimlich, tuy nhiên tất cả đều không có tác dụng. Khi đưa tới bệnh viện, bé đã tử vong. Theo người chia sẻ câu chuyện, trà sữa trân châu không phải là nguyên nhân gây tai nạn. Tuy nhiên, việc sử dụng ống hút để hút mạnh các thức ăn có dạng hột làm bằng bột dẻo dễ dẫn tới tai nạn khi thức ăn lọt vào thanh quản. Trao đổi về vấn đề này, BS Đinh Tấn Phương – Trưởng khoa cấp cứu bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM) cho hay, khoa cũng từng tiếp nhận một vài trường hợp trẻ bị hóc hạt trân châu. Theo BS Phương, một số loạt hạt trân châu trong các ly trà sữa có kích thước khá lớn, trẻ sẽ phải dùng lực hút mạnh mới có thể hút được hạt trân châu vào. Khi dùng lực quá mạnh, hạt trâu châu vào miệng với tốc độ nhanh, mà thanh môn chưa kịp đóng lại, hạt trân châu sẽ lọt vào đường thở, gây ra dị vật đường thở. Dị vật vào đường thở, làm đường thở co thắt lại, gây tím tái, nếu xử lý (sơ cứu) không đúng hoặc không hiệu quả sẽ gây ngưng tim ngưng thở và có thể tử vong -BS Đinh Tấn Phương nói và cho hay, lúc này dùng các thủ thuật vỗ lưng ấn ngực hoặc heimlich với mục đích làm tăng áp lực trong đường thở một cách đột ngột tống dị vật ra ngoài. Nếu 2 cách làm trên có hiệu quả, dị vật sẽ bị tống ra ngoài, trẻ trở lại bình thường. Còn nếu không có tác dụng, trẻ sẽ bị ngưng tim, ngưng thở, lúc này phải hồi sức tim phổi. Trưởng khoa cấp cứu bệnh viện Nhi đồng 1 khẳng định, không riêng gì hạt trân châu trà sữa, mà bất kỳ một loại thức ăn có dạng tròn, như hạt đậu ở trong chè, khi trẻ dùng lực mạnh mới hút được vào miệng, dễ dẫn tới tai nạn. Bình thường, khi thức ăn vào miệng, thanh môn sẽ phải đóng lại, để thức ăn vào đường thực quẩn, nhưng nếu thức ăn vào với tốc độ quá nhanh, hoặc phản xạ không kịp đóng nắp đường thở, sẽ lọt vào đường thở, gây dị vật đường thở. Ngay khi bị hóc dị vật , trẻ sẽ khó thở, tím tái, trường hợp nặng có thể gây ngưng tim ngưng thở. Trường hợp trẻ vẫn thở được, nhưng người tím tái nhiều, có thể áp dụng cách vỗ lưng ấn ngực. Khi áp dụng phương pháp này trong 1 – 2 phút nhưng không có tác dụng, phải hà hơi thổi ngạt và ấn tim để hồi sức tim phổi nếu bị ngưng tim ngưng thở. Và sau đó phải đưa tới bệnh viện càng sớm càng tốt. Trong quãng đường đưa bé tới cơ sở y tế cấp cứu phải liên tục hồi sức tim phổi cho trẻ, chứ không được ngắt quãng. Theo BS Phương, hà hơi thổi ngạt có thể làm dị vật rơi vào phổi luôn, khi đó trẻ có thể tự thở được, giúp khí lưu thông và gia đình phải đưa trẻ tới cơ sở y tế gần nhất để lấy dị vật ta ngoài. Để tránh các tai nạn đáng tiếc, BS Đinh Tấn Phương cho biết, trẻ nhỏ, nhất là trẻ dưới 2 tuổi, cha mẹ tuyệt đối không được cho bé ăn thức ăn có dạng hột. Thậm chí ăn bằng muỗng cũng nên hạn chế. Đối với trẻ lớn hơn, không dùng ống hút để hút thức ăn, mà nên dùng muỗng. Việc dùng ống hút, kể cả người lớn, cũng sẽ dễ gây sặc, tai nạn đáng tiếc. Trường hợp dùng ống hút, phải chậm rãi, từ từ. Các bậc phụ huynh cần biết các biện pháp cấp cứu khi trẻ bị dị vật đường thở và khi con gặp tai nạn, cần phải bình tĩnh để sơ cứu cho con. Cách sơ cứu khi trẻ bị hóc dị vật: Bác sĩ Đinh Tấn Phương hướng dẫn cách sở cứu trẻ hóc dị vật: Sơ cứu bằng thủ thuật Heimlich: Văn Đức