Sở cũng cho rằng trước lúc trẻ bị đứt cổ đã đo được tim thai âm tính, tuy nhiên, PGĐ bệnh viện Phạm Hồng Cường lại cho rằng, lúc đó đang đỡ đẻ thì không ai đi nghe tim thai. Ngay cả khi lên kéo đầu trẻ, BS Đức trưởng khoa sản cũng chưa hề hay biết trẻ tử vong . Chết lưu 2 ngày hay 7 ngày? Mới đây, Sở Y tế Hà Tĩnh đã có báo cáo gửi Bộ Y tế về việc cháu bé con sản phụ Nguyễn Thị Tình (SN 1982, trú huyện Can Lộc) bị bác sĩ kéo đứt cổ, tử vong tại bệnh viện Đức Thọ. PV đặt câu hỏi với ông Phạm Hồng Cường, PGĐ bệnh viện, “tại sao hôm trước ông trả lời với báo chí là thai lưu chết trong khoảng 2 đến 3 ngày nhưng báo cáo của Sở Y tế lại nói thai chết trên 7 ngày?” Ông Cường cho hay, “thực tế tôi cũng không rõ. Theo kinh nghiệm của tôi làm thì thai này cũng phải chết từ 2 đến 3 ngày. Còn việc vì sao báo cáo gửi Bộ lại bảo thai chết lưu trên 7 ngày nên hỏi lại Sở”. Ông Nguyễn Tuấn, Phó GĐ Sở Y tế cho biết, căn cứ vào hình ảnh cháu bé khi ra đời để xác định thai lưu trên 7 ngày. “Căn cứ vào hình ảnh trên trẻ sơ sinh khi ra đời. Nhìn hình ảnh đó thì có thể hỏi bất cứ chuyên gia ngành sản khoa nào hỏi sẽ biết ngay. Đó là một trong những căn cứ để kết luận thai lưu chết trên 7 ngày. Ngoài ra còn căn cứ vào tim thai của trẻ, về tiền sử…”, ông Tuấn nói. Về thông tin nữ hộ sinh thăm khám trước sinh và tim thai trẻ bình thường, ông Nguyễn Tuấn cho hay, vấn đề này do phía bệnh viện Đức Thọ làm không đúng quy trình, không cho siêu âm nên không phát hiện được thai lưu trước khi vào viện. Nữ hộ sinh chỉ đạo bác sỹ? Trong báo cáo của Sở có nội dung “Sản phụ được chỉ định thực hiện xét nghiệm máu, tổng phân tích nước tiểu, (kết quả xét nghiệm: HC: 3,98 T/L; BC: 10,8 G/L; các chỉ số khác về huyết học và nước tiểu trong giới hạn bình thường); theo dõi tim thai và cơn co tử cung”. Tuy nhiên, thực tế nội dung này còn nhiều mâu thuẫn, bởi thời điểm khám cho sản phụ chỉ có hai nữ hộ sinh và bác sĩ Nguyễn Hữu Quyền, chuyên khoa răng hàm mặt trực khối. Ông Phạm Hồng Cường, Phó giám đốc BV Đức Thọ cho biết, chính bác sĩ Quyền chỉ định sản phụ thực hiện xét nghiệm máu, tổng hợp phân tích nước tiểu, theo dõi tim thai và cơn co tử cung. Tuy nhiên, trao đổi với PV, ông Nguyễn Hữu Quyền lại chối bỏ và cho rằng mình không chỉ định các xét nghiệm nói trên. “Chỉ định xét nghiệm là nữ hộ sinh làm theo các thường quy, còn tôi chỉ viết theo vậy thôi. Bên chuyên ngành sản nữ hộ sinh họ chỉ định, tôi viết cho họ thôi chứ tôi không làm”, ông Quyền nói. “Vậy tại sao ông Cường, Phó giám đốc BV lại cho rằng ông là người chỉ định?”, PV đặt câu hỏi. Ông Quyền cho hay: “Tôi chỉ định sao được, đó là chuyên ngành sản, họ làm, còn tôi chỉ trực chung như vậy thôi, họ chỉ tôi làm cái gì thì tôi viết hộ cái đó. Nghe tim thai cho sản phụ đều nữ hộ sinh làm chứ tôi cũng không được nghe, không được sờ mó gì cả. Trong phòng đẻ thì tôi phải đứng đó, chứ không phải nhiệm vụ chính. Tôi không có chứng chỉ sản nên không làm”, ông Quyền phân trần. Về ý kiến trên, ông Phạm Hồng Cường cho biết: “Tất cả các chỉ định lâm sàng, cận lâm sàng chỉ có bác sĩ chỉ định, còn nữ hộ sinh không được làm. Còn với anh Quyền thì cấp trên sẽ có ý kiến với anh Quyền, còn bọn tôi không dám”. "Đang đỡ đẻ ai lại đi đo tim thai" Ngoài ra, sự bất nhất trong báo cáo gửi Bộ Y tế còn thể hiện rõ ở việc nghe tim thai của trẻ. Theo báo cáo, lúc 18h35 phút ngày 30/6: Tim thai âm tính; cơn co tử cung tần số 5/50 giây; cổ tử cung mở hết; ối vỡ, nước ối có màu xanh, đầu lọt, nữ hộ sinh đỡ đẻ ngôi đầu..." Có nghĩa là theo như báo cáo của Sở y tế Hà Tĩnh, lúc đang đỡ đẻ cho sản phụ, có người nghe tim thai và ghi nhận âm tính. Điều này hoàn toàn không có cơ sở, vì thời điểm đó không có bác sĩ nào nghe tim thai của trẻ để xác định tim thai đã “âm tính”. Ông Cường, Phó giám đốc BV cũng không hiểu vì sao lúc đang đỡ đẻ mà ghi là 18h35 phút tim thai âm tính? "Lúc đó không thể kịp nghe tim thai nữa, các hộ sinh kéo không được mới mời bác sĩ Đức lên. Còn tim thai thì chỉ có hộ sinh Hoàng Thị Trinh nghe trước đó 3 lần, còn sau đó lo mà đỡ đẻ chứ ai lại đi nghe tim thai làm gì nữa. Cái này tôi sẽ xem lại", ông Cường nói Trước đó theo nữ hộ sinh Hoàng Thị Trinh, quá trình vào chờ sinh, sản phụ Tình được thăm khám, nghe tim thai 3 lần. Lần đầu vào 9h39 phút (ngày 30/6), lần thứ 2 vào 12h trưa và lần thứ 3 vào 15h cùng ngày. Cả ba lần tim thai đều đập bình thường, dao động từ 118 – 130 lần/phút. Cũng theo bác sĩ Phạm Hồng Cường, thời điểm bác sĩ Nguyễn Minh Đức, Trưởng khoa sản của BV lên kéo đầu trẻ ra thì bác sĩ Đức cũng không biết trẻ đã chết, mà chỉ lấy tay kéo đầu trẻ thì đầu của trẻ sơ sinh bị đứt rời và tự tay bác sĩ Đức đã khâu cổ trẻ lại. Thiện Lương