Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An) Nguyễn Sỹ Thành cho biết, sau nhiều ngày cấp cứu, sản phụ Hồ Thị M. (SN 1992, trú tại xã Quỳnh Long) đã không qua khỏi. Trước đó, sáng 19/11, chị M. vào khoa Sản, Bệnh viện Đa khoa huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An) chờ sinh. Bác sĩ chuẩn đoán thai 40 tuần chuyển sinh lần 3. Hai lần sinh trước đẻ thường, lần này sản phụ đau bụng, ra huyết âm đạo. Lúc 11h30 cùng ngày, bác sĩ chỉ định sản phụ đẻ chỉ huy. Sau khoảng 1 tiếng, sản phụ đang rặn đẻ, đầu thai nhi lọt thấp sản phụ đột ngột xuất hiện ngừng thở, tím tái toàn thân, mất dần ý thức, mạch cảnh, mạch bẹn không bắt được. Bác sĩ chuẩn đoán thai nhi ngừng tuần hoàn nghi do tắc mạch ối . Trong khi đó, sản phụ được cấp cứu ngừng tuần hoàn theo phác đồ và báo động đỏ cấp cứu toàn viện. Sau khi họp thống nhất lãnh đạo bệnh viện, phẫu thuật viên tiến hành mổ lấy thai nhi cấp cứu. Lúc ra khỏi mẹ, cháu bé ngừng tuần hoàn nên được bác sĩ cấp cứu. Sau 1 giờ không có kết quả, xác định cháu bé tử vong nên bệnh viện đã thông báo cho gia đình. Do sản phụ tiên lượng xấu, BV Đa khoa Quỳnh Lưu được chuyển xuống BV Sản Nhi Nghệ An, rồi tiếp tục chuyển đến BV Hữu nghị Đa khoa Nghệ An cấp cứu. Lúc này, sản phụ vẫn đang trong tình trạng hôn mê, mạch 150l/phút, huyết áp 150/80 mmHG, tiên lượng xấu. Sau 4 ngày cấp cứu tích cực, tối 22/11, sản phụ M. đã không qua khỏi. Liên quan đến sự việc, ngày 20/11, Bộ Y tế đã có văn bản gửi Sở Y tế Nghệ An, yêu cầu báo cáo sự cố y khoa dẫn đến tình trạng người mẹ nguy kịch, con tử vong. Bộ Y tế cũng yêu cầu BV Đa khoa huyện Quỳnh Lưu thành lập Hội đồng chuyên môn đánh giá quá trình theo dõi, chăm sóc, xử trí đối với sản phụ. Xử lý nghiêm các tập thể cá nhân sai phạm (nếu có) về chuyên môn, tinh thần, thái độ phục vụ và đạo đức nghề nghiệp. Ông Dương Đình Chỉnh - Giám đốc Sở Y tế Nghệ An cho biết, BV huyện Quỳnh Lưu phải thành lập hội đồng chuyên môn đánh giá lại toàn bộ quy trình tiếp nhận, xử lý ca đỡ đẻ cho sản phụ, báo cáo kết quả xử lý cho Sở trước ngày 30/11. Phạm Tâm – Quốc Huy