Theo đó, trường hợp nghi nhiễm nCoV đầu tiên là nam bệnh nhân Nguyễn Văn H. (33 tuổi, Thủy Nguyên, Hải Phòng) làm nghề lái xe. Ngày 22/1, anh H. lái xe đưa một đoàn chuyên gia người Trung Quốc ra sân bay về nước. Đến ngày 24/1, bệnh nhân lại lái xe đón đoàn chuyên gia về công ty làm việc. Anh H. cho biết, trong đoàn khách có người biểu hiện viêm đường hô hấp và phải dùng thuốc. Ngày 29/1, bệnh nhân thấy mệt mỏi, ho, ớn lạnh, tới khám tại Bệnh viện Việt Tiệp và được cách ly điều trị tại Khoa Bệnh nhiệt đới, Hiện người bệnh tỉnh táo, tiếp xúc tốt, thỉnh thoảng ho, mệt mỏi. Trung tâm Y tế dự phòng đã lấy mẫu bệnh phẩm lúc 15h10 ngày 31/1 và gửi mẫu về Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương. Trường hợp thứ hai là anh Nguyễn Văn Đ. (sinh năm 1986, Vĩnh Bảo, Hải Phòng). Được biết, ngày 15/1, người bệnh đi máy bay từ Hà Bắc (Trung Quốc) về Nam Ninh (Trung Quốc), sau đó đi từ Nam Ninh về thành phố Móng Cái (tỉnh Quảng Ninh) rồi về Vĩnh Bảo, Hải Phòng bằng xe khách. Đến ngày 30/1, anh Đ. thấy sốt, đau họng, đau mỏi cơ bắp, ho, không khó thở. Ngày 31/1, bệnh nhân đến Bệnh viện huyện Vĩnh Bảo khám. Thấy bệnh nhân sốt 37. 8 độ kèm ho, đau mỏi cơ, họng đỏ, Bệnh viện huyện Vĩnh Bảo đã chuyển bệnh nhân tới Bệnh viện Việt Tiệp. Trung tâm Y tế dự phòng lấy mẫu bệnh lúc 10h ngày 1/2 và gửi mẫu về Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương. Trường hợp thứ ba là nam bệnh nhân người Trung Quốc, tên Lu.W.L (sinh năm 1983, trú tại Hải An, Hải Phòng). Trước đó, ngày 18/1, anh Lu.W.L. bay từ Nội Bài đến Thượng Hải, sau đó đi xe ô tô về Hàng Châu (Trung Quốc). Đến ngày 30/1, anh Lu.W.L bay về Nội Bài lúc 18h20’, đi xe thuê về nhà thuê ở phố Văn Cao. Đi cùng chuyến bay có vợ là Lang.Y.Y. Thời gian ở Trung Quốc, anh Lu không rõ có tiếp xúc với người mắc viêm phổi do nCoV không. Tối 31/1, người bệnh sốt ho húng hắng, mệt mỏi, đau đầu. Đến sáng 1/2, anh Lu.W.L vào khám tại Bệnh viện Vệt Tiệp. Trung tâm Y tế dự phòng đã lấy mẫu bệnh phẩm lúc 12h ngày 1/2 và gửi mẫu về Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương lúc 14h cùng ngày. Được biết, tại khu người bệnh ở, ngoài 2 vợ chồng anh Lu.W.L. còn 4 người Trung Quốc làm cùng công ty. Những người còn lại chưa ghi nhận dấu hiệu bệnh. Trung tâm Y tế dự phòng đã yêu cầu Trung tâm y tế quận Hải An xác minh, lập danh sách và theo dõi tình trạng sức khỏe những người này. Trường hợp cuối cùng đang cách ly là Trần Sơn T. (sinh năm 1990, quận Hải An, Hải Phòng), du học sinh người Việt tại TP Vũ Hán, Trung Quốc. Được biết, anh T. từ Vũ Hán trở về Việt Nam ngày 19/1, qua sân bay Nội Bài. Suốt thời gian từ Vũ Hán trở về, anh T. theo dõi nhiệt độ và tình hình sức khỏe hằng ngày. Nhiệt độ dao động từ 36.8 đến 37.1 độ C, ngoài ra không có dấu hiệu gì bất thường. Đến 13h ngày 1/2, người bệnh kiểm tra nhiệt độ là 37.2 độ C. 14h30 cùng ngày, cán bộ y tế tiếp cận bệnh nhân tại nhà, kiểm tra nhiệt độ cơ thể là 37 độ C, mạch huyết áp đều ở chỉ số bình thường, không có các dấu hiệu ho, hắt hơi, sổ mũi, đau mỏi cơ xương, khớp. Tuy nhiên, anh T. cũng đã được chuyển đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp để theo dõi, cách ly. Nguyễn Liên