Thận đóng vai trò quan trọng trong việc điều hòa nước và chất điện giải, giúp bài tiết các chất thải, độc tố ra khỏi cơ thể. Tuy nhiên, không phải ai cũng ý thức được việc bảo vệ thận đúng cách, có nhiều thói quen mọi người hay làm gây hại cho thận. Dưới đây là 7 thói quen không tốt gây hại cho thận: 1. Không thích uống nước Rất nhiều người không thích uống nước, có một số người sợ phải vào nhà vệ sinh thường xuyên. Nếu lượng nước trong cơ thể không đủ, sẽ ảnh hưởng đến chức năng của thận, sự cân bằng của nước và chất điện giải trong cơ thể không tốt, sẽ không có lợi trong quá trình vận chuyển và đào thải chất thải trong thận, cơ thể sẽ tích tụ nhiều chất độc, lâu dài sẽ gây hại cho thận và sức khỏe thể chất. 2. Ăn quá nhiều muối Muối chủ yếu cần thận để chuyển hóa. Nếu bạn ăn quá nhiều muối, gánh nặng cho thận sẽ tăng lên. Hơn nữa ăn quá mặn rất dễ dẫn đến tăng huyết áp và máu thận không thể duy trì lưu lượng ở mức bình thường, từ đó có thể dẫn đến bệnh thận. Do đó, các chuyên gia y tế khuyến cáo mọi người nên kiểm soát lượng muối ăn vào cơ thể, mỗi ngày mỗi người trưởng thành ăn muối không vượt quá 6g. 3. Thực phẩm quá nhiều dầu hoặc quá ngọt Thực phẩm quá nhiều dầu mỡ hoặc quá ngọt rất dễ gây béo phì, lượng nước và natri được giữ lại trong cơ thể của người béo phì quá nhiều sẽ làm tăng gánh nặng cho thận, từ đó dẫn đến các bệnh về thận. 4. Ăn quá nhiều thực phẩm giàu protein Hiện nay, mức sống của con người được nâng cao, do đó thịt cá là những món ăn không thể thiếu trong cuộc sống hàng ngày. Tuy nhiên, những thực phẩm này chứa nhiều protein, trong quá trình trao đổi chất của cơ thể sẽ sản sinh urê và các chất thải khác, cần phải lọc thông qua thận và bài tiết qua nước tiểu. Lượng protein quá mức sẽ làm thay đổi áp suất thẩm thấu bên trong và bên ngoài cầu thận, làm tăng gánh nặng cho thận và lâu dài sẽ gây tổn thương thận. 5. Thích uống các loại đồ uống, cà phê hoặc ăn mì ăn liền Một số người thích uống cà phê hoặc đồ uống có ga như coca, và thậm chí ăn mì ăn liền để tiết kiệm thời gian. Những thực phẩm này chứa lượng calo cao và tương đối nhiều muối, gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe của thận. 6. Thích ăn hải sản và uống bia Đặc biệt vào mùa hè, ăn hải sản dễ tạo thành các chất chuyển hóa quá mức trong cơ thể như axit uric và nitơ urê, đòi hỏi thận phải bài tiết. Uống một lượng lớn bia có thể dễ dàng dẫn đến các bệnh chuyển hóa như tăng axit uric máu, tăng lipid máu và tăng tổn thương thận. 7. Thường xuyên nhịn tiểu Nhịn tiểu khiến các loại vi khuẩn sản sinh và ở trong bàng quang một thời gian dài, vi khuẩn thông qua niệu đạo đi vào thận, vì vậy rất dễ gây nhiễm trùng đường tiết niệu và viêm bể thận, những bệnh nhiễm trùng này thường xảy ra dễ hình thành nhiễm trùng mãn tính, không dễ điều trị. Các bác sĩ khuyến cáo nếu bạn có 7 thói quen trên trong cuộc sống hàng ngày, nó sẽ gây ra các mức độ tổn thương khác nhau cho thận của bạn. Ngay từ bây giờ bạn nên có những thay đổi trong thói quen của mình để bảo vệ sức khỏe cho bản thân. Hà Vũ (dịch theo aboluowang)