- Phần mềm MMS.net do GĐ Sở Y tế Đắk Lắk cùng các đồng sự nghiên cứu đã được đưa vào ứng dụng thực tế, mang lại hiệu quả cao. Chiều 26/5, Sở Y tế Đắk Lắk tổ chức hội thảo giải pháp ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý hoạt động trạm y tế. Bác sĩ Doãn Hữu Long, Giám đốc Sở cho biết, giải pháp công nghệ MMS.net đã góp phần đưa ứng dụng công nghệ y tế Đắk Lắk xếp vào top 5 toàn quốc về trích xuất dữ liệu liên thông thanh toán BHYT và đứng top 2 toàn quốc về chỉ số sẵn sàng ứng dụng công nghệ thông tin. Ông Long chia sẻ, đề tài đã được Hội đồng khoa học tỉnh phê duyệt và cho phép thực hiện vào năm 2014. Phạm vi ứng dụng thí điểm tại 3 trạm y tế xã Hòa Xuân, phường Tân Tiến và phường Thành Công (TP Buôn Ma Thuột). Thời gian nghiên cứu và hoàn thành triển khai thí điểm 18 tháng. Tuy nhiên, do công tác quản lý y tế có nhiều đặc thù riêng và các văn bản quy phạm pháp luật thay đổi khá nhiều trong quá trình nghiên cứu nên ban chủ nhiệm đã xin gia hạn thời thêm gian. Sau hơn 2 năm nghiên cứu, đề tài đã đi vào thực tiễn ứng dụng rộng rãi và có khả năng nhân rộng cho toàn tỉnh. Hội đồng khoa học tỉnh đã chính thức nghiệm thu và đề nghị chuyển giao công nghệ, nhân rộng ứng dụng. Sau khi đề tài được nghiệm thu, nhóm tác giả đã thực hiện công tác chuyển giao quyền sử dụng mã nguồn và phát triển sản phẩm cho đơn vị phối hợp thực hiện tiếp tục nghiên cứu hoàn thiện các module, nâng cao tính tiện ích và chất lượng sản phẩm. Đến giai đoạn hiện nay, phần mềm quản lý y tế đã xây dựng được 18 phân hệ chính và bộ cài đặt ứng dụng trên hệ điều hành Android APK gồm: quản lý danh mục dữ liệu; kho dược phẩm; gói khám; điều trị nội trú và cấp cứu bệnh; phẩu thuật, thủ thuật; cận lâm sàng và thăm dò chức năng; hồ sơ bệnh án, bệnh án điện tử; kế toán viện phí; liên thông cổng giám định thanh toán BHYT; liên thông dữ liệu khám chữa bệnh toàn quốc; quản lý y tế cơ sở; nhân sự tiền lương; tài sản, thiết bị y cụ… Với đề tài này, bác sĩ Doãn Hữu Long và ban chủ nhiệm đã được Cục Bản quyền tác giả (Bộ VHTT&DL) cấp mã số văn bằng công nhận sở hữu trí tuệ. Mới đây, hội đồng khoa học tổ chức lễ trao Giải thưởng sáng tạo Khoa học và công nghệ Việt Nam (Vifotech) thẩm định và trao giải 3 về lĩnh vực công nghệ thông tin, điện tử, viễn thông cho giải pháp này. Ông Doãn Hữu Long cho biết, giai đoạn 2018, ban chủ nhiệm đề tài sẽ nâng cấp đề tài, tích hợp chức năng gọi y tá, cảnh báo sức khỏe từ xa bằng cách tích hợp công nghệ IP Touch; xây dựng các webservice cho ứng dụng có khả năng kết nối với các thiết bị cảnh báo như máy đo huyết áp, đồng hồ thông minh, dựa vào các chỉ số sức khỏe đã được thế giới nghiên cứu thành công để cảnh báo và gọi trực tiếp đến cán bộ y tế để có sự can thiệp, tư vấn, điều trị kịp thời. Giám đốc Sở y tế tỉnh Đắk Lắk chia sẻ, từ khi triển khai giải pháp phần mềm, nguồn số liệu được kiểm soát chặt chẽ, rõ ràng, cán bộ chỉ cần lập hồ sơ theo quy trình khám, chữa bệnh, việc tổng hợp báo cáo và kiểm tra số liệu chỉ thực hiện 5 phút là hoàn tất. Bệnh nhân vào khám bệnh chỉ cần đọc tên là tra cứu ra ngay. Toàn bộ hồ sơ bệnh sử được lưu trữ trên máy và có thể truy xuất bất kỳ lúc nào. Đặt biệt là việc liên thông giám định thanh toán BHYT và liên thông dữ liệu khám chữa bệnh được chủ động cập nhật nhanh chóng, đúng tiến độ theo quyết định, thông tư của Bộ Y tế. Trùng Dương