Từ thần dược nơi đại ngàn Trước khi được đoàn điều tra dược liệu của Ban Dân y Quân khu 5 phát hiện vào năm 1973, sâm Ngọc Linh đã được người Xơ Đăng sử dụng như một loại củ rừng có thể chữa trị nhiều loại bệnh theo các phương thuốc cổ truyền. Từ khi được giới y học chú tâm đến, sâm Ngọc Linh đã chứng minh khả năng chống lão hóa, tăng cường sinh lực, trí lực và hỗ trợ điều trị nhiều bệnh lý nhờ hàm lượng saponin đậm đặc. Chính vì thế, loại dược liệu quý nơi đại ngàn này mang lại giá trị kinh tế cao; và đặc biệt, nhắc nhớ người tiêu dùng về nét văn hóa độc đáo, mang bản sắc riêng biệt của đồng bào Xơ Đăng. Đến sứ mệnh bảo tồn văn hóa bản địa Người Xơ Đăng thường sinh sống thành từng làng trên lưng chừng mỗi ngọn núi của dãy Ngọc Linh, họ vẫn giữ được nguyên vẹn các truyền thống làm nhà, làm cổng, nét đặc trưng văn hóa trong các lễ hội màn tính tâm linh và gần gũi với thiên nhiên. Ngoài việc giữ nếp sinh hoạt và làm việc như trước, đồng bào Xơ Đăng còn tham gia vào công tác trồng trọt, phát triển giống sâm quý Ngọc Linh, vừa bảo tồn giá trị nguyên bản của dược liệu này, vừa cải thiện được kinh tế. Tuy nhiên, để xây dựng được các sản phẩm sâm Ngọc Linh chất lượng không lai tạp, cần sự chung tay của các doanh nghiệp chung sứ mệnh bảo tồn cây sâm giống gốc thuần chủng. Giữ đúng tinh thần đó, công ty Cổ phần sâm Ngọc Linh Kon Tum là một trong những đơn vị tiên phong nhân giống, phát triển và sở hữu nguồn sâm Ngọc Linh Kon Tum thuần chủng với diện tích lớn nhất Việt Nam. Hơn 20 năm gìn giữ và phát triển nguồn sâm giống gốc, sâm Ngọc Linh Kon Tum đã mang lại cho người tiêu dùng những sản phẩm sâm Ngọc Linh an toàn cho sức khỏe với chiết suất 100% từ sâm củ tươi trên 6 năm, đồng thời góp phần gìn giữ nền văn hóa bản địa của người Xơ Đăng. Chương trình “Sâm quý trao tay” Ngày 18/12/2019, công ty sâm Ngọc Linh Kon Tum đã chính thức khai trương cửa hàng lớn nhất khu vực TP.HCM tại 22 Nguyễn Thị Minh Khai, phường Đa Kao, quận 1 với chương trình “Sâm quý trao tay”. Chương trình đã được tổ chức kỹ lưỡng nhằm tái hiện được môi trường rừng nguyên sinh với tán phủ trên 70% mà cây sâm Ngọc Linh Kon Tum phát triển. Bên cạnh những tán rừng già nhiệt đới, chương trình còn dựng lên những tác phẩm tượng nghệ thuật được nhiều nghệ nhân tạo tác dựa trên khối gỗ mùn đậm chất Tây Nguyên. Không chỉ thế, khách tham quan còn được tận mắt thấy quá trình phát triển qua từng thời kì của cây sâm Ngọc Linh Kon Tum trong triển lãm hình ảnh và hiện vật trồng sâm tại khu thư viện sâm quý, cũng như được tìm hiểu về các sản phẩm chăm sóc sức khỏe từ sâm Ngọc Linh Kon Tum K5 cao cấp nhất hiện nay. Thúy Ngà