Kết quả điều trị tích cực khi sử dụng thuốc miễn dịch Pembrolizumab (Keytruda) là tín hiệu đáng mừng cho bệnh nhân ung thư, đặc biệt là người bệnh ung thư giai đoạn muộn, di căn. Thuốc miễn dịch: Hướng đi mới trong cuộc chiến chống ung thư Các phương pháp điều trị ung thư chủ đạo gồm phẫu thuật, hoá trị, xạ trị,.. Trong đó, phẫu thuật và xạ trị đóng vai trò quan trọng trong điều trị một số bệnh lý ung thư ở giai đoạn sớm, khi khối u còn khu trú (tại chỗ, tại vùng). Nhưng đáng tiếc vẫn còn một tỷ lệ không nhỏ bệnh nhân được phát hiện ung thư ở giai đoạn muộn, hoặc bệnh tái phát và di căn xa không còn khả năng phẫu thuật hay xạ trị. Lúc này hóa trị là phương pháp điều trị chính. Tuy nhiên kết quả của hóa trị vẫn còn hạn chế đồng thời tác dụng phụ của hóa trị thường làm người bệnh khó tiếp tục điều trị lâu dài. Thuốc miễn dịch Keytruda ra đời đã giải quyết được các nhược điểm trên, giúp tăng hiệu quả cho liệu pháp khác khi kết hợp điều trị đồng thời giảm tối đa các tác dụng phụ không mong muốn. Đây là phát kiến "cách mạng" mang lại giải thưởng Nobel y học năm 2018 cho hai nhà khoa học là Tasuku Honjo, 76 tuổi, người Nhật Bản và James P. Allison, người Mỹ. Thuốc miễn dịch Keytruda tác động đến tế bào ung thư như thế nào? Hệ thống miễn dịch của cơ thể có chức năng nhận diện và tiêu diệt tế bào lạ. Tuy nhiên một số tế bào ung thư lại có khả năng khiến hệ thống miễn dịch không thể nhận diện để tiêu diệt được. Phương pháp điều trị bằng thuốc miễn dịch Keytruda được chứng minh có thể “vô hiệu hóa” khả năng này của tế bào ung thư, từ đó giúp tế bào miễn dịch nhận diện sự tấn công tế bào ung thư và tiêu diệt chúng. Theo PGS.TS Nguyễn Tuyết Mai - Trưởng khoa Nội Ung bướu, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City: “Thuốc miễn dịch Keytruda chỉ tiêu diệt các tế bào ác tính mà không ảnh hưởng những tế bào bình thường. Nhờ đó, liệu pháp này giúp giảm tối đa các tác dụng phụ không mong muốn, đồng thời cải thiện kết quả điều trị. Mặt khác, điều trị bằng Keytruda có tỷ lệ đáp ứng cao hơn hẳn so với hóa chất điều trị ung thư thông thường. Bệnh nhân cao tuổi hay bệnh đã tiến triển nặng như ung thư di căn,.. vẫn có thể hy vọng vào Keytruda”. Vinmec hội tụ đủ các phương pháp điều trị ung thư tiên tiến nhất thế giới Tại Việt Nam, thuốc miễn dịch Keytruda đã được Bộ Y tế cấp phép sử dụng từ cuối năm 2017. Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec là một trong những bệnh viện đầu tiên tại Việt Nam áp dụng liệu pháp này. Từ đầu năm 2018 đến nay, Vinmec đã điều trị bằng Keytruda cho hơn 50 bệnh nhân ung thư phổi, ung thư hắc tố, ung thư vùng đầu cổ, ung thư thực quản, dạ dày, đại tràng, u lympho… . Kết quả cho thấy, tỷ lệ đáp ứng cao, người bệnh sử dụng thuốc cải thiện sức khỏe, ít tác dụng phụ. Đặc biệt, trường hợp điều trị thành công u lympho tế bào T/NK bằng thuốc Keytruda tại Vinmec của chị Nguyễn Thị N.A (35 tuổi) là trường hợp u lympho tế bào T/NK ngoài hạch type mũi đầu tiên và duy nhất trên cả nước điều trị đáp ứng hoàn toàn. Từ những thành công bước đầu đó, Bệnh viện Vinmec dự kiến mở rộng sử dụng thuốc miễn dịch điều trị nhiều bệnh lý ác tính khác. Cùng với sử dụng Keytruda, bệnh nhân sẽ được kết hợp các liệu pháp điều trị khác tùy vào vị trí tổn thương, như kết hợp liệu pháp tăng cường miễn dịch tự thân, liệu pháp tăng sinh nhiệt… để nâng cao kết quả điều trị. Minh Tuấn