Giữa những ca phẫu thuật trong một buổi sáng căng thẳng, Ben Cayer và Mindy Brock nhìn nhau say đắm qua chiếc mũ bảo hộ dành cho nhân viên y tế. Họ là vợ chồng và cùng làm công việc y tá gây mê trong bệnh viện. Đó là ánh nhìn nồng nàn của hai người yêu nhau trong hoàn cảnh ít ai ngờ tới nhất. Khoảnh khắc ấy đã được một người đồng nghiệp của cặp đôi ghi lại. Hai vợ chồng nhìn nhau qua mũ bảo hộ Bức ảnh nhanh chóng được chia sẻ trên mạng, truyền cảm hứng cho mọi người trên khắp thế giới. “Ai cũng nói về bức ảnh đó”, anh Ben Cayer, 46 tuổi cho hay. Tấm hình khơi gợi cảm xúc “bởi tất cả chúng ta đang cùng trải qua một hoàn cảnh, đó là biểu tượng của hy vọng và tình yêu”. Người bạn đời của anh, chị Mindy Brock, 38 tuổi, nói thêm: “Điều quan trọng là chúng tôi ở bên nhau, chúng tôi làm việc cùng nhau và chúng tôi luôn ủng hộ nhau. Không chỉ Ben và tôi, tất cả mọi người bây giờ cũng vậy”. Hai vợ chồng đang sống ở bang Florida (Mỹ) chia sẻ chung một tổ ấm, một sự nghiệp và giờ đây, một sứ mệnh - trách nhiệm đầy mạo hiểm khi đặt ống thở cho các bệnh nhân trước khi phẫu thuật. Bất cứ ai trong số đó cũng có thể đang nhiễm virus nCoV. Họ xung phong vào “nhóm đường thở” mới được thành lập tại Bệnh viện Đa khoa Tampa mà không ngần ngại. Đặt ống vào miệng và sâu xuống đường thở của bệnh nhân khiến y tá buộc phải tiếp xúc gần với người bệnh. Bởi virus dễ dàng lây lan nên những người làm công việc này phải trang bị đồ bảo hộ ở mức an toàn cao nhất. Để hạn chế lây nhiễm cho lực lượng y tế, bệnh viện cắt giảm số lượng nhân viên lắp ống thở trước khi phẫu thuật xuống con số ít nhất có thể. Các bệnh nhân của họ bị tai nạn xe hơi hoặc cần phẫu thuật não bởi đứt mạch máu. Cũng giống như nhiều bệnh viện ở Mỹ, chỉ các ca cấp cứu khẩn cấp mới được tiến hành ở Bệnh viện Tampa để dành chỗ cho các bệnh nhân Covid-19. Hai vợ chồng gặp nhau ở trường đào tạo y tá gây mê vào năm 2007. Ở lớp học, họ ngồi cạnh nhau do cách xếp chỗ dựa vào tên họ. Theo thứ tự trong bảng chữ cái, Brock cạnh Cayer và “mọi chuyện bắt đầu từ đó”. Họ kết hôn 5 năm trước. Vào buổi sáng bức ảnh được chụp, hai người đã có một cuộc cãi vã nho nhỏ trên đường lái xe đi làm. Họ không thống nhất được nên bật kênh radio nào và ai sẽ rửa bát ở nhà. Đó là ngày làm việc đầu tiên của Brock ở nhóm mới và các quy trình liên quan tới Covid-19 đã khiến hai người thấy căng thẳng. “Chúng tôi đã tranh cãi”, Brock nhớ lại. Sau đó, họ gặp nhau trong thời gian nghỉ của các cuộc phẫu thuật. Sự căng thẳng tan biến. “Tất cả những chuyện tầm thường mà chúng tôi đã tranh cãi vào buổi sáng hôm ấy trở nên không quan trọng trong tình hình chung lớn lao hơn nhiều”. Bức ảnh đã ghi được khoảnh khắc này. Anh Cayer nói họ không lo lắng nhiều tới chuyện bị mắc bệnh mặc dù virus ở sát gần. Mẹ vợ anh đã bình phục sau khi nhiễm virus nCoV. Tuy nhiên, các đồng nghiệp của họ sợ nhiễm Covid-19. Các bệnh nhân cảm thấy cô độc bởi quy định nghiêm ngặt hạn chế người tới thăm. “Có những người lớn cáu gắt bởi không gia đình nào có thể tới đó”, Brocks kể. Kết hôn với một đồng nghiệp sẽ đem lại lợi ích bởi “trừ khi bạn ở đây và làm công việc này, không có cách nào có thể diễn tả được”, nữ y tá nói. “Anh ấy hiểu chuyện đó”. An Yên (Theo Time )