Với viêm đại tràng, cách hỗ trợ điều trị của người Nhật là kiên trì bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột kết hợp với việc dùng kháng sinh để làm lành các ổ viêm loét. Nguyên nhân bệnh viêm đại tràng khó chữa dứt điểm Các triệu chứng viêm đại tràng thường gặp phải là: Đau bụng, đầy bụng, bụng lúc nào cũng có cảm giác óc ách, khó tiêu, ăn đồ lạ, đồ tanh, sống là bị đi ngoài, phân không ổn định lúc lỏng, lúc táo, lúc sống phân, đau bụng là buồn đi vệ sinh, đi xong thì đỡ đau, hay có cảm giác mót rặn, những người bị mạn tính phân có lẫn máu như máu cá,... Trong đại tràng của người bệnh có rất nhiều ổ viêm loét, đây là nơi cư trú của các vi khuẩn gây hại, người bệnh bị mạn tính thì các ổ viêm loét càng nhiều, nên số lượng vi khuẩn gây hại lấn át các vi khuẩn có lợi (lợi khuẩn) làm mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột gây nên các rối loạn tiêu hóa. Cộng với việc những lần bị đau đại tràng người bệnh thường phải dùng kháng sinh để điều trị các ổ viêm loét, kháng sinh tiêu diệt vi khuẩn gây hại nhưng cũng tiêu diệt luôn lợi khuẩn nên tình trạng mất cân bằng hệ vi sinh vật càng trầm trọng hơn. Chính vì vậy, người bệnh khỏi một thời gian lại bị lại khi ăn uống không cẩn thận. Bí quyết của người Nhật Cách hỗ trợ điều trị đơn giản của người Nhật là kiên trì bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột kết hợp với việc dùng kháng sinh để làm lành các ổ viêm loét. Việc bổ sung lợi khuẩn là đặc biệt quan trọng, vì lợi khuẩn đầy đủ sẽ cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% vi khuẩn gây hại) giúp tiêu hóa ổn định và cải thiện các rối loạn tiêu hóa triền miên. Trong đường ruột con người có hai loại lợi khuẩn chính là Lactobacillus và Bifidobacterium. Nhưng Bifido đặc biệt quan trọng, vì loại lợi khuẩn này chiếm tới 99,9 % tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú trong đại tràng. Vì vậy, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ cân bằng tỷ lệ (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) trong đường ruột và giúp đường ruột khỏe mạnh và phòng ngừa các bệnh đường ruột. Nhưng lợi khuẩn Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày nên gần như bị tiêu diệt hoàn toàn khi qua đây, nên rất ít men vi sinh có thành phần lợi khuẩn này hoặc có thì tỷ lệ đưa lợi khuẩn sống vào đại tràng rất thấp. Các nhà sáng chế của công ty Jintan Nhật Bản đã phát minh ra men vi sinh Bifina sử dụng công nghệ đột phá bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) - bọc lợi khuẩn sống Bifido trong viên nang giọt nước hình cầu, có màng bọc kép kháng được axit của dạ dày. Chính vì vậy, men vi sinh Bifina đưa được lợi khuẩn sống đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng đạt tỷ lệ trên 90%. Ngoài ra, men vi sinh Bifina có công thức ưu việt 3 trong 1: 2,5 tỷ lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido), 1 tỷ lợi khuẩn Lactobacillus và chất xơ hòa tan Oligosaccharide. Giúp bổ sung cả chất xơ hòa tan là thức ăn cho lợi khuẩn, đồng thời giúp nhuận tràng, giúp bề mặt phân mềm mượt để đại tiện được dễ dàng. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido từ men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp người bệnh viêm đại tràng giảm dần các triệu chứng khó chịu, hỗ trợ tiêu hóa ổn định, giúp bụng dạ nhẹ nhõm. Nguyễn Vinh