Trước đây, Hội Da liễu Mỹ đã từng cảnh báo những người thường xuyên đi sơn móng tay , móng chân rằng mặc dù thời gian sử dụng đèn tia cực tím khi làm móng khá ngắn, nhưng tia UV của đèn mạnh gấp bốn lần so với ánh nắng mặt trời, và chúng có thể tích lũy trong thời gian dài. Cô gái trẻ tên Karolina Jasko, hiện 21 tuổi, từng tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoa Kỳ 2018 với tư cách là Hoa hậu Illinois. Jasko là một cô gái đam mê sơn móng tay. Khi đến tiệm làm bộ móng mới, Jasko đã phát hiện một vạch sọc đen trên móng tay của mình nhưng nghĩ rằng chỉ là vết bầm tím nên tiếp tục sơn móng để che nó đi. Karolina Jasko, hiện 21 tuổi, từng tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoa Kỳ 2018 với tư cách là Hoa hậu Illinois. Vài ngày sau, ngón tay của Jasko sưng đỏ và nghĩ rằng mình bị nhiễm trùng từ tiệm làm móng. Cô đã đặt một cuộc hẹn với bác sĩ và tiến hành kiểm tra sinh thiết. Khi ngón tay của Jasko bắt đầu sưng và chuyển sang màu đỏ, cô đã đến gặp bác sĩ vì sợ rằng mình bị nhiễm trùng từ tiệm làm móng. Kết quả đã có sau vài ngày, cô gái 21 tuổi được chẩn đoán bị ung thư hắc tố đã được hai năm. “Tôi có một vạch sọc đen trên móng tay và tôi không hề để ý đến nó bởi vì tôi vẫn luôn sơn móng tay” , Jasko nói. Những khối u ác tính này thường được tìm thấy trên ngón tay cái hoặc ngón chân cái. Các triệu chứng bao gồm một dải dọc trên móng có màu khác với móng, sắc tố sẫm màu bao phủ móng, móng trở nên giòn hơn và chảy máu ở nơi có sắc tố. Ung thư hắc tố thường khó chẩn đoán vì nó có đặc điểm tương tự như vết bầm tím hoặc nhiễm nấm. Vài tuần sau, Jasko đã trải qua phẫu thuật để loại bỏ toàn bộ móng trên ngón tay cái để loại bỏ khối u và được cấy ghép một mảnh da từ vùng đùi. Đồng thời sau cuộc phẫu thuật, Jasko cũng đã loại bỏ một số nốt ruồi trên cơ thể để đề phòng chúng có thể là dấu hiệu tiền ung thư. Ngón tay cái của Jasko sau khi phẫu thuật loại bỏ khối u. Mặc dù nguyên nhân gây bệnh có thể đến từ tiền sử ung thư hắc tố trong gia đình, song bác sĩ cũng khuyến cáo mọi người nên cẩn thận khi dùng gel sơn móng tay. Nó có thể không khiến bạn cảm thấy lo ngại như nằm giường chiếu đèn, nhưng hậu quả là như nhau. “Cho dù chiếu đèn để nhuộm da trong nhà thì đèn UV cũng tương tự tắm nắng ngoài trời, tất cả đều có thể gây lão hóa da và ung thư da”, bác sĩ cho biết. Dấu hiệu ung thư hắc tố - Nốt ruồi: Từ một nốt ruồi bình thường đột nhiên thay đổi về hình dạng, kích thước, hay chảy máu, lớn nhanh, ngứa ngáy. Nốt ruồi biến màu sẫm dần và đặc biệt nếu có dấu hiệu loét, sùi hoặc đang từ màu nâu đồng nhất trở nên đa sắc. Đường viền bình thường rõ và đối xứng, trở nên không đều, nham nhở, bất đối xứng. Bề mặt nốt ruồi mất các vân da bình thường... - Các bớt hắc tố trên da: Trên một vùng da sẫm màu (bớt) đột nhiên nổi sần lên, loét, ngứa, chảy máu hoặc thay đổi màu sắc… - U hắc tố: U hắc tố là một tổn thương lành tính, thường có ở người cao tuổi, nhưng cũng có những biểu hiện bất thường và trở thành ung thư. An An (Dịch theo Daily Mail)