Vì sao uống nhiều rượu bia lại gây đau bụng, đi ngoài? Trên bàn nhậu thường nhiều các đồ ăn nhiều dầu mỡ, hoặc thực phẩm không đảm bảo vệ sinh cộng với nồng độ cồn có trong bia, rượu dễ gây bị đau bụng đi ngoài. Khi bị các rối loạn tiêu hóa chúng ta thường chỉ chú trọng chữa triệu chứng, dùng các loại thuốc điều trị: thuốc cầm tiêu chảy, thuốc nhuận tràng thấy đỡ là thôi, nếu bị nặng thì uống cả kháng sinh. Nhưng việc lạm dụng các loại thuốc điều trị triệu chứng, đặc biệt là thuốc kháng sinh sẽ giết chết hết lợi khuẩn đường ruột gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột làm cho hệ tiêu hóa ngày các yếu dần và khó phục hồi. Chưa kể, những biểu hiện rối loạn tiêu hóa khi uống rượu bia như: đau bụng, đi ngoài, đầy bụng, trướng hơi, ăn uống khó tiêu, phân lúc lỏng, táo, nát, sống,… rất giống với viêm đại tràng, hội chứng ruột kích thích, nên nhiều người nghĩ mình hai loại bệnh này, nhưng lại ngại đi khám, nội soi và tự ý mua thuốc điều trị. Đây là một sai lầm nghiêm trọng, không những bệnh tình không đỡ mà còn có nguy cơ bị nặng hơn, vì nếu chỉ bị rối loạn tiêu hóa thì việc điều trị rất đơn giản, nhưng lại dùng các loại thuốc điều trị viêm đại tràng thì sẽ làm cho đường ruột ngày càng yếu, suy giảm chức năng tiêu hóa. Đặc biệt, chúng ta thường bỏ qua một yếu tố quan trọng đối với đường ruột, đó chính là việc bổ sung lợi khuẩn sau mỗi đợt rối loạn tiêu hóa. Vì lợi khuẩn có nhiệm vụ: tiết enzym tiêu hóa thức ăn, cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột (cân bằng tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% vi khuẩn gây hại), ức chế các vi vi khuẩn gây hại, bảo vệ niêm mạc ruột, ngăn không cho các độc tố từ thức ăn vào cơ thể. Mỗi lần uống rượu bia và bị rối loạn tiêu hóa là lợi khuẩn bị suy giảm nghiêm trọng, nhưng chúng ta lại không bổ sung bù đắp, khiến hệ tiêu hóa ngày càng yếu dần, nên chỉ cần ăn uống thoải mái một chút là lại bị đau bụng, đi ngoài hoặc táo bón. Thiếu lợi khuẩn hệ tiêu hóa bị quá tải, không đủ enzym tiêu hóa thức ăn khiến chúng ta ăn uống không ngon miệng, ăn vào hay bị óc ách, đầy bụng, khó tiêu. Đây chính là nguyên nhân gốc rễ gây rối loạn tiêu hóa kéo dài khó điều trị dứt điểm. Mẹo đẩy lùi rối loạn tiêu hóa của người Nhật Biết được tầm quan trọng của lợi khuẩn, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - đây là lợi khuẩn chính yếu của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn, người Nhật Bản đã: tăng cường bổ sung lợi khuẩn Bifido cho đường ruột. Lợi khuẩn Bifido có nhiệm vụ tiêu hóa thức ăn chưa được tiêu hóa ở ruột non đổ xuống, xử lý nồng độ cồn giảm tải gánh nặng cho gan và thận, lên men làm thối rữa chất cặn bã, tạo thành khuôn phân đào thải ra ngoài. Đồng thời cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột giúp hệ tiêu hóa ổn định, khỏe mạnh. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày và bị tiêu diệt tại đây. Hiểu được điều này, các nhà dược phẩm thuộc công ty dược phẩm Morishita Jintan Nhật Bản với bề dày 125 năm tuổi đã sáng chế ra men vi sinh Bifina R, với công thức vượt trội 3 trong 1: Mỗi gói men vi sinh Bifina có chứa; 2,5 tỷ lợi khuẩn Bifidobacterium, 1 tỷ lợi khuẩn Lactobacilluss và chất xơ hòa tan Oligosaccharide. Đặc biệt, men vi sinh Bifina R Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule). Công nghệ này đã được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) và Lactobaccilus là hai loại lợi khuẩn chính của đường ruột, trong các viên nang hình cầu, vỏ nang có khả năng chịu axit, nước hoặc nhiệt, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đại tràng từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản là phương pháp hỗ trợ người hay bị đau bụng, đi ngoài do uống rượu bia, đẩy lùi nỗi lo bệnh tái đi tái lại. Nguyễn Vinh