Ngoài ra, 100% người tham gia bốc thăm trúng thưởng trong ngày khai trương đều được nhận quà là các voucher khám sức khỏe miễn phí cùng nhiều ưu đãi giá trị khác trị giá tới 6 triệu đồng. Mang đến cơ hội tốt chăm sóc sức khỏe toàn diện Các gói khám sức khỏe định kỳ (gồm gói cơ bản và gói nâng cao) đang được áp dụng tại bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc thời gian qua đã chứng tỏ tính hiệu quả cao, căn cứ vào kết quả khảo sát số lượng đăng ký và tỷ lệ hài lòng của người đến khám. Anh Bùi Quốc T, 41 tuổi (Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết: "Thỉnh thoảng tôi thấy trong người không được khỏe, nhưng nghĩ ốm mệt vặt vãnh không đáng lo. Nhưng vừa rồi có mấy người quen đi khám ra bệnh nặng, tôi quyết định phải đi kiểm tra sức khỏe. Biết bệnh viện Thu Cúc tặng 40% giá gói khám trong ngày 29/3 khai trương Phòng khám ĐKQT Thu Cúc, tôi tính hôm đó sẽ đến sớm để đăng ký”. Còn đây là chia sẻ từ bác Nguyễn Xuân Tr (64 tuổi, Thái Bình): Tôi đã lên Hà Nội khám gói tổng quát nâng cao ở bệnh viện Thu Cúc cơ sở 1 tại Thụy Khuê rồi. Thấy hài lòng vì thuận tiện, hiệu quả mà không mấy tốn kém. Giờ cũng sắp đến kì khám tiếp theo, con tôi vừa báo Thu Cúc sắp khai trương Phòng khám ĐKQT ở Trần Duy Hưng, được giảm 40% giá gói tổng quát trong ngày khai trương. Mừng quá”. Vì sao gói khám sức khỏe tổng quát tại BV Thu Cúc “hút khách”? Nhìn vào danh mục các gói khám tổng quát tại Thu Cúc, có thể thấy rất đầy đủ và chi tiết. Trong đó, gói khám định kỳ cơ bản có 20 danh mục khám, nhằm đánh giá chức năng của các cơ quan trọng yếu nhất trong cơ thể và phát hiện những bệnh lý thường gặp ở mọi lứa tuổi. Gói khám định kỳ nâng cao có tới 30 danh mục khám. Ngoài tác dụng như gói khám cơ bản, gói khám nâng cao mở rộng hơn, bổ sung một số xét nghiệm chuyên sâu, phát hiện thêm nhiều bệnh nguy hiểm khác. Nhờ các gói khám này, người đi khám sẽ biết cơ thể đang cần được "gia giảm" những gì, cần được chăm sóc thế nào. Các gói khám sức khỏe định kỳ tại Thu Cúc có đầy đủ các xét nghiệm cần thiết. Đội ngũ bác sĩ giỏi và nhiều kinh nghiệm, hệ thống trang thiết bị y tế đồng bộ và hiện đại, đạt tiêu chuẩn xét nghiệm quốc tế ISO 15189:2012 cùng mức chi phí hợp lý cũng là những yếu tố quyết định chất lượng các gói khám này. Phòng khám mới khẳng định sức mạnh thương hiệu Thu Cúc Tiếp nối đà thành công và sự phát triển vượt bậc của thương hiệu bệnh viện Thu Cúc, Phòng khám ĐKQT Thu Cúc được đầu tư xây dựng bài bản với diện tích lên tới 7000m2 và cơ sở vật chất đẳng cấp, sẽ chính thức được vận hành vào ngày 29/3/2019. Với chất lượng nhân sự và dịch vụ cao cấp, Phòng khám ĐKQT Thu Cúc được kế thừa và phát huy các thế mạnh nổi bật mà thương hiệu bệnh viện Thu Cúc đã đạt được trong quá trình hoạt động lâu dài vừa qua. Đó là tỷ lệ 99,9% người bệnh hài lòng với chất lượng bệnh viện (theo khảo sát gần nhất của Sở Y tế Hà Nội), là bệnh viện có số lượng bệnh nhân đến khám đông nhất trong khối y tế ngoài công lập thủ đô. Đặc biệt, qua các đợt chấm điểm bệnh viện 2 năm gần đây, bệnh viện Thu Cúc luôn giành điểm số rất cao, đứng trong Top 3 bệnh viện ngoài công lập tốt nhất. Phòng khám ĐKQT Thu Cúc quy tụ đội ngũ bác sĩ giỏi, giàu kinh nghiệm, trong đó có các giáo sư, tiến sĩ danh tiếng đến từ các bệnh viện công hàng đầu tại Việt Nam, cùng các bác sĩ quốc tế tài năng. Bên cạnh đó, hệ thống trang thiết bị máy móc y tế được đầu tư hiện đại, đồng bộ, các thủ tục đăng kí thuận lợi, sự chăm sóc chu đáo và chuyên nghiệp cũng là điểm mạnh của cơ sở này. Nhờ các ưu thế đặc biệt trên, Phòng khám ĐKQT Thu Cúc được đánh giá là địa chỉ khám chữa bệnh uy tín sẵn sàng phục vụ lượng khách lớn trong thời gian tới. Trong ngày khai trương, ngoài quà tặng 40% giá gói khám tổng quát, còn có 100 suất khám miễn phí, giảm 30% các chi phí cận lâm sàng, 800 phiếu miễn phí khám trị giá 150k (áp dụng cho các lần khám sau), 100 phiếu giảm 50% các gói khám, 100 phiếu tặng 100% suất tầm soát bệnh cùng nhiều ưu đãi khác. Riêng các khách hàng đăng ký mua gói khám tổng quát có thể sử dụng dịch vụ trong ngày khai trương hoặc đặt cọc trong ngày khai trương để khám trong vòng 1 tháng kể từ ngày đăng ký. Minh Tuấn