Theo đơn khiếu nại của chị Phạm H.L., 46 tuổi, ở Đống Đa, Hà Nội, con trai chị là Nguyễn Q.V. đã bị mổ nhầm do bác sĩ BV Bệnh nhiệt đới TƯ và BV Bạch Mai chỉ định sai. Chị L. cho biết, con trai chị vào BV Bệnh nhiệt đới TƯ khám ngày 26/5 trong tình trạng tỉnh táo, ăn uống, đi lại, hoạt động bình thường, sốt 38,5 độ và sưng góc hàm 2 bên. 15h cùng ngày, sau khi có kết quả siêu âm vùng cổ và xét nghiệm máu, bác sĩ chỉ định nhập viện để điều trị tại khoa Nhiễm khuẩn tổng hợp GP, bác sĩ Nguyễn Thùy D. trực tiếp điều trị. Sau 1 ngày, bệnh nhân V. hết sốt hoàn toàn, ngày thứ 2, góc hàm đã giảm sưng. Đến ngày 28/5, BS D. chỉ định cho bệnh nhân đi mổ lấy hạch tại khoa Ngoại, BV Bạch Mai, do BS Hoàng Tuấn V. thực hiện. Theo chị L., tại khoa Ngoại, BS V. không cần siêu âm và chụp chiếu lại mà cho mổ luôn. “Sau gần 1 tiếng thực hiện mổ và tìm hạch, 1 bác sĩ và 2 y tá trả lời tôi là: ‘Đã tìm rất kĩ rồi nhưng không thấy hạch của con tôi đâu’”, chị L. kể lại và cho biết sau đó chị chỉ phải nộp 299.000 đồng tiền khâu vết mổ. Chị L. cho biết, sau khi mổ, con trai chị bị xâm lấn và phù nề nhiều, bị tổn thương nghiêm trọng dây thần kinh và mạch máu, thanh quản do bác sĩ đào tìm hạch quá sâu, tiêm thuốc tê thêm 3 lần trong mổ. Sau mổ, con chị phải nằm bất động tại chỗ, không thể tự xoay trở người, không thể tự ngồi dậy, không thể ăn, phải dùng ống hút để hút nước cháo loãng và sữa, nói khó. Bệnh nhân V. sau đó cũng bị sốt liên tiếp 5 ngày 39 độ. Khi thấy sự việc không bình thường, gia đình chị L. đã đến gặp trưởng khoa Nhiễm khuẩn tổng hợp GP, BV Bệnh nhiệt đới để hiểu rõ sự việc nhưng không nhận được giải thích thoả đáng. Gia đình tiếp tục gặp BS D. thì được giải thích, đó là trách nhiệm của phía BV Bạch Mai. Hiện tại, sau hơn 1 tháng rời BV, chị L. cho biết, con trai vẫn bị tê bì, mất cảm giác một bên mặt, cổ không quay được, phát âm méo tiếng và bị sụt gần 10 kg do không ăn được. “Tôi gửi đơn khiếu nại tới giám đốc 2 BV. Tôi nhận được lời xin lỗi suông rằng “bác sĩ bị nhầm”, chị L. cho biết. Chị L. cho biết, chị rất lo lắng, sợ con để lại di chứng. Trước mắt, gia đình rất muốn biết tại sao con trai bị mổ nhầm, ai là người chịu trách nhiệm và giờ giải quyết như nào? Liên quan đến sự việc, GS Nguyễn Văn Kính, Giám đốc BV Bệnh nhiệt đới TƯ khẳng định, bác sĩ của BV không chẩn đoán sai. Hiện BV đã họp hội đồng chuyên môn và gặp gia đình bệnh nhân để giải thích. “Bệnh nhân vào viện do sốt virus và có nổi hạch nên bác sĩ chuyển sang BV Bạch Mai để sinh thiết hạch chứ không phải mổ vét hạch”, GS Kính thông tin. Theo GS Kính, theo phản ứng của cơ thể, hạch trên cổ có thể lúc nổi, lúc không. Khi bác sĩ BV Bệnh nhiệt đới sờ thấy hạch nổi mới chuyển sang BV Bạch Mai. Thông thường, với các hạch to, bác sĩ chỉ cần chọc kim lấy hạch nhưng vì hạch nhỏ nên phải mở để lấy cho chính xác. Phía BV Bạch Mai, TS Trần Mạnh Hùng, Trưởng khoa Ngoại tổng hợp cho biết, khoa cũng đã họp, nghe báo cáo, xác định bệnh nhân có hạch, nhưng hạch ở sâu, dính vào bó mạch cảnh chính nên để đảm bảo an toàn tính mạng cho bệnh nhân, bác sĩ đã không lấy hạch sinh thiết mà khâu vết thương lại. Sau đó bác sĩ đã giải thích và thông báo tình hình cho người nhà bệnh nhân. Minh Anh