Uống rượu trước khi “lâm trận” Trời lạnh, rất nhiều đấng mày râu thường uống rượu cho nóng người để cuộc “yêu” thêm cuồng nhiệt. Rượu tính ấm vị cay nên có tác dụng khởi dương, trợ dương, hưng dương và làm ôn thông kinh mạch rất có lợi cho sức khỏe tình dục. Nhưng rượu chỉ thực sự có lợi cho sức khỏe nói chung và khả năng quan hệ tình dục nói riêng khi được dùng với một liều lượng thích hợp. Nếu bạn uống quá nhiều, lạm dụng rượu trước khi làm “chuyện ấy” sẽ gây giảm “tinh binh”, dễ dẫn đến xuất tinh sớm, liệt dương… và 70% tinh trùng phát triển không bình thường do tác động của rượu bia. Nếu lạm dụng với liều lớn và kéo dài, rượu sẽ làm ức chế hệ thần kinh trung ương nói riêng và các cơ quan tạng phủ khác nói chung, thậm chí có thể đưa đến mức tê liệt, khả năng "yêu" cũng lâm vào trạng thái ức chế. Quan hệ tình dục khi say rượu có thể gây họa do bị những tổn thương về tinh thần cũng như thể chất, thậm chí có thể gây chứng “thượng mã phong” và đột tử. Không nên lạm dụng rượu nhiều và lâu dài trước khi lâm trận. Ảnh minh họa. “Chuyện ấy” hãi hùng vì… lười vệ sinh Trời lạnh, tâm lí của nhiều người là lười vệ sinh thân thể. Điều này chẳng những làm cho vi khuẩn có cơ hội sinh sôi, ảnh hưởng tới sức khỏe mà còn khiến cho cảm hứng gần gũi cũng giảm đi đáng kể. Trên thực tế, mùa đông, dù cơ thể không đổ mồ hôi nhưng vẫn cần phải được vệ sinh sạch sẽ. Cơ thể thơm tho, tinh thần thoải mái thì "chuyện ấy" cũng sẽ thăng hoa hơn. Nude để “yêu” và hành sự lúc quá khuya Mùa đông, càng về khuya, nhiệt độ càng hạ xuống thấp. Và điều này không tốt một chút nào cho sức khỏe. Chính vì vậy, các bác sĩ khuyên rằng những cuộc “yêu” không nên diễn ra vào thời điểm muộn, đặc biệt càng không nên nude vì rất dễ nhiễm lạnh. Trời càng lạnh, càng phải “yêu” với cường độ mạnh Phần lớn tâm lí mọi người đều cho rằng, trời lạnh, cần phải hoạt động thật nhiều cho nóng người lên. Tuy nhiên, chính vì lí do này mà nhiều cặp vợ chồng đã gặp họa trong chuyện chăn gối. Nhiều cặp thường cố gắng mạnh bạo hơn với suy nghĩ làm tăng vận động, tăng nhiệt, toát mồ hôi ra sẽ bớt được lạnh nhưng không ngờ gặp chấn thương vùng kín có khi gây thủng cùng đồ Douglas phải đi nhập viện. Ảnh minh họa. Không sex suốt mùa đông: Mùa đông, thời tiết lạnh giá là một trong những nguyên nhân hàng đầu ảnh hưởng tới chuyện “chăn gối” vợ chồng. Rất nhiều cặp vợ chồng thậm chí đã “nói không” với chuyện ấy trong suốt cả mùa đông. Tuy nhiên, điều này không những không tốt cho sức khoẻ mà còn có thể ảnh hưởng xấu đến tình cảm vợ chồng. Theo nghiên cứu khoa học, những người quan hệ tình dục 1-2 lần mỗi tuần có Globulin miễn dịch A (Iga) - một trong các kháng thể giúp cơ thể chống lại virus - cao hơn 30%. Do vậy, khi kiêng quan hệ tình dục, hệ miễn dịch yếu đi khiến bạn dễ cảm lạnh và cúm hơn. Trời lạnh giá không dễ dàng gì để “trút bỏ áo quần” nhưng “chuyện ấy” là một điều quan trọng không thể bỏ qua, nó chẳng những làm gắn bó thêm tình cảm vợ chồng mà còn mang lại những lợi ích về sức khỏe nếu biết áp dụng đúng cách. (Theo Giadinh.net)