- Có nhiều phương pháp để điều trị bệnh ung thư thực quản, tuy nhiên phải dựa vào loại tế bào có liên quan đến bệnh ung thư và tình trạng bệnh, tình trạng sức khỏe của người bệnh để lựa chọn cách điều trị tốt nhất. Đã có hy vọng cho bệnh nhân ung thư thực quản Ung thư thực quản vẫn có thể sống trên 5 năm Ung thư thực quản: Hóa trị giúp kéo dài thời gian sống Các phương pháp điều trị ung thư thực quản Phẫu thuật Phẫu thuật để loại bỏ bệnh ung thư có thể được sử dụng một mình hoặc kết hợp với phương pháp điều trị khác. Hoạt động được sử dụng để điều trị ung thư thực quản bao gồm: Phẫu thuật cắt bỏ khối u nhỏ. Nếu ung thư rất nhỏ, chỉ giới hạn ở các lớp bề mặt của thực quản và đã không lây lan, bác sĩ phẫu thuật có thể đề nghị loại bỏ mô bệnh ung thư và của các mô khỏe mạnh xung quanh nó. Phẫu thuật cho giai đoạn đầu bệnh ung thư có thể được thực hiện bằng cách sử dụng nội soi thông và đi vào thực quản để truy cập vào ung thư. Phẫu thuật cắt bỏ một phần thực quản. Bác sĩ phẫu thuật loại bỏ các phần của thực quản có khối u, cùng với hạch bạch huyết gần đó. Thực quản còn lại được nối lại vào dạ dày. Thông thường được thực hiện bằng cách kéo dạ dày lên để đáp ứng với thực quản còn lại. Trong một số trường hợp, một phần ruột già được sử dụng để thay thế những phần bị mất của thực quản. Phẫu thuật cắt bỏ một phần của thực quản và phần trên của dạ dày. Bác sĩ phẫu thuật loại bỏ một phần thực quản, các hạch bạch huyết gần đó và phần trên của dạ dày. Phần còn lại của dạ dày sau đó được kéo lên và nối đến thực quản. Nếu cần thiết, một phần của ruột già được sử dụng để giúp đỡ gia nhập hai. Phẫu thuật ung thư thực quản mang một nguy cơ biến chứng nghiêm trọng, chẳng hạn như chảy máu, nhiễm trùng và rò rỉ từ các khu vực. Hóa trị Hóa trị là thuốc điều trị có sử dụng hóa chất để tiêu diệt tế bào ung thư. Hóa trị thường được sử dụng trước hoặc sau khi phẫu thuật ở những người bị ung thư thực quản. Hóa trị cũng có thể được kết hợp với xạ trị. Ở người bị bệnh ung thư đã lan rộng ra khỏi thực quản, hóa trị có thể được sử dụng một mình để giúp làm giảm các dấu hiệu và triệu chứng gây ra bởi ung thư. Xạ trị Xạ trị sử dụng hỗ trợ năng lượng cao để tiêu diệt tế bào ung thư. Bức xạ có thể đến từ một máy bên ngoài cơ thể. Hoặc bức xạ có thể được đặt bên trong cơ thể ở gần mô bệnh ung thư. Bức xạ trị liệu thường kết hợp với hóa trị ở những người bị ung thư thực quản . Nó có thể được sử dụng trước hoặc sau khi phẫu thuật. Bức xạ trị liệu cũng được sử dụng để làm giảm các biến chứng của bệnh ung thư thực quản giai đoạn muộn, chẳng hạn như khi một khối u phát triển đủ lớn để ngăn chặn thực phẩm từ đi qua đến dạ dày. Tác dụng phụ của bức xạ thực quản bao gồm các phản ứng da giống như bị cháy nắng, đau đớn hoặc khó nuốt, và thiệt hại ngẫu nhiên cho các cơ quan gần đó, chẳng hạn như phổi và tim. Kết hợp hóa trị và xạ trị Kết hợp hóa trị và xạ trị có thể tăng cường hiệu quả của từng đợt điều trị bệnh ung thư thực quản. Kết hợp hóa trị và xạ có thể được điều trị duy nhất, hoặc liệu pháp kết hợp có thể được sử dụng trước khi phẫu thuật. Kết hợp hóa trị và xạ trị làm tăng khả năng và mức độ nghiêm trọng của tác dụng phụ. Dương Uyên (tổng hợp).