Chiều 18/3, tại trụ sở Huyện ủy Thuận Thành (Bắc Ninh) diễn ra cuộc họp giữa lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh cùng các ngành chức năng thông tin về sự kiện phụ huynh tỉnh này ồ ạt đưa con đi xét nghiệm nhiễm sán lợn. Sau khi nghe một số ý kiến của các đại biểu ở cơ quan đoàn thể, chính quyền huyện Thuận Thành, ông Chiến cho biết, tỉ lệ nhiễm bệnh của trẻ em Bắc Ninh nằm trong khoảng bình quân chung của cộng đồng người dân Việt Nam, tức hơn 11% (186/1.557 kết quả). Tỉnh Bắc Ninh nằm trong dao động chung của người dân Việt Nam là từ 10 – 12% và tương đương với 55 tỉnh, không có gì là bất thường. Do đó, người dân các xã không phải lo lắng, hoang mang thái quá. Ông Chiến dẫn lời GS Nguyễn Văn Kính, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương: “Trường hợp một số trẻ ở Bắc Ninh bị nhiễm sán lợn được nhận định là có “3 không”: Đây không phải là ngộ độc thực phẩm - Không phải là dịch - Không phải là bệnh cấp tính. Sán lợn là bệnh chữa được, người dân không nên hoang mang, dao động không cần thiết". Ông Chiến cũng cho biết, chưa nên đổ lỗi cho cơ sở nào vì cơ quan chức năng đang vào cuộc xác minh và chưa có kết luận chính thức. “Hiện tỉnh đã giao cho cơ quan công an, ban an toàn thực phẩm cùng các cơ quan liên quan làm việc với thái độ nhanh nhất, trung thực, khách quan nhất trên cơ sở không bao che. Chúng ta cũng cần đặt lại vấn đề, trong trường đó giả sử có 100 học sinh, cả cô và trò cùng ăn thức ăn đó, tại sao lại chỉ có 10 em nhiễm sán còn 90 em không nhiễm. Cơ quan chức năng cũng cần phải làm rõ ý này, tại sao lại có hiện tượng này. Con đường lây lan phải do các ban ngành chuyên môn y tế, các cơ quan chức năng phải tìm, phải làm rõ nguyên nhân điều này để tránh hoang mang dư luận. Vì thế đề nghị chưa quy kết vấn đề cho cơ quan, tổ chức cá nhân nào, mà phải chờ kết luận chính thức của các cấp có thẩm quyền làm việc khách quan, chính xác”, ông Chiến nói. Theo ông Chiến, tỉnh cũng yêu cầu xác minh làm rõ phụ huynh chia sẻ clip thịt lợn có sán gạo vào ngày 14/2 tại trường mầm non ở Thuận Thành có thật hay không. Nếu đúng, tỉnh sẽ hỗ trợ kinh phí xét nghiệm sán cho các trường hợp trên. “Quan điểm là làm nghiêm túc, không bao che, ai sai phạm sẽ xử lí nghiêm”, Bí thư Chiến thông tin. Trước tình hình đó, Bí thư Nguyễn Nhân Chiến đề nghị các cơ quan chức năng vào cuộc nhanh nhất, khẩn trương, sớm có kết quả để thông báo đến người dân, tránh hoang mang, càng sớm càng tốt. Giao nhiệm vụ cho các đoàn thể làm tốt công tác tuyên truyền, hướng dẫn người dân cách điều trị, phòng ngừa và trên cơ sở tuyên truyền như vậy, người dân nào vẫn thấy cần thiết phải đưa con mình đi lấy mẫu để xét nghiệm thì hướng dẫn người dân đi lấy máu theo lịch của huyện Thuận Thành. “Chúng ta không thể bắt buộc tất cả mọi người mang con của mình đi lấy máu được, hoàn toàn theo tự giác của người dân, nếu như có nguyện vọng, chứ không đi vận động tất cả các hộ đi xét nghiệm. Ép buộc là không được, đây là quyền của công dân”, Bí thư Bắc Ninh nói. Thanh Hùng