Khi em trai được bác sĩ chuyển ra khỏi phòng để về nhà vì không thể qua khỏi, chị gái 9 tuổi liên tục nhìn theo. Hai em cùng mẹ nhập viện vì ngộ độc thuốc diệt cỏ paraquat. Đau lòng vợ chồng trẻ vào viện sinh con nhưng lại mang về 2 chiếc hộp nhỏ Bạn sẽ không thể biết phụ nữ nghĩ gì khi “lên đỉnh” nếu không đọc bài này Tại khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội), bé gái V.T.T (9 tuổi, ở xã Quảng Hải, Quảng Xương, Thanh Hóa) đang phải chống chọi từng giờ với những hậu quả nặng nề sau hành động dại dột của người mẹ. Trước đó, T. và em trai V.Đ.C (4 tuổi) đã bị mẹ cho uống thuốc diệt cỏ pha sẵn trong sữa với mục đích cả 3 mẹ con cùng chết sau mâu thuẫn với chồng. Ngay sau khi sự việc xảy ra, do tình trạng nặng, hai bé đã được chuyển ra Bệnh viện Nhi Trung ương. Tuy nhiên, tối 31/10, tình trạng của bé C. chuyển biến xấu nên gia đình đã đưa về quê và mất ngay sau đó. Bé C. đã không qua khỏi sau 4 ngày điều trị tích cực. Ảnh: H.T. Nguyễn Thị Hương (chị họ - người đang chăm sóc bé T. tại bệnh viện) chia sẻ hiện tại bé đang được lọc máu hàng ngày, tuy nhiên, tiên lượng rất dè dặt. “Dù phải lọc máu nhưng em vẫn rất tỉnh táo, hỏi gì cũng biết. Mỗi khi vào chăm, nhìn em mà tôi như đứt từng khúc ruột” , chị Hương nghẹn ngào. Theo cô, từ khi xảy ra sự việc đến nay, mọi người hai bên gia đình nội ngoại thay nhau chăm sóc 3 mẹ con. Tại Bệnh viện Nhi Trung ương, khi mới chuyển ra điều trị, hai chị em được nằm cùng phòng và sát giường nhau. “Dù mới có 9 tuổi, nhưng T. rất hiểu chuyện, luôn miệng nói thương bố mẹ, thương em. Hôm qua khi em được bác sĩ chuyển ra khỏi phòng, chị cứ đưa ánh mắt nhìn theo em. Đến bây giờ chúng tôi vẫn nói dối là cho em đi phòng khác điều trị, chưa dám bảo là em trai đã mất” , Hương nói trong nước mắt. Sau vài ngày điều trị, người mẹ đã về đến nhà, dù rất mệt mỏi nhưng hoàn toàn tỉnh táo. Tuy nhiên, bác sĩ cũng không tiên lượng trước được điều gì, vì uống thuốc diệt cỏ thường không ảnh hưởng đến não, nhưng nó lại phá hủy nội tạng, diễn biến khó lường về sau. Bé T. vẫn chưa biết về sự ra đi của em trai. Ảnh: H.T. Loại thuốc diệt cỏ 3 mẹ con cùng uống là paraquat - một loại hóa chất cực độc. Khi chất độc đi vào cơ thể có thể gây ra tổn thương nặng nề tất cả các cơ quan nội tạng trong cơ thể. Nghiêm trọng nhất là bệnh nhân bị tổn thương phổi dẫn tới xơ phổi, suy hô hấp và tử vong. Các bác sĩ khuyến cáo bệnh nhân ngộ độc paraquat thường rất tỉnh táo và chịu đau đớn cho tới khi chết. Những trường hợp bệnh nhân thoát chết hay gặp di chứng nặng nề về phổi và các cơ quan nội tạng, ảnh hưởng tới sức khỏe về sau. Ngoài ra, chi phí điều trị ngộ độc paraquat rất lớn do bệnh nhân phải dùng tới nhiều loại thuốc thải độc và lọc máu trong thời gian kéo dài. Theo chia sẻ của người thân, gia đình chị S. chỉ làm nông nghiệp, hai vợ chồng từ trước tới nay vẫn có nhiều mâu thuẫn, nhưng vẫn rất yêu thương con. Hiện tại, mỗi ngày chi phí lọc máy của bé T. mất từ 25-30 triệu đồng - một gánh nặng vượt tầm của gia đình nghèo sau biến cố và mất mát lớn vừa qua. (Theo Zing)