Những sai lầm khi sử dụng kháng sinh người viêm đại tràng hay mắc Người viêm đại tràng khi điều trị phải dùng kháng sinh để tiêu diệt vi khuẩn có hại, chữa lành các ổ viêm loét. Cũng chính vì việc dùng quá nhiều kháng sinh nên những người viêm đại tràng thường bị nhờn thuốc do những sai lầm sau: - Dùng nhiều loại kháng sinh khác nhau: Người bệnh cứ khỏi một thời gian lại bị lại nên những lần sau thường chuyển sang các loại kháng sinh khác. Việc dùng quá nhiều loại kháng sinh khiến vi khuẩn quen dần với độc tính của nhiều loại kháng sinh và lần lượt kháng các loại kháng sinh đã dùng. Nếu tình trạng cứ kéo dài, người viêm đại tràng phải đối mặt với nguy cơ không còn loại thuốc kháng sinh để sử dụng. - Sử dụng kháng sinh dài ngày và không đủ liều lượng: người bệnh thường phải dùng kháng sinh trong một thời gian dài để chữa lành các ổ viêm loét khiến vi khuẩn dần nhờn thuốc nên chỉ cần ăn uống không cẩn thận sẽ bị lại. Nhiều người cứ thấy đỡ lại ngừng thuốc khiến cho vi khuẩn không những không chết đi mà còn mạnh hơn, dễ dàng dàng kháng thuốc. - Không chú ý bổ sung lợi khuẩn sau một đợt dùng kháng sinh: Khi người bệnh dùng kháng sinh tiêu diệt vi khuẩn gây hại đồng thời tiêu diệt luôn vi khuẩn có lợi. Nếu không bổ sung lợi khuẩn khiến mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, khiến bệnh tái đi tái lại. Cách dùng kháng sinh hợp lý cho người viêm đại tràng Vậy dùng kháng sinh thế nào cho đúng để bệnh vừa khỏi, vừa không bị nhờn thuốc? Dưới đây là một số lưu ý khi sử dụng kháng sinh với người viêm đại tràng: - Uống đúng theo chỉ định của bác sĩ, không tự ý mua kháng sinh bên ngoài. - Phải dùng kháng sinh đủ thời gian. Không tự ý dừng thuốc. - Chỉ phối hợp nhiều loại kháng sinh khi có chỉ định của bác sĩ. - Bổ sung thêm lợi khuẩn từ men vi sinh để cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Tuy nhiên phải uống cách nhau ít nhất 2 tiếng vì nếu uống cùng lúc hoặc quá gần nhau kháng sinh cũng sẽ tiêu diệt vi khuẩn có lợi nên sẽ không có tác dụng. Nên bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido), vì đây là lợi khuẩn chính, cư trú ở đại tràng, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn của đường ruột. Lợi khuẩn Bifido tiết kháng sinh nội sinh giúp kháng viêm, ức chế hại khuẩn ở chỗ viêm nhiễm, tăng sức đề kháng tự nhiên cho cơ thể. Đồng thời, tiết ra dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng, tạo thành lá chắn bảo vệ đại tràng khỏi viêm nhiễm, giúp vết thương mau lành. Do vậy có đủ lợi khuẩn Bifido cơ thể sẽ tự chống lại các vi khuẩn có hại mà không cần dùng kháng sinh. Lợi khuẩn cũng sẽ hỗ trợ đẩy lùi các vấn đề về rối loạn tiêu hóa, giúp người viêm đại tràng đại tiện ổn định, bụng dạ nhẹ nhõm, ăn uống thoải mái. Tuy nhiên lợi khuẩn Bifido lại dễ bị tiêu diệt bởi axit dạ dày nên các loại men vi sinh thông thường ít có thành phần Bifido hoặc nếu có thì tỉ lệ sống sót xuống đến đại tràng rất thấp. Để đưa được lợi khuẩn Bifido đi qua 8 mét ruột non và vào đến tận đại tràng, các nhà sáng chế của hãng dược phẩm nổi tiếng 126 năm tuổi Morishita Jintan của Nhật đã sáng chế ra công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày. Công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn không viêm loét trở lại. Men vi sinh Bifina là sản phẩm men vi sinh có chứa lợi khuẩn Bifidobacterium và Lactobacilluss bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 21 năm liền, kể từ năm 1996 - Theo thống kê và công bố của Công ty nghiên cứu thị trường Fuji Kenzai Nhật Bản. Giải pháp thông minh của người Nhật giúp: cải thiện tình trạng rối loạn tiêu hóa; đẩy lùi đau bụng, sôi bụng, trướng bụng đầy hơi; giúp vết loét mau lành, tái tạo lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng; giúp đẩy lùi vòng luẩn quẩn viêm đại tràng tái đi tái lại. Nguyễn Vinh