Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM cho biết, vừa tiếp nhận trường hợp của bà B.N.N. (60 tuổi, ngụ tại An Giang) nhập viện trong tình trạng sưng nóng, đỏ đau khớp gối phải kèm sốt cao, suy thận. Hai năm trở lại đây bà N. bị đau khớp gối, bên phải nặng hơn bên trái. Bệnh nhân đã chữa trị nhiều nơi, sử dụng nhiều phương pháp khác nhau như đắp lá, uống thuốc nam, châm cứu…nhưng tình trạng diễn biến ngày càng nặng hơn. Sau đó, bà N. được tư vấn đi chích khớp. Sau mũi chích đầu tiên, hiệu quả giảm đau rõ rệt, bà N. quyết định chích tiếp mũi thứ hai. Song, hai ngày sau, khớp gối phải của bà bắt đầu sưng to, nóng đỏ và đau dữ dội. Kỹ thuật viên đang tập vật lý trị liệu cho bệnh nhân. Ảnh:BSCC Bệnh nhân được người nhà đưa đến BV Đại học Y dược TP.HCM trong tình trạng nhiễm trùng toàn thân, không thể vận động chân và phải nằm liệt giường. Tại đây, bệnh nhân được chẩn đoán viêm kèm thoái hóa khớp gối, viêm mô tế bào toàn vùng mô mềm quanh gối và được chỉ định phẫu thuật nội soi khớp, cắt lọc mô viêm nhiễm và rửa khớp liên tục 48 giờ. Sau phẫu thuật, bà N. phục hồi tốt, không còn tình trạng nhiễm trùng máu và được xuất viện theo dõi ngoại trú. 6 tháng sau, khi tình trạng nhiễm trùng đã dứt hẳn, người bệnh tiếp tục được phẫu thuật thay khớp gối toàn phần kết hợp điều trị phục hồi chức năng tích cực theo chương trình riêng, được theo dõi và tái khám bởi bác sĩ khoa Chấn thương chỉnh hình và Phục hồi chức năng. Điều dưỡng chăm sóc bệnh nhân sau khi mổ khớp gối. Ảnh:BSCC Sau ca phẫu thuật thứ 2, bệnh nhân đã có thể vận động khớp gối gần như bình thường, đi lại không cần trợ giúp, tình trạng đau nhức cải thiện ngoạn mục, đau giảm 90% so với trước kia. Bác sĩ Trần Nguyễn Phương, Khoa Chấn thương chỉnh hình khuyến cáo, người bệnh có các dấu hiệu đau về xương khớp hoặc đau sau chấn thương cần đến thăm khám tại các cơ sở khám chữa bệnh chuyên khoa có uy tín. Việc chẩn đoán, xác định nguyên nhân của cơn đau là rất quan trọng. Phục hồi chức năng là một phương pháp hỗ trợ nền cho sự phục hồi và cần có sự giám sát, chỉ định của các chuyên gia. Vì vậy, người bệnh không nên tùy tiện điều trị mà chưa tham khảo qua ý kiến của các bác sĩ chuyên khoa. Theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), có khoảng 20% dân số Thế giới bị thoái hóa khớp. Tại Mỹ, 80% dân số trên 55 tuổi bị thoái hóa khớp. Tại Việt Nam, tỉ lệ này ở người trên 40 tuổi là khoảng 23,3% và có xu hướng ngày một gia tăng. Tuy nhiên, bệnh thoái hóa khớp hiện nay vẫn chưa nhận được sự quan tâm đúng mức của cộng đồng. Khoa Chấn thương chỉnh hình Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM (BV ĐHYD) ghi nhận có hơn 80% trường hợp thoái hóa khớp đến điều trị trong giai đọan muộn vì lí do ngại điều trị, sợ phẫu thuật dẫn đến việc tự ý chữa trị bằng các loại thuốc dân gian không rõ nguồn gốc. Việc làm này sẽ dẫn đến các biến chứng như loãng xương, suy thận, suy tuyến thượng thận, viêm loét dạ dày tá tràng…khiến cho việc điều trị càng thêm khó khăn. Phan Nhơn