Gần 2 tháng nay, trên địa bàn tỉnh Quảng Nam bùng phát dịch sốt xuất huyết (SXH) với số ca bệnh ngày một tăng đột biến. Theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, tính đến ngày 17/11, trên địa bàn tỉnh có 9.091 ca bệnh dương tính SXH, tăng gần 3 lần so với cùng kỳ năm 2018 là 3.094 ca. Các địa phương có số ca dương tính SXH cao trên địa bàn Quảng Nam gồm: thị xã Điện Bàn 1.815, TP Hội An 1.426, huyện Thăng Bình 1.206, TP Tam Kỳ 701. Chỉ trong vòng 1 tuần qua, từ ngày 11/11-17/11, tại Quảng Nam có đến 476 ca dương tính SXH mới, có giảm so với tuần trước nhưng số ca bệnh chưa có dấu hiệu dừng lại. Từ đầu năm đến nay, ngành y tế tỉnh Quảng Nam ghi nhận có 230 ổ dịch SXH trên địa bàn tỉnh. Trong tuần qua, có 7 ổ dịch SXH mới gồm: TP Tam Kỳ 1, thị xã Điện Bàn 4, huyện Phú Ninh 1. Hiện các ổ dịch khác trên địa bàn tỉnh Quảng Nam vẫn còn đang hoạt động, tiếp tục được theo dõi và duy trì các biện pháp phòng, chống dịch. Sáng 20/11, theo ghi nhận tại Khoa Y học nhiệt đới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Nam, hầu hết các phòng bệnh đều chật kín bệnh nhân SXH. Theo bác sĩ Nguyễn Ngọc Võ Khoa, Trưởng khoa Y học nhiệt đới, hiện tại Khoa đang điều trị hơn 100 ca dương tính SXH. Những ngày qua, do bệnh nhân quá đông buộc Khoa phải sắp xếp cho nằm ghép đồng thời phải kê thêm giường bệnh ở hành lang để điều trị. “Năm nay số ca dương tính bệnh SXH tăng mạnh và đột biến, tăng khoảng 3-4 lần so với cùng kỳ năm 2018. Phía bệnh viện và khoa đã chủ động trong công tác điều trị bệnh cho các bệnh nhân nhiễm SXH. Hiện nay, trên địa bàn tỉnh vẫn chưa có bệnh nhân tử vong do nhiễm SXH”, bác sĩ Khoa thông tin. Trong khi đó, tại bệnh viện Đa khoa Minh Thiện (TP Tam Kỳ), có 38 bệnh nhân dương tính với SXH đang điều trị tại đây. Bác sĩ Phạm Ngọc Hòa Bình, GĐ Bệnh viện Đa khoa Minh Thiện cho biết, gần 2 tháng nay, trung bình mỗi ngày BV tiếp nhận từ 10-15 bệnh nhân bị SXH đến điều trị. Nhiều thời điểm bệnh nhân nhập viện điều trị SXH tăng đột biến. “So với năm 2018, số ca dương tính SXH năm nay tăng đột biến, nhưng hiện nay đang có xu hướng giảm. Nhằm giúp các bệnh nhân mới nhiễm SXH có giường để nằm điều trị và giảm quá tải cho bệnh viện, chúng tôi đã chủ động cho các bệnh nhân gần lành bệnh về nhà và phát thuốc tiếp tục điều trị cho lành hẳn. Sau đó, quay lại bệnh viện để kiểm tra”, bác sĩ Bình nói thêm. Ông Nguyễn Văn Văn, Phó GĐ Sở Y tế tỉnh Quảng Nam cho biết, đây là thời điểm "mùa dịch" SXH, số ca dương tính SXH năm nay tăng mạnh so với cùng kỳ năm 2018. “Chúng tôi đã ra công văn chỉ đạo các cơ quan liên quan và các địa phương tiến hành đồng loạt các biện pháp để dập dịch như: yêu cầu các địa phương thực hiện chiến dịch vệ sinh môi trường, phun hóa chất diệt muỗi chủ động; tăng cường giám sát tại các điểm nóng, đang có số ca mắc SXH tăng cao để sớm dập dịch”, ông Văn cho biết thêm. Cũng theo ông Văn, Sở đã đề nghị UBND các địa phương cùng Sở GD&ĐT, phối hợp dọn vệ sinh môi trường, triển khai nhiều hoạt động diệt lăng quăng để phòng ngừa SXH quay trở lại. Ngoài ra, yêu cầu Trung tâm Kiểm soát bệnh tật, tăng cường kiểm tra, giám sát các điểm có nguy cơ về dịch SXH nhằm phát hiện sớm, để phun hóa chất nhằm không để dịch bùng phát, lan rộng, kéo dài. browser not support iframe. Lê Bằng