Tranh thủ 1-2 tiếng đồng hồ đưa trẻ đến các trung tâm y tế gần nhà để tiêm ngừa thuỷ đậu chính là cách hiệu quả nhất để bảo vệ con giữa mùa cao điểm. Thuỷ đậu - sẹo lồi - giời leo Cho rằng thuỷ đậu “chỉ là bệnh ngoài da”, “tự đến rồi tự đi”… nên nhiều bậc cha mẹ chưa chủ động phòng ngừa cho con em mình. Thế nhưng thực tế, căn bệnh tưởng chừng như lành tính này có thể gây ra nhiều hệ luỵ dây chuyền như hiệu ứng Domino. Suốt từ đầu năm đến nay, báo đài liên tục đưa tin về tình hình thuỷ đậu đang tăng cao trong cộng đồng. Nhiều ca bệnh diễn biến phức tạp ở cả người lớn lẫn trẻ nhỏ. Hàng loạt tin bài được đăng tải, những bản tin trên loa phường được phát thường xuyên, những tờ rơi thông tin về bệnh được trao đến tận tay cho các bậc phụ huynh dường như vẫn chưa đủ để các ông bố bà mẹ cảm nhận rõ ràng về mối nguy hiểm do căn bệnh này gây ra. Trước tình huống đó, Hội Y học Dự phòng Việt Nam đã thiết kế nên một chương trình đặc biệt với mô hình domino khổng lồ cao bằng người thật sẵn sàng đổ ập lên những đứa trẻ đang vô tư vui đùa, như một minh hoạ sống động nhất về chuỗi hệ luỵ dây chuyền của thuỷ đậu. Hoá ra thuỷ đậu không hề đơn giản như nhiều người vẫn tưởng! Một khi đã mắc thủy đậu coi như quân Domino đầu tiên đã bị ngã, kéo theo nhiều biến chứng khác như một hệ lụy dây chuyền. Bên cạnh những biến chứng nặng như viêm phổi, viêm não, nhiễm trùng máu… có thể dẫn đến tử vong, những biến chứng khác của thủy đậu, tuy không nguy hiểm đến tính mạng nhưng dễ để lại nhiều hệ lụy lâu dài, ảnh hưởng đến cuộc sống người bệnh. Điển hình như viêm da bội nhiễm có thể để lại các vết sẹo sâu trên da của người bệnh. Ngày nay, tuy đã có nhiều biện pháp thẩm mỹ hiện đại giúp xử lý những vết sẹo này nhưng quá trình điều trị khá mất thời gian và tốn kém mà không phải ai cũng đủ khả năng chi trả. Các vết sẹo không được xử lý sẽ trở thành kẻ cướp đi sự tự tin của trẻ trong cuộc sống sau này. Một biến chứng khá phổ biến của thủy đậu, thường xảy ra ở tuổi trung niên đó là Zona (tên dân gian là giời leo). Không những gây bỏng rát, khó chịu tại vùng da bệnh, sau khi khỏi, Zona còn để lại những vết sẹo xấu gây mất thẩm mĩ. Điều đáng chú ý hơn là người bệnh còn phải chịu đựng những cơn đau nhắc dai dẳng tại vùng sẹo đó gọi là chứng đau sau Zona. Làm cách nào để quân Domino đầu tiên khỏi ngã? Theo khuyến cáo của các cơ quan y tế, giữa mùa cao điểm thuỷ đậu, các bé cần dược vệ sinh thân thể sạch sẽ, hạn chế tiếp xúc với người bệnh vì virus có thề lây lan qua đường hô hấp (khi trò chuyện) hoặc qua các đồ vật của người bệnh. Thế nhưng điều đáng lo ngại là ngay trong thời gian ủ bệnh, khi bản thân người bệnh vẫn chưa biết mình mắc bệnh vẫn có thể lây nhiễm cho người khác. Chính vì thế, các bác sĩ khuyến cáo cách phòng bệnh triệt để nhất là tiêm vắc xin ngừa thuỷ đậu (chỉ định cho cả người lớn lẫn trẻ nhỏ khi đã đủ 12 tháng tuổi). Tạm gác công việc sang một bên, tranh thủ 1-2 tiếng đồng hồ đưa trẻ đến các trung tâm y tế gần nhà để tiêm ngừa thuỷ đậu chính là cách hiệu quả nhất để bảo vệ con giữa mùa cao điểm của căn bệnh này. Thảo Anh