“Giọt nước tràn ly” sau thời gian đằng đẵng đau thắt ngực kéo dài Sau thời gian dài điều trị bằng thuốc không hiệu quả, sức khỏe ông Nguyễn Thế Bản (75 tuổi, Hà Nội) ngày càng đi xuống với những cơn khó thở, đau ngực thường xuyên. 20 năm chung sống với bệnh hẹp động mạch vành, ông đã bị biến chứng suy tim, nhồi máu cơ tim. Khi được đưa vào điều trị tại Trung tâm tim mạch, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City, các bác sĩ đã chẩn đoán ông bị bệnh ba thân mạch vành nặng. Cụ thể, ông bị hẹp nặng thân chung động mạch vành, hẹp lan tỏa động mạch mũ và động mạch liên thất trước, tắc hoàn toàn mạn tính động mạch vành phải. Chính tổn thương này là nguyên nhân gây ra những lần nhồi máu cơ tim và để lại hậu quả hiện tại là các cơn đau ngực thường xuyên, suy giảm chức năng cả hai tâm thất. Không chỉ bị bệnh tim rất nặng, ông Bản còn là bệnh nhân cao tuổi, chức năng hô hấp giảm, nhiều bệnh kèm theo. GS.TS Đỗ Doãn Lợi (Giám đốc Trung tâm tim mạch Vinmec Times City) cùng ekip đã hội chẩn và quyết định phẫu thuật bắc cầu chủ vành, nhằm cải thiện được các triệu chứng của bệnh, nâng cao chất lượng cuộc sống và kéo dài tuổi thọ. Nếu không, bệnh sẽ tiếp tục tiến triển suy tim và tử vong là khó tránh được. Thoát “cửa tử” nhờ phẫu thuật bắc cầu chủ vành Mổ bắc cầu chủ vành là phương pháp phẫu thuật nhằm tạo ra một cầu nối mới bắc qua vị trí mạch vành bị tắc hẹp, nhằm cấp máu giàu oxy đến nuôi vùng cơ tim thiếu máu. Mạch máu để làm cầu nối có thể được lấy từ tĩnh mạch hiển lớn ở chân, động mạch quay ở cẳng tay, động mạch vú trong ở ngực. Ths.Bs Nguyễn Xuân Thành, Chuyên khoa ngoại tim mạch, Trung tâm tim mạch Vinmec Times City - bác sĩ trực tiếp phẫu thuật cho ông Bản cho biết: “Bệnh nhân cao tuổi, có tiền sử bệnh tim mạch phức tạp (rung nhĩ - suy tim - nhồi máu cơ tim cũ). Để điều trị có kết quả lâu dài tốt nhất, trong phẫu thuật bắc cầu chủ vành, chúng tôi đã lấy động mạch ngực trong làm cầu nối bởi sử dụng động mạch ngực trong làm cầu nối sẽ có kết quả thông của miệng nối được lâu dài nhất.” Sau ca mổ 7 ngày, bệnh nhận được xuất viện. “Với sự chăm sóc đặc biệt, bệnh nhân dần cảm thấy khỏe hơn, các triệu chứng đau ngực, khó thở trước kia giảm. Do chức năng tim được cải thiện nên các triệu chứng suy tim cũng không còn biểu hiện” - BS Phạm Tuyết Trinh, Trưởng Đơn nguyên Nội trú, người đã trực tiếp chăm sóc sức khỏe của ông Bản cho biết. Tái khám với các bác sĩ Vinmec sau 3 tháng mổ tim, ông Bản như trở thành con người khác. Nước da hồng hào, dáng đi nhanh nhẹn. Sau gần 20 năm mắc bệnh tim, lần đầu tiên ông Bản thấy khỏe khoắn, thoải mái về tâm lý như vậy. Khoảng 95% người bệnh sẽ giảm hoặc hết triệu chứng đau ngực sau phẫu thuật Phẫu thuật bắc cầu chủ vành là phương pháp điều trị triệt để nhất đối với các bệnh lý mạch vành. Sau phẫu thuật, khoảng 95% người bệnh sẽ giảm hoặc hết hẳn triệu chứng đau ngực; dần phục hồi sức khỏe và có thể hoạt động thể chất gần như người bình thường. Tuy nhiên, đây là một phẫu thuật lớn, được coi là cuộc đại phẫu, để đảm bảo an toàn tối đa chỉ nên tiến hành ở các bệnh viện có trang bị đồng bộ các chuyên khoa tim mạch, gây mê, phẫu thuật, hồi sức sau mổ,.. Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City đã thực hiện Phẫu thuật bắc cầu chủ vành từ năm 2012. Các trường hợp được điều trị theo phương pháp này có tỉ lệ thành công cao, không có các biến chứng nặng được ghi nhận. Đặc biệt, tất cả các ca mổ đều được áp dụng phương pháp gây tê mặt phẳng cơ dựng sống dưới hướng dẫn siêu âm (ESP) giúp giảm đau hiệu quả. Nhờ vậy, những bệnh nhân già yếu, suy tim, nhiều bệnh lý khác phức tạp như ông Bản có thể phục hồi rất nhanh. Đây là kỹ thuật gây tê tiên tiến lần đầu tiên trên thế giới được Vinmec thực hiện, không chỉ giảm đau cho người bệnh trong ca mổ mà còn ngăn ngừa khả năng đau tồn dư và đau mạn tính sau mổ, hạn chế tối đa sử dụng thuốc giảm đau gây nghiện (opioid) - điều luôn luôn là nỗi lo lắng của người bệnh phẫu thuật. Minh Tuấn