- Toàn bộ lá phổi của 1 người không may bị chết não tiếp tục sống khoẻ mạnh trong lồng ngực bệnh nhân 52 tuổi tại Nam Định. Sáng nay, GS Mai Hồng Bàng, Giám đốc BV TƯ Quân đội 108 thông báo, BV vừa thực hiện thành công ca ghép phổi đặc biệt từ người cho chết não đầu tiên tại Việt Nam. Người hiến là một bệnh nhân 45 tuổi, không may bị chết não. Bệnh nhân may mắn nhận phổi là ông Trần Ngọc Hanh, 52 tuổi, ở Nam Định. Ông Hanh được chẩn đoán bị suy hô hấp nặng do bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính giai đoạn cuối, tình hình rất nguy kịch, thường xuyên phải vào viện cấp cứu, thở máy, thở oxy, nguy cơ tử vong bất cứ lúc nào. Ghép phổi là cơ hội duy nhất để giành lại sự sống cho người bệnh, tuy nhiên đây là một trong những kỹ thuật khó nhất trong lĩnh vực ghép tạng, kể cả với những nước có nền y học tiên tiến trên thế giới. Một tuần sau ca ghép, sức khoẻ bệnh nhân tiến triển tốt và hiện tại đã có thể đi lại, ăn uống nhẹ nhàng, bệnh nhân tự thở. Kết quả chụp X-quang 2 phổi rất sáng. “Sức khoẻ tôi đã hồi phục 70-80% so với ban đầu. Tôi đã khỏe hơn trước nhiều. Cảm ơn các y bác sĩ đã giúp tôi có thể sống một cuộc đời mới”, bệnh nhân chia sẻ. GS Bàng cho biết thêm, song song thực hiện ca ghép phổi, từ tạng của người cho chết não, BV 108 cũng thực hiện ghép thận và ghép giác mạc cho 3 bệnh nhân khác. Trái tim và quả thận còn lại được bảo quản, vận chuyển bằng máy bay từ Hà Nội vào TP.HCM để ghép cho 2 bệnh nhân tại BV Chợ Rẫy. Giám đốc BV 108 cho hay, Việt Nam đã ghép thành công 1 phần phổi từ người cho sống vào tháng 7/2016, tuy nhiên ghép phổi toàn phần từ người cho chết não thì đây là trường hợp thành công đầu tiên. Với các ca ghép phổi từ nguồn cho sống, các bác sĩ có sự chủ động, chuẩn bị và thường chỉ lấy một thùy hoặc phân thùy để ghép cho bệnh nhân. Còn ghép phổi từ người cho chết não phức tạp hơn nhiều, phải đảm bảo hồi sức giữ phổi nguyên vẹn, tình trạng ghép rất khẩn cấp, gây mê, hồi sức phức tạp. Để chuẩn bị cho ca ghép phổi, BV 108 đã chuẩn bị tương đối kỹ càng trong 3 năm, kể từ khi BV đăng ký thực hiện đề tài cấp quốc gia về ghép phổi, sau đó đã cử nhiều y bác sĩ sang Pháp, Nhật, Hàn Quốc... để học hỏi kinh nghiệm. GS Bàng tiết lộ thêm, để chuẩn bị cho ca ghép lịch sử này, BV đã huy động lực lượng hùng hậu lên đến 60 người. Thời gian tới, BV sẽ tiếp tục triển khai ghép tử cung, ghép ruột, ghép tim, ghép gan, ghép thận tụy… Thúy Hạnh