Chưa hết bàng hoàng khi người chồng thân yêu của mình ra đi chỉ sau 16 ngày phát hiện ung thư đại trực tràng di căn phổi, bà Mandie Walker, sống tại Plymouth, Anh cảnh báo, các triệu chứng ung thư không đúng với tất cả mọi người. Như chồng bà, tất cả chỉ bắt đầu từ một cơn ho dai dẳng. Theo lời bà Mandie Walker, chồng bà - ông Trevor Walker, 56 tuổi là người đàn ông vô cùng khoẻ mạnh và có lối sống hết sức khoa học. Ông Trevor không hút thuốc, không uống rượu bia, luôn ý thức ăn thực phẩm tốt cho sức khoẻ và vì làm trọng tài bóng đá nên tuần nào ông cũng chạy trên sân 3-4 buổi. Vào dịp Giáng sinh, ông Trevor liên tục bị ho và kéo dài suốt 2 tháng. Khi đến khám bác sĩ gia đình, ông được kê đơn thuốc kháng sinh 10 ngày với chẩn đoán nhiễm trùng phổi do phát hiện có dịch trong phổi trên phim X-quang. Cùng thời điểm này, tại Pymouth đang có rất nhiều bệnh nhân mắc bệnh đường hô hấp nên ông Trevor nghĩ mình chỉ bị qua loa, uống thuốc là khỏi. Tuy nhiên, uống hết đơn thuốc lần 1, tình trạng không cải thiện. Bác sĩ tiếp tục kê thêm 10 ngày kháng sinh nhưng cũng không có hiệu quả. Đáng lưu ý, ông Trevor thấy sức khoẻ giảm sút rất nhanh, chán ăn, mệt mỏi, khó thở, không thể đi bộ quãng đường 500 m. “Những cơn ho dữ dội khiến ông ấy không thở nổi, phải ngồi suốt 24/24. Hàng đêm, tôi phải xoa lưng để ông ấy dễ chịu hơn”, bà Mandie nhớ lại. Mặc dù tình trạng xấu đi nhanh chóng nhưng vợ chồng ông Trevor vẫn nghĩ rằng chỉ là bệnh đường hô hấp và kiên trì uống thuốc. Đến khi thấy chồng không thể đứng vững dưới vòi tắm kèm theo tình trạng khó thở và sụt cân nghiêm trọng, bà Mandie lập tức đưa chồng quay trở lại phòng khám bác sĩ gia đình. Ngay lập tức, ông Trevor được chuyển đến bệnh viện để làm xét nghiệm và sinh thiết. Trong khi chờ kết quả, ông Trevor được đưa về nhà, nhưng chưa đầy 48 giờ, gia đình đã phải gọi xe cấp cứu, đưa ông quay trở lại bệnh viện do ông không thể thở ngay cả khi có bình oxy hỗ trợ. Kết quả xét nghiệm cho thấy, ông Trevor mắc ung đại trực tràng di căn lên phổi. Thông báo này khiến cả nhà vô cùng choáng váng. “Đó là ngày cuối tháng 2. Tôi và 3 đứa con cùng ôm ông ấy khóc. Chúng tôi tự nhủ sẽ chiến đấu đến cùng và tự trấn án rồi mọi thứ sẽ ổn thôi”, bà Mandie kể lại. Theo bà Mandie, chồng bà không có bất kỳ triệu chứng đặc hiệu nào của ung thư đại trực tràng, hàng ngày vẫn đi tiêu đều đặn, phân không dính máu. Ông Trevor trải qua những ngày cuối cùng trong bệnh viện với sự hỗ trợ của máy thở và gần như không ăn uống được gì. Đến ngày 16, ông đã không qua khỏi. “Chúng ta luôn biết mỗi loại ung thư đều có dấu hiệu báo trước nhưng vẫn luôn có ngoại lệ như trường hợp của chồng tôi. Nếu bây giờ gặp bất cứ ai bị ho dai dẳng, tôi sẽ nói với họ cần đi kiểm tra bác sĩ càng sớm càng tốt”, bà Mandie đưa ra lời khuyên. Những triệu chứng của ung thư đại trực tràng Ung thư ruột hay ung thư đại trực tràng là ung thư phần ruột già. Hầu hết các trường hợp mắc ung thư đại trực tràng đều tiến triển từ các polyp trong ruột. Các triệu chứng của ung thư đại trực tràng bao gồm: - Dính máu trong phân - Thay đổi thói quen đại tiện trong ít nhất 3 tuần - Sụt cân đột ngột không rõ nguyên nhân - Mệt mỏi không rõ lý do - Đau bụng Hầu hết các trường hợp mắc ung thư đại trực tràng không có nguyên nhân rõ ràng , tuy nhiên những trường hợp sau sẽ có nguy cơ mắc cao hơn: - Những người trên 50 tuổi - Có tiền sử gia đình mắc ung thư đại trực tràng. - Đã từng phát hiện polyp hoặc cắt polyp. - Bị viêm ruột - Lối sống không lành mạnh Điều trị thường bao gồm phẫu thuật, xạ trị và hoá trị. Nghiên cứu tại các nước phát triển cho thấy, nếu được phát hiện ở giai đoạn 1, 90% bệnh nhân ung thư đại trực tràng có thể sống tốt sau 5 năm. Mỗi năm tại Anh có hơn 41.000 trường hợp mắc mới ung thư đại trực tràng, con số này tại Mỹ là 100.000 người. Minh Anh (Theo Dailymail)