- Suốt 28 năm, chưa một lần Hùng được đặt chân xuống đất do đôi chân cong queo như chân ếch. Và phép màu đã đến! 28 năm di chuyển bằng tay Ngay từ khi sinh ra, Nguyễn Mạnh Hùng đã mang đôi chân dị dạng, cong gấp khúc như rễ cây. Càng lớn, đôi chân của cậu càng bị uốn cong nặng nề. Người dân khắp xã Hải Trung, Hải Hậu, Nam Định gọi Hùng là “hoàng tử ếch”. Suốt 28 năm qua, Hùng phải lấy 2 tay làm trụ, cả người lấy đà rướn theo để di chuyển như một chú ếch. Mỗi khi nhìn bạn bè chạy nhảy, đá cầu, đá bóng... Hùng lại thở dài buồn bã. Thương con, bố mẹ đã đưa Hùng đi thăm khám ở khắp trong Nam, ngoài Bắc, nhưng đến đâu cũng đều nhận được những cái lắc đầu do quá khó, quá phức tạp, chưa từng gặp trong y văn... Niềm hy vọng lại nhen nhóm lên đối với gia đinh khi có đoàn chuyên gia phẫu thuật Chỉnh hình của Mỹ đến thăm khám và chữa bệnh từ thiện tại Nam Định. Nhưng rồi niềm hy vọng mong manh ấy lại nhanh chóng lụi tàn khi các chuyên gia Mỹ cũng lắc đầu ngao ngán và khẳng định với Hùng và gia đình rằng, căn bệnh của cậu không thể chữa được. Đi lại khó nhọc là thế nhưng chàng trai trẻ không ngừng vượt lên số phận. Hàng ngày, Hùng vẫn đến trường, chăm chỉ học tập. Sau khi tốt nghiệp cấp 3 loại khá, Hùng thi đỗ vào trường dạy nghề và tốt nghiệp loại giỏi chuyên ngành điện – điện tử. Trở về quê, Hùng trở thành “chuyên gia” sửa chữa điện – điện tử cho cả xã khiến tất thảy mọi người đều yêu mến và tín nhiệm. Đầu tháng 4 vừa qua, trên đường đến xưởng làm, cả 2 bố con Hùng gặp tai nạn. Chiếc xe máy cũ kĩ bắn xa một góc, Hùng bị ngã và gãy hở nhiều vị trí trên đôi chân tàn tật, được BV tuyến dưới chuyển lên BV TƯ Quân đội 108 điều trị. GS Nguyễn Thế Hoàng, PGĐ BV 108 cho biết, khi nhìn thấy đôi chân của Hùng, các bác sĩ chuyên ngành đều rất kinh ngạc vì một dị dạng phức tạp đến kỳ lạ và khó tin, trong suốt 30 năm làm nghề, chưa ai từng gặp. “Hoàng tử ếch” sẽ đi lại bình thường Hình ảnh X-quang cả 2 chi dưới cho thấy toàn bộ hệ thống xương khớp ở vùng đùi, cẳng chân và bàn chân đều bị biến dạng cong vẹo và phức tạp theo nhiều chiều, nhiều hướng khác nhau. Chiều dài xương 2 bên không giống nhau, các cấu trúc phần mềm quan trọng để che phủ, nuôi dưỡng và bảo đảm hoạt động chức năng cho cả 2 chân như: da, cân, cơ, gân, mạch máu và thần kinh cũng bị thay đổi hoàn toàn và tạo nên tình trạng chỗ căng, chỗ chùng. Do không được hoạt động, xương chân bị loãng nặng. Theo GS Hoàng, trường hợp này nếu điều trị không tốt sẽ có nguy cơ rối loạn nuôi dưỡng và có nguy cơ phải cắt bỏ cả 2 chân. Trường hợp có nắn thẳng chân được đi nữa, chênh lệch độ dài giữa 2 chân cũng lên tới 20 cm, không thể đi lại được bình thường. “Đây thực sự là thách thức quá lớn đối với chúng tôi nếu muốn chỉnh lại hình hài cho bệnh nhân như người bình thường”, GS Hoàng chia sẻ. Do bệnh nhân còn quá trẻ, khao khát được đi lại như người bình thường quá lớn, các bác sĩ tìm mọi cách giúp chàng trai. Các phương án kĩ thuật được đưa ra cân nhắc cẩn trọng, tính toán và lập kế hoạch chính xác. Các bác sĩ Viện Chấn thương chỉnh hình của BV 108 đã mổ cho bệnh nhân 3 lần, kết hợp kéo dài chân. Sau 8 tháng điều trị, 2 chân của bệnh nhân đã thẳng, dài bằng nhau. Đặc biệt, cả 2 chân đều có cảm giác tốt, chức năng vận động của các khối cơ gấp – duỗi và xoay trong, xoay ngoài đều hoạt động tốt. Hiện tại, do can xương còn chưa vững nên bệnh nhân cần được tập phục hồi chức năng thêm và cố định nẹp bột bổ sung. “Chúng tôi có đầy đủ cơ sở để tin rằng, chỉ sau 4-6 tháng nữa, bệnh nhân không những chỉ đi lại mà còn hoàn toàn có thể chạy nhảy trên chính đôi chân của mình giống như bao người”, GS Hoàng nhấn mạnh. Ngày ra viện, Hùng không giấu nỗi những giọt nước mắt hạnh phúc. Bố mẹ cậu cũng nghẹn ngào không nói nên lời khi giấc mơ kỳ diệu đã thành hiện thực. Thúy Hạnh