Việc vệ sinh cơ bản nhất cũng coi thường không làm thường xuyên, nên cô gái này bị viêm nhiễm kéo dài rồi thành ung thư âm đạo. Ung thư là căn bệnh “tử thần” mà bất cứ ai cũng sợ và đề phòng. Con người ra sức phòng chống ung thư từ miếng ăn, đồ gia dụng đến các yếu tố môi trường. Trái ngược lại, cô gái này lại rước bệnh vào người bởi những thói quen xấu của chính mình. Đó là Phương Phương, 23 tuổi, đến từ Trung Quốc, bị ung thư âm đạo chỉ vì thói quen thay quần lót 1 lần trong… 1 tháng. Phương Phương chia sẻ mình bắt đầu cảm thấy không khỏe từ 1 tháng trước. Cách đây 10 ngày, bụng cô đau dữ dội không dứt nên phải nhờ bạn đưa tới bệnh viện. Các bác sĩ sau khi kiểm tra cho biết có nhiều dịch đờm trong âm đạo, là một trong những dấu hiệu của căn bệnh ung thư âm đạo . Đau bụng kéo dài, Phương Phương phát hiện mình bị ung thư âm đạo (Ảnh minh họa) Vị bác sĩ trực tiếp khám bệnh cho Phương Phương cho biết đây là trường hợp kỳ lạ nhất mình từng gặp. Thông thường, ung thư âm đạo chỉ xảy ra ở phụ nữ đã mãn kinh ngoài 50 tuổi, rất hiếm xuất hiện ở người trẻ tuổi. Vì vậy bác sĩ nghi ngờ rằng nguyên nhân gây bệnh phát sinh từ chính thói quen sinh hoạt và lối sống của bệnh nhân. Đến mức này Phương Phương cũng thành thật thú nhận: “Vì bận đi làm nên tôi không thể tắm rửa và thay đồ lót thường xuyên vì vậy 1 tháng tôi mới "tổng vệ sinh" một lần. Ngoài ra, tôi thường thức khuya và hút thuốc lá“. Được biết, Phương Phương mắc bệnh do tình trạng viêm nhiễm âm đạo kéo dài. Việc thay đồ lót mỗi tháng một lần và thức khuya thường xuyên đã làm tăng nguy cơ nhiễm trùng và giảm sức đề kháng của cơ thể. Vì vậy tình trạng viêm càng nặng, lâu dài phát triển thành ung thư. Hiện tại, Phương Phương đang được các bác sĩ chữa trị, vì phát hiện sớm nên khối u chưa di căn, quá trình điều trị cũng dễ dàng hơn. Nguyên nhân gây ung thư âm đạo là gì? Ung thư âm đạo là một khối u ác tính của âm đạo, chiếm khoảng 5% trong số các khối u ác tính sinh dục nữ. Trong số đó, ung thư biểu mô tế bào vảy chính là khối u ác tính chính và thứ rất hiếm gặp, lan từ môi lớn, tiếp theo là môi nhỏ, rồi đến tiền sảnh âm đạo và âm vật. Các bác sĩ và các nhà khoa học chưa xác định được nguyên nhân gây ung thư âm đạo. Bác sĩ chỉ xác định người bệnh bị ung thư khi có một tế bào biến đổi trong ADN của bệnh nhân. Tế bào bị biến đổi liên tục sinh sản và phát triển nhanh chóng. Sau đó, chúng hợp lại, tạo thành khối u có thể gây ung thư, xâm chiếm những tế bào xung quanh và lây lan đến các bộ phận khác của cơ thể. Những ai thường mắc phải ung thư âm đạo? Chưa đến 1% tổng số ca mắc ung thư ở nữ là ung thư âm đạo và thường được chẩn đoán ở phụ nữ lớn hơn 50 tuổi. Bạn có thể hạn chế khả năng mắc bệnh bằng cách giảm thiểu các yếu tố nguy cơ. Những yếu tố nào làm tăng nguy cơ bị ung thư âm đạo? - Virus HPV gây mụn rộp sinh dục, ung thư cổ tử cung hoặc ung thư âm đạo. Virus HPV lan truyền qua đường tình dục; - Viêm âm đạo lâu ngày; - Tuổi tác: Tuổi càng cao nguy cơ mắc bệnh càng lớn. Bệnh thường xuất hiện ở tuổi 65; - Hút thuốc; - Nhiễm virus suy giảm miễn dịch ở người (HIV). An An (Dịch theo Jiaodong)