Vừa qua, tại Hội nghị Khoa học và đào tạo BV Đại học Y dược TP.HCM, bác sĩ báo cáo thành quả của phương pháp phẫu thuật nạo hạch chậu giúp bệnh nhân ung thư đại trực tràng thoát án tử. Trường hợp đầu tiên là người bệnh Đ.T.T., 46 tuổi, ngụ tại Tiền Giang đã được mổ ung thư trực tràng 2 năm về trước. Lúc tái khám, các bác sĩ phát hiện khối hạch di căn rất lớn (50mm) vùng chậu bên trái. Thông thường, trường hợp này sẽ được chỉ định hóa trị tiếp, song bác sĩ đã quyết định phẫu thuật nội soi nạo hạch chậu bên trái cho người bệnh, giúp lấy trọn các tế bào ung thư còn sót lại, nhờ đó người bệnh có thêm cơ hội điều trị triệt để. Một ca mổ nội soi nạo hạch chậu cho bệnh nhân ung thư đại trực tràng di căn. Ảnh: BSCC Trường hợp thứ 2 là người bệnh T.T.H., (37 tuổi, ngụ TPHCM), khối ung thư trực tràng của anh T. tuy rất nhỏ nhưng đã cho di căn hạch chậu trái (2 khối 25-30mm). Sau khi hội chẩn ung thư, các bác sĩ đã quyết định cắt u trực tràng kèm nạo hạch chậu trái cho người bệnh. Kết quả xét nghiệm cho thấy có tế bào ung thư di căn đến hạch chậu này. Như vậy, kỹ thuật nạo hạch chậu đã giúp gia tăng hiệu quả điều trị cho người bệnh. Bác sĩ Nguyễn Hữu Thịnh chia sẻ, thường các trường hợp trên sẽ phải hóa trị nhưng sẽ không đảm bảo hết triệt để khối hạch. Các bác sĩ quyết định phẫu thuật nội soi nạo hạch chậu để lấy trọn tế bào ung thư. Đối với 2 trường hợp đầu tiên ung thư trực tràng có di căn hạch chậu được điều trị bằng kỹ thuật nạo hạch chậu bên qua nội soi, sau 2 năm theo dõi chưa ghi nhận tái phát, tình trạng sức khỏe tốt. Theo báo cáo tại hội nghị, 70% bệnh nhân ung thư trực tràng có di căn tế bào ung thư ra vùng hạch chậu. Để điều trị, ngoài phẫu thuật cắt trực tràng như trước, phẫu thuật nạo hạch chậu được xem là một bước tiến mới. Phương pháp này giúp bệnh nhân thêm cơ hội điều trị triệt căn, giảm nguy cơ tái phát và biến chứng. Bác sĩ Thịnh cho biết thêm, người lớn tuổi là nhóm có nguy cơ ung thư trực tràng, nếu tầm soát sớm sẽ tăng khả năng điều trị triệt để. Ngược lại, phát hiện muộn sẽ giảm khả năng điều trị triệt căn, người bệnh đối mặt với biến chứng, khối u gây chảy máu, tắc ruột, vỡ khối u, thậm chí tử vong. Ở Việt Nam, ung thư đại trực tràng xếp thứu 3 trong các bệnh ác tính, ước lượng độ tuổi thường mắc là người trung niên và già. Một số nghiên cứu cho thấy người trẻ với tỷ lệ 2-10% mắc ung thư trực tràng, ở người trẻ thường có độ ác tính cao và tiên lượng xấu hơn so với người lớn tuổi khi mắc ung thư đại trực tràng. Phan Nhơn