U tuyến giáp lành tính là gì? U tuyến giáp lành tính là những khối u chứa đầy chất rắn hoặc chất lỏng hình thành trong tuyến giáp. Hầu hết các u tuyến giáp đều là lành tính, khoảng 5% là ác tính. Các u lành tính có thể bao gồm u dạng tuyến của tuyến giáp, u nang tuyến giáp, viêm tuyến giáp và bướu giáp đa nhân. U tuyến giáp thường gặp nhiều ở phụ nữ và tỉ lệ thường tăng lên theo độ tuổi. Các bệnh về u tuyến giáp thường không có triệu chứng rõ ràng trong giai đoạn đầu nên dễ bị bỏ sót, đến khi phát hiện bệnh đã ở giai đoạn nặng, việc điều trị cũng trở nên khó khăn hơn. Chính vì vậy, để có biện pháp điều trị kịp thời và bảo vệ sức khỏe, cách tốt nhất là tầm soát, sàng lọc sớm. Khi nào cần gặp bác sĩ? U tuyến giáp giai đoạn đầu thường không có biểu hiện rõ ràng. Tuy nhiên, nếu gặp phải các triệu chứng dưới đây, bạn cần đến gặp bác sĩ ngay: - Sờ có khối u, nổi hạch to ở cổ - Ho mãn tính kéo dài - Khó nuốt, khó thở - Bị khàn giọng - Đau trong họng hoặc vùng cổ Mặc dù u tuyến giáp lành tính không quá ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe. Tuy nhiên, hãy đến gặp bác sĩ nếu có bất kỳ dấu hiệu nào nêu trên để có thể chẩn đoán và điều trị bệnh kịp thời, tránh biến chứng. Các phương pháp điều trị u tuyến giáp lành tính Với sự phát triển không ngừng của y học hiện đại, hiện nay có rất nhiều phương pháp điều trị u lành tuyến giáp đem lại hiệu quả chữa trị cao. Tùy vào kích thước, vị trí, tính chất của khối u cũng như thể trạng sức khỏe của bệnh nhân mà phương pháp điều trị sẽ được áp dụng khác nhau ở mỗi người. Hiện nay, có 5 phương pháp được áp dụng phổ biến trong điều trị u tuyến giáp gồm: Điều trị theo dõi: Với những trường hợp bệnh vừa xuất hiện, bác sĩ sẽ không dùng bất cứ phương pháp nào để can thiệp mà chỉ theo dõi định kỳ. Điều trị bằng nội khoa: Với những khối u ở giai đoạn đầu, bác sĩ sẽ chỉ định cho bệnh nhân dùng thuốc, chủ yếu dùng hormone tuyến giáp để gây ức chế nhân. Điều trị ngoại khoa: Với những khối u có kích thước to, bệnh nhân sẽ được chỉ định điều trị ngoại khoa bằng phương pháp mổ nội soi hoặc mổ hở. Tuy nhiên, hiện nay, phương pháp mổ nội soi được ưu tiên hơn cả. Điều trị phóng xạ: Phương pháp này dùng định lượng I-ốt phóng xạ 131 để điều trị nhân tuyến giáp. Điều trị bằng kỹ thuật xâm lấn tối thiểu: Hiện nay có 2 phương pháp gồm tiêm cồn tuyệt đối qua da (ưu tiên áp dụng với bệnh nhân có nang tuyến giáp) và đốt u bằng vi sóng (ưu tiên dùng trong trường hợp nang tuyến giáp, u hỗn hợp, u đặc). Điều trị u lành tuyến giáp không cần phẫu thuật Đốt u bằng bằng vi sóng (microwave) là công nghệ loại bỏ khối u bằng nhiệt. Phương pháp này triệt tiêu mô tế bào bằng cách gia nhiệt tập trung tại khu vực cần điều trị mà không gây bỏng bề mặt hay ảnh hưởng đến tế bào lân cận. Máy TATO được áp dụng với các khối u lành tại tuyến giáp và vú, kích thước từ 01 - 03 cm. Công nghệ này không cắt bỏ hoàn toàn khối u như phẫu thuật mà dùng năng lượng vi sóng (microwave) truyền qua kim điện cực, duy trì nhiệt độ ở mức 60 - 100 độ C để tiêu diệt các khối u. Nhiệt độ cao sẽ làm khô các mô xung quanh dẫn đến các tế bào khối u bị mất nước và hoại tử. Phương pháp này được áp dụng rộng rãi trên thế giới bởi nhiều ưu điểm vượt trội: - Ít xâm lấn, không để lại sẹo hay biến chứng - An toàn, không đau đớn - Chỉ cần gây tê tại chỗ, không cần gây mê - Không cần lưu viện, tiết kiệm chi phí và thời gian chữa bệnh Đầu năm 2019 Hồng Ngọc đã đưa máy TATO vào sử dụng để giúp điều trị u lành tuyến giáp một cách nhanh chóng và hiệu quả, đem đến chất lượng khám chữa bệnh tốt nhất cho bệnh nhân. Bên cạnh đó, đến với Hồng Ngọc, bệnh nhân sẽ được sử dụng dịch vụ 5 sao chất lượng cũng như được trải nghiệm công nghệ y khoa hiện đại nhất hiện nay trong việc loại bỏ u lành tính. Liên hệ tư vấn, đặt lịch khám: Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc - Khoa Ngoại Hotline: 0912.002.131 Email: ungbuou@hongngochospital.vn Tel: (84-4) 39 275 568 Máy lẻ: 2252, 2224 Minh Tuấn