Sau khi Viagra được đưa vào cơ thể chúng sẽ có phản ứng sau 12 phút và kéo dài đến hơn 10 giờ sau. Bệnh rối loạn cương dương có ảnh hưởng không nhỏ đến hôn nhân, tâm lý, sức khỏe và đặc biệt là chức năng sinh sản của nam giới. Căn bệnh này chính là nguyên nhân của những mâu thuẫn vợ chồng, gia đình không êm ấm, thậm chí là tan vỡ… Hơn một nửa nam giới ở độ tuổi 40-70 đã trải qua rối loạn chức năng cương dương, một số lớn trong đó thừa nhận từng nhờ cậy đến viên thuốc màu xanh “thần kỳ” Viagra. Viagra được coi là "thần dược" chuyện phòng the của nam giới Chức năng của Viagra rất nổi tiếng nhưng không phải ai cũng biết giới hạn sử dụng của nó. Viagra sẽ giúp nam giới “giữ phong độ” như thế nào và được bao nhiêu lâu? Trong 12 phút đầu Thuốc sẽ có tác dụng nhanh chóng trong khoảng thời gian ngắn này. Đàn ông rối loạn cương dương nặng chỉ có thể cương cứng sau 12 phút uống. Sau 27 phút Tuy nhiên, nếu một người đàn ông chưa thấy có dấu hiệu nào trong vòng 12 phút đầu tiên thì có thể mất đến nửa giờ. Theo các nhà nghiên cứu, thời gian trung bình để cương cứng sau khi dùng Viagra chỉ là 27 phút. Sau 57 phút Hiệu quả của thuốc lên đến cực điểm. Sau gần 50 phút trôi qua bạn sẽ đạt đến mức cương cứng tối đa. Đây là khi thuốc đạt nồng độ cao nhất trong máu, điều này giải thích tại sao các bác sĩ khuyên nam giới nên uống một tiếng trước khi quan hệ tình dục. Theo nghiên cứu, người sử dụng có thể cương cứng kéo dài tới 33 phút sau 1 giờ uống thuốc. Sau 4 tiếng Lúc này Viagra đã giảm một nửa tác dụng, nhưng bạn vẫn có thể quan hệ tình dục. Trong trường hợp cương cứng liên tục, không nghỉ, bạn nên liên hệ với bác sĩ ngay lập tức. Sau 10 tiếng Thậm chí sau 10 giờ đồng hồ, các nhà khoa học nhận thấy các quý ông vẫn có thể cương cứng như hai giờ sau khi dùng thuốc. Thậm chí, nhiều người còn cương cứng sau 12 tiếng nhưng thời gian cương cứng bắt đầu giảm dần, chỉ trung bình 16 phút. Sau 24 tiếng Sau một ngày, hiệu ứng của thuốc sẽ biến mất. Hầu như tất cả các dấu vết của thuốc đã ra khỏi dòng máu cùng với tác dụng tăng cường hiệu suất tình dục. Những chú ý khi sử dụng Viagra: - Thuốc không làm cương cứng nếu không được kích thích ham muốn. Mặc dù đã sử dụng thuốc nhưng nếu không có kích thích ham muốn thì “cậu nhỏ” không thể tự cương cứng. Chỉ khi có kích thích, thuốc sẽ làm tăng lưu lượng máu tới “của quý” và hỗ trợ việc duy trì sự cương cứng trong khoảng 2-3 giờ sau đó. - Rượu ảnh hưởng đến tác dụng của thuốc. 1 ly rượu nhỏ hoặc 1 chai bia sẽ không ảnh hưởng nhiều đến tác dụng của thuốc với cơ thể. Tuy nhiên, nếu uống nhiều hơn 2 đơn vị cồn sau khi uống Viagra sẽ khiến thuốc này không hoạt động, thay vào đó có thể gây ra nhiều tác dụng phụ không mong muốn. Các chất kích thích như bia, rượu có thể gây cản trở sự cương cứng - Nguy hiểm khi dùng chung với các loại thuốc khác. Đây sẽ là loại “thần dược” đối với quý ông bị mắc chứng bất lực hoặc yếu sinh lý và không mắc các bệnh lý khác. Tuy nhiên, nếu thường xuyên phải uống thuốc chữa bệnh hoặc mắc những vấn đề bất thường về sức khỏe, tốt nhất bạn nên hỏi ý kiến bác sĩ trước thay vì tự ý uống Viagra. Nguyên nhân là do Viagra có thể làm tăng độc tính hoặc giảm tác dụng của thuốc. An An (Dịch theo Mirror)