Nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ cho thấy, 14,5% số bệnh nhân xuất viện sau khi điều trị Covid-19 có kết quả xét nghiệm tiếp tục dương tính với Covid-19. Kết quả này được theo dõi từ 262 ca bệnh trong suốt 2 tuần sau ra viện. 38 người trong số họ đã tái nhiễm Covid-19. Con số này tương đương với tỷ lệ 14% được báo cáo trong một nghiên cứu được thực hiện vào cuối tháng 2 ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Không loại trừ khả năng những người dương tính lại với Covid-19 có thể lây nhiễm virus cho người xung quanh. Nghiên cứu gần đây nhất được thực hiện bởi các nhà khoa học và bác sĩ đến từ Bệnh viện Nhân dân số 3 Thâm Quyến, Bệnh viện Tsinghua Changgung (Trung Quốc) phối hợp với Viện Công nghệ Massachusetts (Mỹ) và được công bố trên trang web y khoa Medrxv. Những người tham gia nghiên cứu đều là các bệnh nhân nhiễm Covid-19 điều trị tại Bệnh viện Nhân dân số 3 Thâm Quyến trong khoảng thời gian từ ngày 23/1 – 25/2. Kết quả cho thấy những người trẻ tuổi có nhiều khả năng dương tính trở lại với Covid-19 hơn cả. Cụ thể, trong số 38 bệnh nhân nói trên chỉ có duy nhất một người trên 60 tuổi, trong khi đó có tới 7 bệnh nhi dưới 14 tuổi. Những người bị tái nhiễm nói họ không hề sốt. Triệu chứng lần mắc thứ hai chỉ bao gồm hơi ho và tức ngực nhẹ. 21 người từng tiếp xúc gần với 38 bệnh nhân dương tính trở lại với virus đều cho kết quả âm tính. Mặc dù vậy, các nhà khoa học và bác sĩ tham gia nghiên cứu không loại trừ khả năng những người dương tính lại với Covid-19 có thể lây nhiễm virus cho người xung quanh. “Bên cạnh những bệnh nhân tiếp tục dương tính sau khi xuất viện, chúng tôi còn ghi nhận trường hợp âm tính trên xét nghiệm phổ thông nhưng dương tính với xét nhiệm cao cấp RT-PCR”, Giáo sư Leo Poon Lit-man, người đứng đầu phòng thí nghiệm y tế tại Đại học Hồng Kông nói. Theo ông, các bộ xét nghiệm RT-PCR nhìn chung là đáng tin cậy, tuy nhiên, vẫn có thể có một số trường hợp ngoại lệ. “Có thể những bệnh nhân xét nghiệm âm tính khi mới xuất hiện vẫn mang trong mình virus, nhưng ở mức độ quá ít khiến máy móc không thể nhận ra. Việc tiếp tục tự cách ly tại nhà để theo dõi là rất cần thiết trong thời điểm này”, ông Poon cho biết thêm. Trường Giang (Theo SCMP)