- Bé trai 5 tuổi ở Long An được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện Nhi đồng TP.HCM trong tình trạng méo miệng, yếu liệt tứ chi do có nhồi máu não. Chàng trai 27 tuổi sau hôn mê 420 ngày đã chết vì ăn ốc sên Thuốc làm từ nhau thai người nguy hại thế nào? Ngày 10/11, Bệnh viện Nhi đồng TP.HCM đã can thiệp thành công giúp bé trai 5 tuổi (quê Long An) bị đột quỵ qua cơn nguy kịch. Trước đó, bé lên cơn co giật đột ngột và phức tạp, gồng tay chân, không sốt. Bác sĩ qua thăm khám nhận định bệnh nhi có dấu hiệu tổn thương thần kinh định vị, méo miệng, yếu liệt đã chỉ định chụp MRI. Kết quả, ghi nhận bệnh nhi có nhồi máu não vùng đỉnh trái. Ê- kíp hội chẩn chỉ định thêm chụp DSA mạch não. Thủ thuật chẩn đoán cho phép thuyên giảm hơn 60% liều lượng bức xạ gậy hại cho trẻ nhỏ trong quá trình chụp. Bác sĩ can thiệp mạch máu não giúp bệnh nhi thoát án tử sau khi bị đột quỵ. Ảnh: BSCC Nhờ chụp mạch máu não, kết quả cho thấy mạch máu não rõ nét và chi tiết hơn đã giúp bác sĩ xây dựng một phác đồ điều trị phù hợp, kết hợp các biện pháp can thiệp tối ưu. Hiện bệnh nhân đang hồi phục dần, có thể tự ăn uống, hết co giật, giao tiếp bình thường và phối hợp với vật lý trị liệu để phục hồi chức năng vận động ngôn ngữ do tai biến. Đột quỵ xảy ra khi sự lưu thông của máu ở não bị tắc nghẽn làm chết những tế bào não ngay tại vùng bị tắc, còn những tế bào não ở vùng kế cận sẽ bị giảm lượng máu đến nuôi chúng. Ở trẻ em, đột quỵ tương đối hiếm, chỉ chiếm 2,5/100.000 trường hợp. Nguyên nhân thường gặp nhất là các bệnh lý tim bẩm sinh, bất thường mạch máu não và khoảng 1/3 số trẻ em bị đột quỵ không tìm thấy nguyên nhân. Phương pháp chụp động mạch não số hóa nền (DSA) giúp phát hiện vị trí tổn thương não chính xác. Ảnh: BSCC Mỗi lần đột quỵ, não sẽ càng hư hại không thể nào hồi phục được, sẽ gây ra những khiếm khuyết, di chứng thần kinh ngày càng nặng, thậm chí tử vong. Một số trẻ do điều trị trễ, tổn thương từ lần đột quỵ trước quá nặng, nên sau mổ vẫn còn những di chứng thần kinh. Chính vì vậy, việc chẩn đoán và điều trị sớm có vai trò rất quan trọng, để ngăn ngừa những cơn đột quỵ, tổn thương não tái diễn, đồng thời tránh những di chứng thần kinh, cải thiện chất lượng cuộc sống. Phan Nhơn