Hệ thống Y tế Mount Carmel ở Columbus, Ohio, Mĩ vừa qua đã thông báo họ đã và đang sa thải 23 nhân viên và thậm chí thay đổi cả bộ máy lãnh đạo sau vụ bê bối lớn nhất từ trước đến nay. Thông báo của trung tâm khu vực Columbus được đưa ra 5 tuần sau khi bác sĩ William Husel, người đã bị sa thả và tước giấy phép y tế về tội giết người. Cụ thể, bác sĩ William có liên quan trực tiếp đến cái chết của 25 bệnh nhân từ năm 2015 - 2018 vì cố ý sử dụng thuốc giảm đau quá liều. Các công tố viên cho biết, bác sĩ 43 tuổi đã cố tình ra lệnh tiêm thuốc giảm đau liều cao cho các bệnh nhân để đẩy nhanh cái chết của họ. William thường thông báo cho gia đình nạn nhân rằng họ đã chết não, hoặc gặp phải tình trạng bệnh nguy kịch sau đó thúc đẩy cái chết bằng cách tiêm 500 - 2000 microgram thuốc giảm đau mạnh fentanyl (đây là liều lượng cao gấp 10 - 40 lần so với thông thường). Bác sĩ bị tố tiêm thuốc giảm đau quá liều để thúc đẩy cái chết của những bệnh nhân Sau khi sự việc vỡ lở, William đã bị đình chỉ công tác vào ngày 21/11/2018 và sa thải hai tuần sau đó. Hệ thống Y tế Mount Carmel đối mặt với 1 cuộc điều tra kéo dài, và phải tiến hành thắt chặt các chính sách nhân sự và đưa ra lời xin lỗi công khai. Từ khi vụ việc được đưa ra ánh sáng, hệ thống bệnh viện này đã chi trả các khoản bồi thường lên tới 4,5 triệu đô la (khoảng 110 tỷ đồng). Hơn hai mươi vụ kiện khác vẫn đang trong giai đoạn xử lí. Hiện tại, sau thời gian dài điều tra, vào ngày 11/7/2019, giám đốc điều hành Mount Carmel, Ed Lamb tiết lộ bệnh viện đã chính thức sa thải 23 nhân sự có liên quan bao gồm bác sĩ, điều dưỡng và quản lý dược. Bởi bệnh viện cho rằng, những nhân viên đó chính là những người đã quản lí và phê duyệt các liều thuốc quá mức cho phép, gây ra hàng loạt cái chết oan ức. Ed Lamb cũng nói rằng ông sẽ từ chức trong tháng này và giám đốc của Mount Carmel sẽ nghỉ hưu vào tháng 9, mở đường cho sự lãnh đạo mới có thể 'tạo điều kiện chữa lành và giúp khôi phục niềm tin của cộng đồng. Nhưng mọi việc chưa dừng lại ở đó, hàng chục người dân, bao gồm gia đình của người đã khuất đã làm đơn yêu cầu những nhân viên vừa bị sa thải khỏi hệ thống bệnh viện cũng phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. An An (Dịch theo Dailymail)