Vì sao hội chứng ruột kích thích dễ tái phát ngày Tết? Y học hiện đại chưa tìm được nguyên nhân chính xác gây ra hội chứng ruột kích thích, tuy nhiên các công trình chỉ ra rằng, não bộ và đường ruột có mối liên hệ mật thiết với nhau (còn gọi là hệ trục não ruột), vì đường ruột của con người có khoảng 100 triệu tế bào thần kinh kết nối với não bộ. Lợi khuẩn ở đường ruột làm nhiệm vụ sản xuất các vitamin nhóm B - là thức ăn của não bộ, mang lại sự ổn định cho hệ thần kinh, giúp cân bằng hệ trục não - ruột, giảm các cơn đau bụng co thắt bất thường, giảm stress, lo lắng. Nhưng những người bệnh hội chứng ruột kích thích lượng lợi khuẩn giảm sụt nghiêm trọng nên không sản xuất đủ vitamin nhóm B, não bộ dễ bị căng thẳng, stress tác động xuống đường ruột gây rối loạn nhu động ruột, co bóp thất thường gây nên các cơn đau co thắt mạnh, tiếp tục làm chết một lượng lớn lợi khuẩn gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, nên rối loạn tiêu hóa triền miên. Cứ như vậy nhiều lần, lợi khuẩn giảm sút nghiêm trọng nhưng lại không được bổ sung bù đắp tạo thành vòng luẩn quẩn tái đi tái lại. Vào dịp Tết, nhiều người thường ăn uống không đúng bữa, bỏ bữa, ăn quá nhiều thực phẩm dầu mỡ, bánh kẹo ngọt, uống quá nhiều rượu bia, chất kích thích,… làm hội chứng ruột kích thích dễ tái phát và rối loạn tiêu hóa hành hạ. “Chìa khóa” giúp người hội chứng ruột kích thích yên tâm đón Tết Theo các chuyên gia tiêu hóa, người hội chứng ruột kích thích thường bỏ qua một yếu tố quan trọng là bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - loại lợi khuẩn đáng giá nhất của đường ruột. Được ví là vua của các lợi khuẩn trong đường ruột, ở ruột non và đại tràng chiếm 90% tổng số tất cả lợi khuẩn đường ruột. Riêng ở đại tràng Bifido chiếm gần như 99% tổng số lợi khuẩn. Bổ sung lượng lớn lợi khuẩn sống Bifido sẽ giúp người bệnh thông suốt hệ trục não ruột, đảm bảo vitamin B thức ăn cho não bộ, tinh thần phấn chấn vui vẻ, ít bị căng thẳng, giúp những cơn đau thưa dần. Có đủ Bifido, sẽ đảm bảo 3000 enzym tiêu hóa thức ăn, giúp người bệnh đẩy lùi các triệu chứng rối loạn tiêu hóa. Tuy nhiên, các loại men vi sinh hiện nay rất ít có thành phần lợi khuẩn Bifido, vì Bifido rất dễ chết khi qua môi trường axit. Các nhà sáng chế của hãng dược phẩm nổi tiếng 126 năm tuổi Morishita Jintan của Nhật đã sáng chế ra công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên có thể giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đường ruột từ men vi sinh Bifina S Nhật Bản sẽ giúp người bệnh đẩy lùi tình trạng phân lỏng, nát, sống phân, táo bón, đầy bụng, trướng hơi, giúp bụng dạ nhẹ nhõm, tinh thần thoải mái, giúp người bệnh yên tâm ăn Tết. Nguyễn Vinh