Khách Tây trở lại Việt Nam để phẫu thuật ung thư Khi kết hợp du lịch và khám sức khỏe tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Hạ Long hồi tháng 12/2019, ông David Singh được phát hiện u đại tràng. Bất ngờ trước thông tin này, ông David quyết định trở về Anh khám lại, đồng thời tham khảo các bác sĩ chuyên khoa ở Mỹ và Israel. Đầu tháng 1/2020, ông đã quyết định quay trở lại Bệnh viện Vinmec Hạ Long để điều trị. “Tôi không có người thân và cũng chưa từng chữa bệnh ở Việt Nam. Nhưng trong quá trình thăm khám và tư vấn, tôi nhận thấy các bác sĩ Vinmec Hạ Long rất chuyên nghiệp và rõ ràng nên tôi tin tưởng bệnh viện có thể làm những điều tốt nhất cho tôi” - ông David chia sẻ lý do chọn Vinmec Hạ Long để chữa bệnh. Cơ thể suy nhược, sụt tới 5kg, đi ngoài ra máu và khó đại tiện, ông David đã được các bác sĩ chẩn đoán ung thư đại tràng giai đoạn 2B. Bác sĩ Aleksei Bogdanov - chuyên gia ngoại tiêu hóa cùng ekip ngoại khoa của Bệnh viện Vinmec Hạ Long đã quyết định lựa chon phương pháp điều trị tối ưu nhất: Mổ nội soi cắt hoàn toàn khối u kết hợp với giảm đau không sử dụng morphin và áp dụng chương trình chăm sóc phục hồi sớm sau phẫu thuật. Ca nội soi xâm lấn tối thiểu nhưng vẫn đảm bảo cắt bỏ khối u và vét các hạch có khả năng gây di căn nhờ kỹ thuật mổ lành nghề của bác sĩ Aleksei. Phương pháp gây tê tiên tiến giúp người bệnh ít đau nhất sau ca mổ, ít biến chứng và tác dụng phụ, phục hồi nhanh chóng. “Ca mổ không làm giảm chất lượng cuộc sống của người bệnh, mà ngược lại đã loại bỏ các vấn đề đau, chảy máu, khó đại tiện. So với cách đây 3 tháng, bệnh nhân đã cảm thấy tốt hơn cả về thể chất lẫn tinh thần. Do đó, chúng tôi đã tự tin tư vấn cho người bệnh sớm trở lại sinh hoạt bình thường” - Bác sĩ Aleksei cho biết. “Bảo bối” điều trị ung thư tại Vinmec Thông thường, bệnh nhân mổ ung thư đại trực tràng cần 7-10 ngày để hồi phục. Nhưng phác đồ đa mô thức điều trị ung thư đại trực tràng - lần đầu tiên được Hệ thống các Bệnh viện Vinmec áp dụng tại Việt Nam - đã rút ngắn thời gian phục hồi nói trên chỉ còn 3-5 ngày. Do đó, chỉ 3h sau mổ, ông David đã vận động nhẹ nhàng, không phải nhịn ăn uống. 2 ngày sau mổ, ông có thể ra ngoài uống café và thưởng thức sinh tố. Ra viện vào ngày thứ 4, bệnh nhân hồi phục hoàn toàn, cùng gia đình bay đi Phú Quốc để nghỉ dưỡng. “Tôi rất hài lòng và bất ngờ khi ở Việt Nam có các bệnh viện hiện đại, chuyên nghiệp và luôn cố gắng để người bệnh được yên tâm nhất. Các nhân viên y tế không chỉ chăm sóc tôi mà còn giới thiệu những nét ẩm thực độc đáo, địa điểm du lịch đẹp để gia đình tôi cảm thấy thoải mái nhất, dù đang ở một đất nước xa lạ. Chắc chắn sau này chúng tôi sẽ tiếp tục chăm sóc sức khỏe tại Vinmec khi có điều kiện” - ông David chia sẻ khi gửi những hình ảnh mình đang bơi tại Phú Quốc tới các bác sĩ, điều dưỡng Vinmec. ERAS - Chương trình “Chăm sóc phục hồi sớm sau phẫu thuật” đã giúp chăm sóc người bệnh một cách đầy đủ trước, trong và sau phẫu thuật. Chương trình đưa ra nhằm nâng cao thể trạng người bệnh, tăng chất lượng sống, giảm nguy cơ biến chứng. Từ tháng 5/2018, Vinmec là Bệnh viện đầu tiên tại Việt Nam chính thức áp dụng ERAS trong phẫu thuật Robot cắt u trực tràng. Đồng thời, trong quá trình phẫu thuật, các bác sĩ áp dụng kỹ thuật “gây tê mặt phẳng cơ dựng sống - ESP” không sử dụng morphin nên giảm thiểu tác dụng phụ của các loại thuốc thường sử dụng hiện nay, tăng hiệu quả giảm đau. Qua đó, người bệnh phẫu thuật, kể cả phẫu thuật ung thư đạt hiệu quả điều trị tối đa, nâng cao chất lượng cuộc sống với chi phí hợp lý. “Từ năm 2018, những thành công vượt trội nói trên đã đưa các bác sĩ gây mê giảm đau của Hệ thống y tế Vinmec tiên phòng trở thành một trong những nhóm đi đầu thế giới về kiểm soát đau đại phẫu không sử dụng morphin” - GS. Philippe Macaire, Trưởng khoa Gây mê giảm đau Bệnh viện Vinmec Times City cho biết. Điều trị ung thư đại trực tràng với phác đồ đa mô thức: Phẫu thuật nội soi ít xâm lấn hoặc Robot, Chương trình ERAS, Kỹ thuật ESP - là phác đồ tiên tiến, lần đầu tiên được Vinmec Times City nghiên cứu kết hợp và đã áp dụng thành công tại Việt Nam. Vinmec Times City đã tiếp tục chuyển giao cho tất cả các Bệnh viện trên toàn Hệ thống Y tế Vinmec. Với lợi thế đội ngũ bác sĩ đã làm chủ các kỹ thuật mổ nội soi và can thiệp ít xâm lấn, Bệnh viện Vinmec Hạ Long đã nhanh chóng tiếp thu và ứng dụng những phương pháp hỗ trợ tiên tiến nói trên. Kết hợp với cơ sở vật chất và trang thiết bị hiện đại như hệ thống phẫu thuật nội soi full HD và phòng mổ Hybrid hiện đại theo tiêu chuẩn quốc tế, ngoại khoa đang là một trong lĩnh vực mũi nhọn của Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Hạ Long, trở thành lựa chọn của người dân thành phố Hạ Long cũng như người nước ngoài tới thăm khám và điều trị kết hợp với du lịch tại Quảng Ninh. Xem thêm thông tin về Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec tại: www.vinmec.com Minh Tuấn