Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM cho biết, gần đây tiếp nhận nhiều trường hợp tự ý điều trị bệnh đau nhức xương khớp biến chứng do dùng thuốc trôi nổi. Trường hợp đầu tiên, bệnh nhân L.N.P (57 tuổi, ngụ tại Sóc Trăng). 6 năm trước bệnh nhân bắt đầu có biểu hiện đau khớp bàn tay và cổ tay, triệu chứng kéo dài, song bệnh nhân không đến viện mà tự ý mua thuốc nam về uống. Ban đầu, tình trạng sưng, đau khớp giảm rõ rệt. 2 năm trở lại đây, hai bàn tay bị sưng, đau nhiều và biến dạng hai bên. Vì thế, bà P. đã đến Bv Đại học Y dược tham khám. Lúc này tình trạng bệnh nhân đã sưng đau các khớp cổ tay, khớp bàn tay, khớp liên đốt gần hai tay, khớp gối, khớp cổ chân hai bên. Bác sĩ tiến hành xét nghiệm và chụp X-quang bàn tay, kêt quả cho thấy bệnh nhân bị viêm khớp dạng thấp biến chứng dính khớp cổ tay. Bệnh nhân được điều trị thuốc sinh học, qua 2 đợt truyền tình trạng đau, sưng khớp giảm đáng kể. Các biến chứng của bệnh viêm khớp dạng thấp.Ảnh:BSCC Tương tự, bệnh nhân N.N.A., (45 tuổi, ngụ tại Tiền Giang), 6 tháng trước bị sưng đau các khớp tay, cổ tay, đầu gối 2 bên khiến ông sinh hoạt khó khăn. Bệnh nhân đến Khoa Nội xương khớp, BV Đại học Y dược điều trị thuốc đã giảm tình trạng đau. Song, qua 6 tháng thấy ổn, bệnh nhân không tái khám mà mua thuốc trên mạng quảng cáo để tự điều trị. Sau khi dùng thuốc được 1 thời gian, bệnh nhân bắt đầu cảm thấy đau khớp nặng hơn và khó khăn trong đi lại. Khi trở lại bệnh viện khám, khớp cổ tay 2 bên của bệnh nhân đã cứng, các khớp bàn tay, khớp khuỷu, khớp cổ chân và khớp gối sưng đau. Bác sĩ tiến hành điều trị bằng thuốc Methotrexate và sau đó là thuốc sinh học. Sau thời gian điều trị tình trạng đau khớp cải thiện đáng kể, bệnh nhân đã trở lại sinh hoạt bình thường. Bác sĩ đang thăm khám Nội xương khớp cho một bệnh nhân. Ảnh: BSCC Theo bá sĩ Cao Thanh Ngọc, nếu không được điều trị kịp thời, viêm khớp dạng thấp có thể tiến triển đến biến dạng do tổn thương phá hủy khớp, gân, dây chằng... Các kiểu biến dạng khớp thường gặp gồm: cổ bàn tay bị lệch về phía xương trụ (bàn tay gió thổi), cổ tay hình lưng lạc đà, ngón tay người thùa khuy (co gấp khớp ngón gần và quá duỗi của khớp ngón xa), ngón tay hình cổ cò (quá duỗi khớp ngón gần và gấp khớp ngón xa). Bác sĩ khuyến cáo, để điều trị bệnh hiệu quả, người bệnh cần đến bệnh viện sớm và khám chuyên khoa Nội cơ xương khớp, tuân thủ điều trị và theo dõi bệnh định kỳ dù khi bệnh đã ổn. Điều trị bệnh viêm khớp dang thấp thường phải kéo dài vài năm để đạt được hiệu quả kéo dài và ổn định nên khi muốn ngưng thuốc phải có ý kiến của bác sĩ chuyên khoa. Phan Nhơn