- Thời tiết nắng nóng tạo điều kiện cho vi khuẩn, siêu vi khuẩn dễ bùng phát tấn công trẻ. Nắng nóng làm môi trường thuận lợi cho nhiều tác nhân gây bệnh như vi khuẩn, siêu vi khuẩn dễ bùng phát và tấn công trẻ. Bệnh trẻ dễ mắc nhất mùa nắng nóng - Tiêu chảy: nhất là tiêu chảy cấp. Mùa nóng là mùa bùng phát và dễ mắc bệnh tiêu chảy. Do nắng nóng, thức ăn dễ bị hư thiu, môi trường ô nhiễm làm phát tán mầm bệnh tiêu chảy ở trẻ. - Ngộ độc thức ăn : thời tiết nắng nóng nếu thức ăn không được bảo quản kỹ, đúng cách và việc chế biến thức ăn cho trẻ không đảm bảo quy trình vệ sinh an toàn thực phẩm sẽ là nguyên nhân gây ra ngộ độc thức ăn ở trẻ em. - Viêm đường hô hấp cấp tính: thời tiết oi bức làm bùng phát những căn bệnh viêm nhiễm đường hô hấp cấp tính như viêm họng, viêm mũi xuất tiết, viêm A-mi-đan, viêm VA… Hầu hết nguyên nhân gây bệnh ở trẻ em dưới 5 tuổi là do nhiễm siêu vi trùng. Khi bị bệnh, trẻ thường bị sốt, ho, sổ mũi, nghẹt mũi, thậm chí nhức đầu, buồn nôn, nôn… khiến trẻ mệt và khó ăn uống. Một số trường hợp có thể do bị nhiễm vi khuẩn, thường gặp nhất là vi khuẩn Haemophilus influenzae tuýp b (viết tắt Hib) và phế cầu khuẩn (Streptococcus Pneumonia), phụ huynh nên sớm đưa trẻ đi khám bác sĩ để được điều trị kịp thời. - Nhiễm siêu vi: Mùa nắng nóng cũng là thời điểm làm cho trẻ dễ bị nhiễm siêu vi khuẩn khiến trẻ bị sốt, phát ban, nhức đầu, nhức mắt, biếng ăn, mệt mỏi hay lừ đừ. Bệnh có thể tự khỏi trong 5 – 7 ngày nếu được theo dõi và chăm sóc tốt. Tuy nhiên cũng có một số siêu vi nguy hiểm, cần chú ý như siêu vi gây bệnh sốt xuất huyết, siêu vi gây bệnh tay chân miệng, siêu vi sởi, siêu vi cúm, siêu vi gây bệnh thủy đậu… Ngoài ra, một số bệnh trẻ cũng dễ mắc vào mùa nắng nóng như viêm não Nhật Bản, thủy đậu , viêm màng não, nhóm bệnh sởi – quai bị - rubella... Các bệnh "đến hẹn lại lên" này thường xuất hiện từ tháng 4 tới tháng 6, hoặc tháng 7 hàng năm. Bệnh có thể phòng ngừa bằng cách chủ động tiêm vắc-xin. Cách ngừa hiệu quả cho trẻ - Tạo thói quen vệ sinh cá nhân tốt như rửa tay sạch sẽ, đúng cách trước khi ăn, sau khi đi vệ sinh và chơi đùa, sẽ giúp trẻ loại bỏ hiệu quả những tác nhân gây bệnh nguy hiểm từ chính đôi bàn tay của mình. Rửa tay được xem như “liều vắc-xin miễn phí” cho mọi người. - Ăn uống hợp vệ sinh: việc chế biến và bảo quản đồ ăn, thức uống phải tuân thủ chặt chẽ qui định an toàn vệ sinh thực phẩm. - Tạo môi trường sống trong lành: giữ môi trường sống vệ sinh, thông thoáng, trong lành nhằm hạn chế sự lây nhiễm của các bệnh lý truyền nhiễm nguy hiểm. Phát quang môi trường, loại bỏ những nơi nước đọng nhằm ngăn chặn sự phát triển của muỗi. Phụ huynh có thể tạo thói quen ngủ mùng, tham gia phong trào diệt lăng quăng…. - Tăng cường nước, khoáng chất: bổ sung lượng nước cần thiết cho cơ thể, đặc biệt là những loại nước uống giàu khoáng chất và nhiều vitamin như các loại nước ép trái cây, nước cam tươi, nước dừa tươi, nước sôi nguội… giúp cơ thể trẻ luôn luôn mát mẻ và có sức đề kháng tốt. - Thực hiện tốt việc “nuôi con bằng sữa mẹ”: là biện pháp chủ động nâng cao sức đề kháng cho trẻ, nhất là trẻ nhũ nhi vì sữa mẹ ngoài dưỡng chất quan trọng còn có một lượng kháng thể rất dồi dào giúp trẻ phòng tránh bệnh tật. - Tiêm ngừa phòng bệnh đủ liều, đúng lịch: phụ huynh cần chủ động tiêm ngừa phòng bệnh cho trẻ với tất cả những loại bệnh lý nguy hiểm phù hợp với lứa tuổi của trẻ bằng các loại vắc-xin sẵn có, giúp trẻ được bảo vệ tốt nhất. Quỳnh Như