- Biết tin 2 người nhận giác mạc của con gái đến nhà, chị Dương đứng ngồi thấp thỏm. Đứng trước di ảnh con, chị bật khóc: “An ơi, hôm nay mẹ được gặp con rồi!”. Chiều nay, 2 bệnh nhân nhận giác mạc của bé Hải An đã đến nhà bé để thắp hương và gửi lời tri ân đến gia đình. Từ khi nhận được cuộc gọi của gia đình người nhận ghép giác mạc, chị Thùy Dương (mẹ bé Hải An) thấp thỏm mong ngóng, chốc chốc lại nhìn đồng hồ, 1 tiếng rồi 2 tiếng trôi qua. Đây chính là nguyện vọng của chị Dương suốt hơn 10 ngày qua, kể từ khi con gái qua đời. Đúng 15h30, chiếc taxi chở 2 bệnh nhân và gia đình đến đầu ngõ. Chị Dương vội chạy ra, dìu bà cụ 73 vào nhà, tay rưng rưng nắm chặt. Đi ngay sau là người đàn ông 42 tuổi. Chị Dương dẫn bà cụ đến trước bàn thờ con nói: "An đây bà ơi, bà có thấy được An không?", “An ơi, bà và bác đến thắp hương cho con này”. Vừa thắp hương cho bé Hải An, cụ bà 73 tuổi xúc động nói: “Nhờ cháu mà bà và bác mới có ánh sáng, bà đến đây để tạ ơn cháu và gia đình. Bà vô cùng biết ơn tấm lòng của cháu!”. Được gặp lại ánh mắt của con sau hơn 10 ngày xa cách, chị Dương không giấu nổi hạnh phúc “Mẹ đã thấy con trong đôi mắt của bà”. Người đàn ông 42 tuổi cho biết, trước khi được ghép giác mạc, anh không hề biết câu chuyện của Hải An. Sau này khi bác sĩ kể lại, anh rất xúc động và bất ngờ. “Sau khi mở băng, cảm giác như mình được sinh ra lần nữa. Tôi sẽ giữ gìn đôi mắt này. Nếu sau này chết đi, tôi sẵn sàng hiến lại giác mạc của Hải An cho người khác để đôi mắt ấy còn mãi”, nam bệnh nhân chia sẻ. Cụ bà cũng hứa sẽ hiến lại giác mạc của bé sau khi mất. Sau khi lấy đèn để kiểm tra mắt cho 2 bệnh nhân, chị Dương ân cần hỏi han và dặn dò phải dùng thuốc đúng giờ. Lúc chia tay, chị Dương nắm tay bịn rịn, xin phép bà được đến thăm thường xuyên. Chị cũng không quên chụp ảnh với nam bệnh nhân, để khi nhớ lại có thể ngắm đôi mắt con. Trước đó, vào chiều 22/2, bé Hải An (7 tuổi) đã trút hơi thở cuối cùng sau nhiều tháng dũng cảm chiến đấu với căn bệnh u thần kinh đệm cầu não lan toả. Giác mạc của bé đã được ghép cho 2 bệnh nhân may mắn trên vào ngày 26/2. Thúy Hạnh