- Việc chăm sóc bệnh nhân ung thư tụy cần phải được lên kế hoạch cụ thể, vì tâm lý họ rất khác người thường, rất dễ nhạy cảm và buồn rầu. Do đó, bạn cần có những lưu ý khi chăm sóc bệnh nhân mắc bệnh ung thư tụy để không làm họ tổn thương. Chăm sóc về tâm lý Một tinh thần tốt, lạc quan và thoải mái sẽ giúp nâng cao hiệu quả điều trị cho bệnh nhân mắc bệnh ung thư tụy. Do đó, khi chăm sóc bệnh nhân, người nhà nên chú ý gần gũi, chia sẻ và nói chuyện nhiều hơn để giúp giải tỏa những lo âu, căng thẳng và khúc mắc trong lòng người bệnh. Những lời hỏi han, động viên, khích lệ của những người thân bên cạnh sẽ giúp cho tâm lý của bệnh nhân vững vàng hơn và có ý chí chiến đấu đến cùng với bệnh ung thư này. Chăm sóc về thể chất Sức khỏe của người mắc bệnh ung thư tụy thường yếu đi rất nhiều và không thể thực hiện được việc làm mà mình mong muốn nên người nhà cần túc trực bên cạnh để giúp bệnh nhân như trở mình, lau rửa cơ thể, tắm giặt, xoa bóp... Khi chăm sóc bệnh nhân mắc bệnh ung thư tụy, nếu bệnh nhân muốn đi vệ sinh thì người nhà nên trợ giúp và phải luôn giữ cho vùng da trên cơ thể được khô ráo và sạch sẽ, tránh trường hợp bị viêm nhiễm . Ngoài ra, cần phải xây dựng một thực đơn ăn uống với đầy đủ các chất dinh dưỡng thật khoa học và hợp lý để giúp nâng cao sức đề kháng và tăng cường thể lực chống chọi với bệnh tật. Chăm sóc người bệnh khi bị sốt và sau giải phẫu Đối với trường hợp bệnh nhân mắc bệnh ung thư tụy thường xuyên bị lên cơn sốt cao thì người thân chăm không nên cho họ sử dụng thuốc kháng viêm hay giảm nhiệt khi chưa có sự đồng ý của bác sĩ điều trị. Nếu như bệnh nhân bị sốt cao liên tục nhưng ý thức vẫn tỉnh táo và cơ thể bình thường, không có triệu chứng gì đặc biệt thì người nhà nên chăm sóc bệnh nhân bằng cách cho người bệnh uống nước sôi để nguội và sử dụng khăn thấm nước ấm để chườm lên trán giúp hạ nhiệt. Trường hợp bệnh nhân mắc bệnh ung thư tụy không thể tự hạ sốt thì người nhà hãy lấy nước ấm để lau người cho bệnh nhân rồi dùng khăn bông khô để thấm khô người và cho bệnh nhân mặc quần áo mỏng và nằm nghỉ ở phòng kín gió. Bệnh nhân ung thư tụy sau giải phẫu nếu không có cấm kỵ gì thì có thể đi đứng được sau một tuần. Lúc này, người bệnh cần được người hỗ trợ dìu đỡ, tập đi để thúc đẩy các cơ năng của cơ thể nhanh chóng hồi phục. Trong trường hợp vết mổ của bệnh nhân rất lớn, sức khỏe kém và không thể xuống giường được thì người thân hãy giúp bệnh nhân tập thêm các động tác tay, chân, trở mình qua lại nhẹ nhàng nếu được bác sĩ cho phép. Ngoài những lưu ý trên khi chăm sóc bệnh nhân ung thư tụy , bạn có thể cần đến sự hướng dẫn và tham khảo thêm ý kiến từ bác sĩ cũng như kinh nghiệm của những người đi trước đó. Thái Thị Hậu