Ngày 20/11, bác sĩ Nguyễn Út, Phó Giám đốc Sở Y tế TP Đà Nẵng cho biết, đang tiến hành làm rõ nguyên nhân khiến 1 sản phụ tử vong, 1 sản phụ nguy kịch khi vào bệnh viện sinh con Thông tin ban đầu, sáng 17/11, Bệnh viện Phụ nữ tiếp nhận sản phụ V.T.N.S. (33 tuổi, trú quận Cẩm Lệ), mang thai 38 tuần 3 ngày để sinh mổ trong trạng thái chuyển dạ, thai to, đa ối. Đến 11h20 cùng ngày, các bác sĩ tiến hành gây tê tủy sống, mổ lấy thai nhi. Tuy nhiên, đến cuối ca mổ, bệnh nhân có biểu hiện duỗi thẳng 2 chi dưới từng cơn, mạch tăng nhanh. Ngay lập tức, ê kip đã chuyển thai phụ sang Bệnh viện Phụ sản Nhi Đà Nẵng để cấp cứu. Tuy nhiên, đến hơn 20 giờ cùng ngày, sản phụ này tử vong. Bệnh viện Phụ nữ Đà Nẵng Cũng trong ngày 17/11, Bệnh viện Phụ nữ TP Đà Nẵng tiếp nhận sản phụ N.T.H (SN 1987, trú quận Liên Chiểu) đang mang thai 37 tuần, 1 ngày trong tình trạng chuyển dạ vết mổ cũ. Đến hơn 15 giờ cùng ngày, chị H. được đưa vào phòng mổ để gây tê tủy sống. Sau đó, sản phụ này có biểu hiện tương tự sản phụ S. nên các bác sĩ đã chuyển sang Bệnh viện Đà Nẵng. Tại đây, các bác sĩ đã tiến hành mổ lấy thai thành công rồi chuyển sản phụ H. vào khoa Hồi sức tích cực chống độc trong tình trạng nguy kịch. Lãnh đạo Bệnh viện Đà Nẵng cho biết, 2 trẻ sơ sinh hoàn toàn khỏe mạnh. Bệnh viện đang tích cực cứu chữa bệnh nhân H. Bác sĩ Nguyễn Út cho biết, sau khi nhận được thông tin, Sở đã lập đoàn kiểm tra, giám sát, mời các chuyên gia gây mê Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện Phụ sản-Nhi Đà Nẵng, Trung tâm Kiểm nghiệm cùng các phòng chức năng của sở đến làm việc. Qua kiểm tra, việc tiếp nhận, khám và mổ cho sản phụ đều đúng quy trình, quy định. “Tuy nhiên, chúng tôi tập trung nghi vấn đối với loại thuốc gây tê nên đã lập tức niêm phong, lấy mẫu gửi ra Viện Kiểm nghiệm thuốc TƯ, dự kiến 7-10 ngày tới sẽ có kết quả” , vị này thông tin. Theo tìm hiểu, loại thuốc gây tê tủy sống mà Bệnh viện Phụ nữ sử dụng có tên Bupivaicane wpw spinal 0,5% heavy (viết tắt là Bupivaicane). Đây là loại thuốc vừa được nhập về và sử dụng vào cuối tháng 10/2019. Đến thời điểm xảy ra sự việc bệnh viện sử dụng hơn 100 liều. Hồ Giáp