Gầy gò khiến bạn mắc nhiều căn bệnh nguy hiểm, đôi khi khiến bạn rụt rè, mất tự tin trước đám đông. Bí kíp hỗ trợ tăng cân sau đây sẽ giúp bạn có được hình thể cân đối khỏe mạnh. Cách ăn để tăng cân Một lời khuyên về cách ăn tăng cân cho người gầy đó chính là hãy bổ sung cho thực đơn của mình nhiều chất đạm, chất bột đường và một lượng chất béo tốt, cần thiết. Tốt nhất, thực đơn của bạn cần có các loại dưỡng chất sau: - Carbonhydrate: bổ sung từ ngũ cốc, rau củ, trái cây… - Protein: bổ sung từ thịt gia cầm, thịt nạc, cá, các loại hạt, các loại đậu… - Chất béo omega-3: bổ sung từ các loại cá ngừ, cá hồi, hạt óc chó… - Vitamin, khoáng chất: bổ sung từ các loại trái cây tươi… Thanh lọc thải độc cho cơ thể Không khí môi trường ô nhiễm, khói bụi, thực phẩm chứa nhiều chất độc hại nên cơ thể bị tích tụ nhiều độc tố. Vì vậy, các chất chống oxi hóa, chống gốc tự do sẽ là vũ khí đắc lực giúp bạn trong việc thanh lọc, thải độc này. Thường xuyên bổ sung các chất chống oxi hóa tự nhiên từ thực phẩm hàng ngày như: rau, củ, quả màu xanh đậm, nhiều màu sắc, tảo Spirulina…. Ngủ đủ giấc và luyện tập thể thao hàng ngày Giấc ngủ đóng vai trò quan trọng giúp bạn tăng cân. Vì vậy, giữ cho não bộ có được thời gian nghỉ ngơi hoàn toàn trong 7 - 8 tiếng/ngày không chỉ giúp bạn khỏe hơn mà còn tăng cường khả năng ăn uống, tiêu hóa, hấp thu dinh dưỡng hàng ngày của bạn. Lập cho mình một kế hoạch luyện tập thể dục thể thao, giúp cơ thể luôn khỏe mạnh và tăng cường sức khỏe, kích thích tiêu hóa tăng cảm giác ngon miệng và thèm ăn. Lựa chọn dinh dưỡng tự nhiên có thành phần vượt trội Việc lựa chọn những thực phẩm hoàn toàn tự nhiên có hàm lượng dinh dưỡng vượt trội sẽ giúp người gầy tăng cân nhanh, an toàn và tự nhiên. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần chính là 95% tảo Spirulina nguyên chất giàu Kẽm. Tảo Spirulina được biết đến là một loại siêu thực phẩm xanh. Tảo Mặt Trời tăng cân giúp người gầy tăng cân nhanh nhờ 5 tác động vượt trội: 1. Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. 2. Thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. 3. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng, đồng thời có chứa nhiều chất xơ tạo môi trường tốt cho lợi khuẩn phát triển và tăng khả năng hấp thu. 4. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. 5. Tăng cường khả năng hấp thu dinh dưỡng: nhờ sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời và men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp người gầy tiêu hoá và hấp thu thức ăn tối đa, có cảm giác thèm ăn và ăn gì hấp thu nấy. Men vi sinh Bifina Nhật Bản bổ sung lợi khuẩn sống, lợi khuẩn sẽ tiết đầy đủ enzym giúp người gầy ăn gì hấp thu nấy, vì Bifina sử dụng công nghệ đột phá SMC đưa được hơn 90% lợi khuẩn sống vào tận ruột non và đại tràng. Vì vậy, kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản là giải pháp hỗ trợ người gầy tăng cường hệ miễn dịch, hấp thu tối đa nguồn dinh dưỡng từ thức ăn và hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời, giúp người gầy gạt bỏ được thân hình cò hương, còi cọc, thiếu sức sống, giúp bạn tự tin tỏa sáng trong hè này. Nguyễn Vinh