Theo đó, danh sách 89 nhân viên y tế nói trên gồm có 18 người ở Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, 45 người thuộc Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, 4 người Bệnh viện E và 22 người ở Bệnh viện Việt Pháp. Các trường hợp hiện vẫn đang tiếp tục được cách ly, theo dõi đến hết thời hạn 14 ngày quy định. Bệnh nhân 237 là nam giới 64 tuổi, quốc tịch Thụy Điển, có tiền sử ung thư máu (bạch cầu cấp). Bệnh nhân đến Việt Nam từ cuối tháng 12/2019, di chuyển qua TP.HCM, Đà Nẵng, Ninh Bình trước khi đến Hà Nội vào ngày 23/3. Khoảng 11h30’ ngày 26/3, bệnh nhân bị ngất và ngã trên vỉa hè thuộc khu vực ngã tư Cầu Gỗ - Gia Ngư thuộc phường Hàng Bạc. Bệnh nhân được công an phường gọi xe 115 đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Pháp (cơ sở Phương Mai). Ngày 30/3, bệnh nhân quay lại tái khám ở Bệnh viện Việt Pháp, sau đó nhập viện cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đêm 31/1 và Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương sáng 1/4 do chảy máu mũi nhiều. Trong suốt khoảng thời gian ở Hà Nội, bệnh nhân 237 đã di chuyển nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người. Hà Nội hiện đã rà soát, quản lý, cách ly 455 trường hợp bao gồm cả F1 (tiếp xúc gần) và F2 (tiếp xúc với người tiếp xúc gần) có liên quan đến bệnh nhân 237. Trong đó, có 101 trường hợp là F1, 354 người là F2. Tiến sĩ Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin bệnh nhân dương tính nCoV, Viện đã lập tức lên danh sách 45 nhân viên y tế là F1 để cách ly tại một khu riêng, nhờ Viện Vệ sinh Dịch tễ TW để lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm. Đồng thời, Viện cũng đã tiến hành khử khuẩn toàn bộ những nơi mà bệnh nhân đi qua và lưu trú. “Trước đó, khi đón tiếp và tìm hiểu thông tin về bệnh nhân, đã rất lo ngại và không loại trừ nguy cơ bệnh nhân mắc Covid-19. Do đó, Viện đã bố trí riêng một lối đi cho bệnh nhân vào nằm phòng riêng. Đồng thời, tất cả nhân viên y tế tiếp xúc với bệnh nhân này đều trang bị bảo hộ như tiếp xúc với một bệnh nhân nghi ngờ dương tính Covid-19", ông Khánh cho biết thêm. Phía Bệnh viện Đa khoa Đức Giang cũng nhanh chóng trích xuất camera, rà soát lại toàn bộ y bác sĩ có liên quan đến bệnh nhân này để cách ly kịp thời ngay khi được thông báo về ca dương tính. Bệnh viện hiện đã chuyển hoạt động khoa Cấp cứu sang nơi khác, tiến hành phong khỏa, khử trùng theo đúng quy định của Bộ Y tế. Nguyễn Liên