Những bài thuốc này không chỉ giúp quý ông phục hồi “bản lĩnh” mà còn giúp tăng cả số lượng và chất lượng tinh trùng nhằm điều trị chứng vô sinh - hiếm muộn. Ngày nay, thời hiện đại, người ta càng thấy rằng, đời sống tình dục là điều không thể thiếu. Bên cạnh thỏa mãn nhu cầu về cảm xúc, tinh thần còn có ý nghĩa về sự duy trì nòi giống. Từ xa xưa, y học cổ truyền đã nghiên cứu rất nhiều phương thuốc hay để một mặt đáp ứng sức khỏe tình dục đàn ông, mặt khác giúp nhiều gia đình có niềm vui con trẻ. Bỏ qua những huyền thoại, từ đời sống cung vua, đến nơi tận cùng thôn dã, các vị thuốc - bài thuốc từ cây cỏ, động vật có những tính vị, hoạt chất, đặc biệt là khi phối hợp với nhau, có khả năng điều trị các chứng dương nuy (dương vật mềm yếu), tảo tiết (xuất tinh sớm), tinh trùng thiếu, yếu, dị dạng… Quan niệm về sức khỏe tình dục Theo y học cổ truyền, Thận (một trong ngũ tạng của cơ thể, bao gồm: Tậm, Can, Tỳ, Phế, Thận, không hoàn toàn đồng nhất với quả thận trong giải phẫu học của Tây y) là một trong những tạng có ý nghĩa đặc biệt quan trọng. Trạng thái con người như thế nào, cường tráng hay yếu ớt phần lớn đều do thận quyết định. Thận có ý nghĩa nhiều về sự phát dục, trưởng thành, thọ yểu của con người. Thận chủ về thủy dịch tức là phụ trách về việc điều hòa duy trì sự thay cũ đổi mới của phần nước trong cơ thể, chủ về hỏa với vai trò của mệnh môn hỏa hay còn gọi là thận dương, mệnh môn tướng hỏa là một điểm vô hình dưới đốt sống thứ 14, chủ về xương và tóc. Thận còn có một chức năng hết sức quan trọng là tàng chứa tinh. Tinh bao gồm hai loại: tinh sinh dục để duy trì nòi giống hay còn gọi là tinh tiên thiên và tinh được tạo nên từ đồ ăn thức uống hay còn gọi là tinh hậu thiên. Hai thứ tinh này có quan hệ mật thiết với nhau và gọi chung là thận tinh. Tác dụng của thận tinh được gọi là thận khí. Y học cổ truyền đánh giá rất cao vai trò của thận khí, coi đây là nhân tố quyết định sự sinh trưởng phát dục cho đến sự sinh nòi đẻ giống sau này của cơ thể. Thận khí thịnh và đầy đủ thì răng bền, tóc tốt, gân xương cứng vững chắc, kinh nguyệt đầy đủ, tinh khí dồi dào... Thận khí suy kiệt thì răng rụng, tóc khô, thân thể hao mòn, kinh nguyệt không còn, tinh khí cạn kiệt... Hải Thượng Lãn Ông trong cuốn “Châu ngọc cách ngôn” đã viết: “Thận là cội nguồn của tạng phủ, là gốc rễ của 12 kinh mạch, là cơ sở của sinh mệnh, là bể chứa tinh huyết”. Chức năng này của tạng Thận đã được chứng minh là bao hàm cả vai trò của các tuyến nội tiết trong sinh lý học hiện đại, trong đó có tuyến sinh dục. Bởi vậy, khi tạng Thận hư suy, ngoài các chứng trạng của bệnh lý toàn thân còn có những biểu hiện như suy giảm ham muốn tình dục, rối loạn cương dương (bất lực, liệt dương, yếu sinh lý), rối loạn xuất tinh (xuất tinh sớm, không xuất tinh, di mộng tinh), vô sinh, rối loạn kinh nguyệt...Theo Đông y, khi đàn ông mất khả năng hoặc khả năng sinh tinh yếu, thiếu là do tạng thận hư yếu, bởi thận tàng tinh và sinh tinh. Do vậy, bài thuốc giúp cho đàn ông “hồi xuân” lấy lại khả năng “quan hệ” và sinh sản phải giúp bổ Thận, tráng dương, sinh tinh, chứ không phải chỉ giúp cường dương không thôi. Danh y Hải Thượng Lãn Ông có nói: “Người thầy thuốc giỏi chữa bệnh không có con, về phía con trai thì nói là ở chủ tinh, về phía gái mói chủ ở huyết. Bàn luận lập phương thuốc: phía trai thì lấy bổ thận làm cốt, phía gái điều kinh làm đầu, lại tham khảo thêm những thuyết bổ khí, hành khí, xét lại thật thấu suốt có thể thụ thai được”. Những bài thuốc quý Những bài thuốc này chủ yếu dựa vào cổ phương, cùng kinh nghiệm lâu năm của bản thân đã trực tiếp điều trị cho rất nhiều bệnh nhân có hiệu quả cao. Những bài thuốc này tư âm, bổ dương, tăng cường tinh khí, nâng đỡ thể trạng. Các bài thuốc không nhằm vào mục đích nâng cao khả năng “chăn gối” cho đàn ông mà giúp họ khỏe toàn diện hơn. Các vị thuốc này phối hợp với nhau để quân bình âm - dương cho cơ thể. Bài thuốc này chủ bổ các tạng: Thận, Tâm, Can. Tuy nhiên, riêng mỗi vị thuốc lại có những nét đặc biệt; trong đó có những vị không chỉ bồi bổ cơ thể toàn diện mà còn có tác dụng kích thích ham muốn, có tác dụng như thuốc tân dược mà điển hình là Viagra. Ví dụ: nhung hươu chứa nhiều kích thích tố, dùng trích tinh để thí nghiệm trên chuột thì thấy chuột tăng cường về sinh lý rõ ràng. Nhục thung dung là một loại nấm chứa nhiều manganese thường có trong nhiều thuốc kích dục. Hàm lượng hoạt chất sinh học trong nhục thung dung rất phong phú, có tác dụng như một loại hoóc-môn sinh dục, có khả năng kích thích và điều tiết hoạt động của tuyến thượng thận. Nhân sâm tính ấm, vị ngọt, có công dụng đại bổ nguyên khí, ích thận, tráng dương, bổ tỳ, ích phế, sinh tân chỉ khát, dùng để chữa chứng thận dương hư, mệnh môn hỏa suy. Phân tích bằng dược lý hiện đại cho thấy, nhân sâm trong thành phần hóa học có chứa ginsenosid, có tác dụng làm hưng phấn vỏ thượng thận, thúc đẩy công năng các tuyến sinh dục, làm tăng tiết các hoóc - môn sinh dục. Sách Nội kinh nói: “Con trai 8 tuổi thận khí thực thì tóc tốt, thay răng; 16 tuổi thì thận khí thịnh, thiên quý đến, tinh khí đầy; 24 tuổi thận khí điều hòa, thân thể cường tráng; 64 tuổi (8 thiên quý) thì thận khí suy kém tóc rụng, răng rụng, cơ thể suy yếu”. Đó là sự biến thiên thông thường của con người về sức khỏe nói chung, sức khỏe tình dục nói riêng. Giữ được sự “tự nhiên” ấy cần có cuộc sống điều độ, chế độ vận động, dinh dưỡng hợp lý và cũng cần có những bài thuốc quý để hỗ trợ khi cần. Theo Sức khoẻ & Đời sống