Trong số 150 bệnh nhân đang điều trị tại 21 cơ sở y tế, có 81 trường hợp có nguồn lây nhiễm từ nước ngoài, 60 trường hợp lây nhiễm từ ca bệnh xác định và 9 trường hợp chưa xác định. Tin vui là trong số 150 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị đã có 32 trường hợpcó kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-COV-2; 30 trường hợp âm tính lần 2. Do đó ngay trong hôm nay, dự kiến sẽ có 18 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh. Về tình hình 3 ca nặng, duy nhất bệnh nhân 91 tại BV Bệnh nhiệt đới TP.HCM phải thở ECMO; 2 ca thở máy không xâm nhập, lọc máu là bệnh nhân 19 và bệnh nhân 161 đang điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới Trung ương đều đã có tiến triển. Để phòng chống dịch Covid-19 , hiện cả nước đang có hơn 85.000 người phải thực hiện cách ly, trong số này có hơn 1.200 người đang cách ly tại bệnh viện, hơn 37.000 trường hợp đang cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung, hơn 46.000 trường hợp còn lại đang cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Như vậy, đây là buổi sáng thứ 3 liên tiếp Việt Nam không ghi nhận thêm ca mắc mới Covid-19. Trong 4 ngày qua, số ca mắc Covid-19 cũng giảm thấp, riêng ngày 5/4 chỉ ghi nhận 1 ca. Đây là những tín hiệu vui bước đầu khi Việt Nam quyết liệt triển khai hàng loạt giải pháp. Tuy nhiên, người dân không vì thế mà chủ quan, cần tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội, tuân thủ triệt để các khuyến cáo của Bộ Y tế. Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, căn cứ quy định của pháp luật hiện hành tập trung chỉ đạo, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra, kịp thời phát hiện, khẩn trương xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật đối với các hành vi vi phạm liên quan đến phòng, chống dịch Covid-19. Các hành vi vi phạm không chấp hành biện pháp phòng, chống dịch; chống đối người thi hành công vụ phòng, chống dịch; đưa tin sai không đúng sự thật, gây hoang mang dư luận, mất ổn định xã hội; tái chế khẩu trang y tế đã qua sử dụng; sản xuất hàng giả, đầu cơ găm hàng, tăng giá trái pháp luật, gian lận thương mại, gây bất ổn thị trường...đều bị xử lý; nếu có dấu hiệu tội phạm phải chuyển ngay hồ sơ đến cơ quan chức năng để điều tra, xử lý về hình sự. Thúy Hạnh