Mới đây, Trung tâm Sản Nhi, Bệnh viện Đa khoa Phú Thọ tiếp nhận trường hợp bệnh nhi nam 3 tháng tuổi (huyện Tân Sơn, Phú Thọ) nhập viện cấp cứu trong tình trạng khó thở, suy hô hấp, rút lõm lồng ngực, ý thức lơ mơ. Ngoài ra, bệnh nhi còn có các biểu hiện khác như da vàng xạm toàn thân, niêm mạc nhợt, tiểu màu đỏ sậm, rốn lồi thoát vị, bụng chướng và gan to. Được biết, sau khi sinh, do trẻ thường xuyên bị tiêu chảy, đỏ quanh hậu môn và phân có bọt, gia đình đã cho trẻ uống, đắp thuốc nam. Trước khi vào viện 3 ngày, trẻ sốt, ho có đờm, thở khò khè tuy nhiên gia đình vẫn tiếp tục dùng thuốc nam nấu cho hai mẹ con uống. Chỉ tới khi bệnh tình con ngày càng nặng, trẻ khó thở, tím tái toàn thân, gia đình mới đưa con đi cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện trước khi chuyển lên tuyến trên. Theo Thạc sỹ y học Cao Việt Hưng, Trưởng khoa Hồi sức tích cực – Chống độc, Trung tâm Sản nhi, Bệnh viện Đa khoa Phú Thọ, qua khám xét và tổng hợp các kết quả cận lâm sàng, xét nghiệm máu, chụp X-quang, trẻ được chẩn đoán mắc suy hô hấp độ III – viêm phổi nặng do ngộ độc thuốc nam. Bên cạnh đó, bệnh nhi cũng bị tổn thương phổi, tổn thương gan nặng, men gan tăng cao gấp 5 lần bình thường, tình trạng ứ mật bilirubin tăng gấp 10 lần bình thường. Sau 6 giờ hồi sức tích cực, tình trạng trẻ vẫn rất nguy kịch và có xu hướng nặng dần lên, không đáp ứng với thuốc vận mạch. Bệnh nhi đi vào tình trạng sốc nhiểm khuẩn –ARSD – suy đa tạng, vô niệu do nhiễm khuẩn nặng kết hợp với ngộ độc thuốc nam. Các bác sĩ đã tiến hành siêu lọc máu liên tục để loại bỏ các độc tố, chất trung gian gây viêm, điều chỉnh rối loạn toan kiềm, cân bằng nước và điện giải, duy trì các biện hồi sức tuần hoàn và hô hấp. May mắn, sau 12 giờ hồi sức tích cực và siêu lọc máu, bệnh nhi bắt đầu đáp ứng với các biện pháp điều trị. Sau 24 giờ lọc máu, thận đã hoạt động trở lại 6 ngày sau điều trị bằng các biện pháp hồi sức tích cực, chăm sóc toàn diện, bệnh nhi dần ổn định, có thể tự thở. Các chức năng sống cũng dần hồi phục và ổn định hoàn toàn. Bệnh nhi hiện đã được ra viện sau 24 ngày điều trị. Qua trường hợp trên, các bác sĩ Trung tâm Sản nhi, Bệnh viện Đa khoa Phú Thọ khuyến cáo: phụ huynh tuyệt đối không được chủ quan, tự ý mua và dùng thuốc, đặc biệt là những loại thuốc nam không rõ thành phần, nguồn gốc, những mẹo dân gian được truyền miệng vì có thể gây suy gan, suy thận và những hậu quả khôn lường khác. Khi trẻ có dấu hiệu bất thường, nên đưa trẻ đến cơ sở y tế có đầy đủ trang thiết bị hiện đại và những bác sĩ giàu kinh nghiệm để được thăm khám, tư vấn và điều trị kịp thời. Nguyễn Liên