Dự án tổ hợp y tế cộng đồng công nghệ cao TH bao gồm có Trung tâm y tế dự phòng và chuẩn đoán sớm, bệnh viện đa khoa quốc tế, Trung tâm điều dưỡng và phục hồi chức năng 5 sao, Đông – Tây y kết hợp Trung tâm nghiên cứu và đào tạo lâm sàng, cần lâm sàng và hợp tác quốc tế; Trung tâm lão khoa và Viện dưỡng lão. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội cho biết, đây là tổ hợp công trình rất quan trọng trong quy hoạch khu vực phát triển ưu tiên kêu gọi đầu tư hai bên trục Nhật Tân - Nội Bài đã được Thủ tướng phê duyệt và trong phát triển mạng lưới các bệnh viện, khu điều dưỡng chất lượng cao của thành phố. Các công nghệ hiện đại của tổ hợp sẽ giúp cho công tác khám, chữa bệnh nhanh hơn, giảm thời gian nằm viện và phục hồi nhanh hơn cho bệnh nhân. Cùng với phòng bệnh, tầm soát sớm và điều trị bệnh, tổ hợp cũng đáp ứng loại hình du lịch khám chữa bệnh và dưỡng lão. Về công nghệ, điểm nhấn nổi bật của Tổ hợp này là xây dựng mô hình y tế hiện đại, đặt trên bệ phóng là công nghệ 4.0, trong đó có công nghệ thông tin và trí tuệ nhân tạo (AI), dữ liệu lớn (Big Data). Công nghệ hiện đại không chỉ áp dụng trong điều trị mà còn được áp dụng mạnh mẽ trong y tế dự phòng. Với ý tưởng y tế dự phòng là nền tảng của y học hiện đại, thành công của một ca giải phẫu có thể cứu sống một mạng người, nhưng thành công trong một chiến lược y tế dự phòng có thể cứu sống cả triệu người. Công nghệ 4.0 sẽ mang lại kết quả bằng nhiều thế kỷ cộng lại, bởi các chỉ số được tích hợp, những số liệu biết nói sẽ giúp cho hệ thống y tế dự phòng hoàn toàn làm chủ tình thế: quản lý sức khỏe từ xa, ứng dụng y bạ điện tử, tăng khả năng và hiệu quả chữa bệnh đồng thời giảm chi phí điều trị. Theo bộ Trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến, cơ cấu dân số Việt Nam cũng như thế giới, có 90-95% là người khỏe, 5-10% ốm bệnh. Vì vậy tăng cường dự phòng bệnh cho người khỏe, phát hiện sớm bệnh tật, điều trị giảm nhẹ, dưỡng lão... có vai trò quan trọng. "Đó là một quy trình gần như khép kín giúp chất lượng cuộc sống con người tốt hơn. Dự án này đi theo đúng hướng đó", bộ trưởng Tiến cho biết. Tại Việt Nam ước tính hàng năm chi tiêu cho y tế chiếm xấp xỉ 7% GDP. Chi tiêu của người dân dành cho việc ra nước ngoài khám chữa bệnh cũng lên tới con số gần 2 tỷ đô la Mỹ. Việc ra đời tổ hợp y tế chất lượng quốc tế ngay tại Việt Nam sẽ tạo sự đột phá, không chỉ phục vụ bệnh nhân trong nước, góp phần giảm thiểu lượng bệnh nhân ra nước ngoài chữa bệnh, tiết kiệm ngoại tệ cho đất nước mà còn thu hút cả bệnh nhân nước ngoài tới du lịch, chữa bệnh với dịch vụ đẳng cấp quốc tế. Nguyễn Liên