1. Than hoạt tính Than hoạt tính là một trong những cách dễ và tiết kiệm nhất để làm trắng răng tại nhà. Bạn chỉ cần nghiền nát một viên than củi thành bột, hoặc mua bột than hoạt tính bán sẵn, rồi nhúng bàn chải đã được làm ướt vào trong đó, đánh răng như bình thường và cảm nhận độ trắng sáng sau vài lần sử dụng. 2. Sữa bột và kem đánh răng Nếu nhà bạn có sữa bột hãy thử ngay mẹo làm trắng răng bằng nguyên liệu độc đáo này. Bạn hãy lấy kem đánh răng lên bàn chải như bình thường, sau đó rắc sữa bột lên trên và bắt đầu đánh. Làm 1 - 2 lần/tuần để có hiệu quả tốt nhất. 3. Baking soda và nước chanh Lấy một nhúm baking soda vào bàn chải đánh răng của bạn, và thêm một vài giọt nước cốt chanh lên trên để có được hàm răng sáng bóng. Tuy nhiên vì tính chất tẩy mạnh của baking soda và chanh, bạn chỉ được làm cách này tối đa 1 lần/1 tuần. 4. Bột nở và nước chanh Một muỗng cà phê bột nở và một muỗng cà phê nước chanh mới vắt sẽ làm việc kỳ diệu với hàm răng của bạn chỉ trong 2 phút. Việc bạn cần làm là nhúng bàn chải đánh răng vào nước chanh sau đó rắc bột nở lên trên. Dùng hỗn hợp này chải răng với tần suất 1 - 2 lần/tuần. Tuy nhiên có một lưu ý nhỏ là không nên để hỗn hợp này trên răng của bạn quá 2 phút. 5. Muối biển, nước chanh và kem đánh răng Để làm men răng dần sáng lên mà không ê buốt, bạn có thể vào bếp lấy một ít nước cốt chanh, cộng với một nhúm muối biển và trộn đều với kem đánh răng bạn thường dùng. Sau đó thoa hỗn hợp này lên răng và để yên 1 phút rồi xúc miệng sạch với nước. Dần dần các vùng mảng bám, ố vàng sẽ tạm biệt bạn. Với phương pháp này, bạn nên làm với tần suất 1 lần/tuần. 6. Giấm táo và nước Không chỉ làm sáng răng, dùng hỗn hợp dấm táo và nước súc miệng cũng có tác dụng làm hơi thở thơm tho hơn. Bạn hãy pha 1 - 2 thìa dấm táo với 1 cốc nước, rồi đều đặn dùng hỗn hợp này súc miệng mỗi sáng. 7. Dâu tây Lựa chọn những quả dâu tây chín và nghiền nhuyễn nó bằng thìa rồi thoa hỗn hợp thu được lên răng và để yên trong vòng vài phút. Hãy áp dụng phương pháp này 1 lần/ tháng để có hiệu quả tốt nhất. 8. Kem đánh răng, muối, baking soda và nước chanh Nếu răng bạn có nhiều mảng bám và mức độ ố vàng nặng, bạn hãy thử trộn hỗn hợp kem đánh răng, muối, baking soda và nước chanh lại với nhau. Đánh răng với hỗn hợp này trong 4 - 5 phút rồi súc miệng sạch với nước để thấy công dụng làm trắng răng vượt trội ngay từ lần đầu tiên. Tuy nhiên, phương pháp này có một lưu ý đặc biệt là bạn chỉ được áp dụng tối đa 2 tháng/ 1 lần. An An (Dịch theo Brightside)