Cùng chuyên gia điểm qua những thói quen sinh hoạt và ăn uống lành mạnh giúp bạn giảm cân, đốt mỡ thừa dễ dàng ngay trong khi ngủ: 1. Ngủ trong môi trường nhiệt độ thấp Khoảng 18 độ C là nhiệt độ được các chuyên gia khuyên nên trong phòng ngủ để có thể tăng cường trao đổi chất như kích hoạt các tế bào mỡ màu nâu, chịu trách nhiệm về khả năng điều chỉnh nhiệt. Khi bạn ngủ trong môi trường lạnh hoặc ngủ khỏa thân, cơ thể sẽ bắt đầu đốt cháy nhiều năng lượng hơn để duy trì thân nhiệt. Kéo dài thói quen này có thể giúp bạn sở hữu thân hình thon thả hơn vào buổi sáng. 2. Uống một ít nước nho Resveratrol - Một chất giúp đốt cháy calo trong nho có tác dụng giúp chuyển đổi chất béo trắng xấu thành chất béo nâu để giữ ấm cơ thể khi ngủ. Do đó, nhâm nhi một cốc nước nho hoặc trà thảo mộc trước khi ngủ sẽ giúp bạn loại bỏ mỡ dư thừa thay vì lưu trữ chúng trong cơ thể. 3. Đi ngủ và thức giấc cùng thời điểm mỗi ngày Theo Health Line, không kiểm soát số giờ giấc ngủ nghỉ có thể khiến cơ thể của bạn mất cân đối. Hormone melatonin có trong cơ thể biết khi nào nên đi ngủ đồng thời cũng giúp kích hoạt các tế bào chất béo nâu để đốt cháy calo. Việc sản xuất melatonin sẽ tiêu giảm do chế độ ngủ không đồng đều. Điều đó dẫn đến hậu quả mệt mỏi vào sáng hôm sau và cơ thể cần bổ sung năng lượng bằng những thực phẩm có hàm lượng calo cao càng khiến bạn dễ tăng cân hơn trước. 4. Tránh thiết bị điện tử trước khi ngủ Bạn không thể ngủ đúng cách do nguồn ánh sáng không cần thiết từ các thiết bị điện tử. Việc sản xuất melatonin của cơ thể cũng có thể bị trì hoãn do ánh sáng sắc xanh từ các thiết bị này. Hãy tập thói quen tránh sử dụng các thiết bị điện tử trong 2 giờ trước khi ngủ và cài đặt chúng ở chế độ ban đêm. 5. Ăn nhẹ với protein Nên ăn các thực phẩm chứa protein như sữa chua, phô mai ít béo, ức gà hoặc bơ đậu phộng vừa giúp bạn ăn nhẹ lót dạ, lại vừa làm tăng tốc độ trao đổi chất, cơ bắp phát triển. Do đó, nếu ăn một chút thực phẩm này vào buổi tối, bạn cũng có thể góp phần tăng hiệu quả giảm cân . 6. Tập thể dục nhẹ nhàng Theo tạp chí Women's Health, vận động nhẹ như bơi lội, tập yoga hoặc nâng tạ là cách giúp loại bỏ căng thẳng và tăng cường trao đổi chất rất hiệu quả. Tập thể dục nhẹ nhàng buổi tối không chỉ khiến bạn ngủ ngon hơn mà đồng thời kích thích đốt cháy calo, kéo dài ngay cả trong khi bạn ngủ mà không gây mệt mỏi. 7. Uống trà thảo dược Nhiều nghiên cứu cho biết, nhiều loại trà khi uống vào buổi tối có thể giúp bạn giảm cân ngay trong khi ngủ chẳng hạn như trà hoa cúc cải thiện tiêu hóa và thư giãn, trà quế chống viêm và tránh đầy hơi, trà bạc hà làm giảm thèm ăn,... Nếu bạn muốn tăng tốc độ đốt mỡ nên chọn một loại trà thảo mộc phù hợp để nhâm nhi mỗi tối, vừa ngon miệng, tốt cho cơ thể lại âm thầm giảm cân ngay trong khi ngủ. An An (Dịch theo Brightside)