Thực tế cho thấy việc ăn uống có thể đem lại nhiều lợi ích cũng như tác động xấu đến cơ thể, những loại thực phẩm không phù hợp có thể gây nên những vấn đề sức khỏe, gây khó chịu về sinh lý và thể chất. Quý ông hãy cùng điểm qua 3 loại thực phẩm có thể gây rối loạn cương dương và hạn chế ăn chúng: 1. Chất béo Từ trước đến nay theo quan niệm dân gian, người đàn ông phải ăn thật nhiều thịt và chất béo mới khỏe mạnh. Nhưng thực tế đã chứng minh điều ngược lại, ăn quá nhiều thịt (đặc biệt là thịt mỡ) có thể dễ dàng dẫn đến axit béo và cholesterol dư thừa trong cơ thể. Việc thu hẹp các mạch máu dẫn đến việc cung cấp máu không đủ, có khả năng gây ra hiện tượng khó vận động, béo phì và vô vàn hệ lụy khác, bao gồm cả việc rối loạn cương dương ở nam giới. 2. Các thực phẩm chế biến từ đậu nành Sữa đậu nành và đậu phụ đều giàu protein, và nhiều người nghĩ rằng những khi nạp thức ăn giàu protein chức năng của nam giới càng phát triển. Nhưng tại Hoa Kỳ đã có một số viện nghiên cứu công bố kết quả khảo sát những người đàn ông thường xuyên tiêu thụ các sản phẩm từ đậu nành. Kết quả cho thấy việc ăn nhiều thực phẩm từ đậu nành khiến số lượng tinh trùng giảm đáng kể. Vì vậy, chức năng nam giới sẽ tốt hơn nếu ăn ít những món như đậu phụ và hạn chế uống sữa đậu nành. 3. Não lợn (óc heo) Óc lợn là một món ăn rất ngon và bổ dưỡng, chúng có thể chế biến thành những món ăn rất phổ biến và được rất nhiều người ưa thích. Tuy nhiên, trong những cuốn sách cổ của Trung Quốc có những ghi chép về "não lợn làm hỏng con đường dương nam và phòng the tạm thời không thể hoạt động. Như vậy có nghĩa, hãy hạn chế ăn óc lợn nếu các chàng trai không muốn trở nên "yếu đuối" trong tương lai. Nhiều người thường tìm đến những món ăn giúp bổ thận, tráng dương để tăng cường sinh lực, nhưng trên thực tế thì không cần thiết phải như vậy, miễn là chế độ ăn uống lành mạnh khoa học, chức năng nam giới sẽ duy trì phong độ ổn định. Dưới đây là những thực phẩm giúp phát huy bản lĩnh đàn ông: - Hàu: là nguồn vitamin dồi dào gồm vitamin A, B1, B2, B3, C; D và đặc biệt rất giàu kẽm. Kẽm là nguyên tố vi lượng rất cần thiết trong việc tạo ra tinh dịch. Là thực phẩm chức năng tăng testosterone mà cơ thể nam giới thường bị mất kẽm sau mỗi lần phóng tinh? Vì thế, việc bổ sung kẽm qua chế độ ăn hàng ngày là rất cần thiết cho bộ máy sản xuất tinh trùng hoạt động ổn định. - Cải bó xôi: chứa nhiều magie có tác dụng làm giảm viêm mạch máu và tăng cường lưu lượng máu đến dương vật; giúp việc cương dương diễn ra dễ dàng hơn. Ăn loại rau này mỗi ngày tương tự như dùng Viagra. Chúng làm tăng hưng phấn và khoái cảm khi “yêu” giúp chàng và nàng có những giây phút thăng hoa. - Dưa hấu: loại hoa quả này rất giàu L-citrulline. Đây là loại axit amin được chứng minh có khả năng làm tăng lưu lượng máu bằng cách sản xuất oxit nitric trong cơ thể. Giúp hỗ trợ cho việc cương dương và gia tăng hưng phấn. An An (Dịch theo QQ)