“Xem bóng đá, loạt penalty hay mỗi tình huống nguy hiểm đều khiến mình dễ bị đau bụng đi ngoài...” Mỗi lần đội nhà áp sát gôn “địch” là giật mình đến thót, bụng quặn quặn đau, chỉ chực đi ngoài? ‘’Chuyện thật như đùa” này lại gặp thường xuyên gặp ở những người xem bóng đá, nhất là sau trận kinh điển U23 Việt Nam - Quatar. Có thể bạn chưa biết, đây có thể là triệu chứng của một chứng bệnh rất nhiều người đang gặp phải mà không hề hay biết! Bệnh đường ruột nhưng do thần kinh chi phối Những triệu chứng người bệnh thường gặp đó là: - Đau quặn hoặc đau âm ỉ quanh bụng - Muốn đi ngoài nhưng phân nhỏ, lỏng, có khi không ra phân - Đặc biệt, mỗi khi lo lắng, căng thẳng, ví dụ như khi xem loạt penalty trong trận siêu kinh điển tối qua 23/1 thì bệnh thường tái phát hoặc có xu hướng tăng nặng. Hiện tượng nói trên là đặc trưng điển hình của Hội chứng ruột kích thích (tên quốc tế gọi tắt là IBS), chúng ta thường quen với tên là bệnh đại tràng co thắt. Sở dĩ có sự liên quan không nhỏ giữa hai việc “xem bóng đá” và “muốn đi ngoài” như vậy vì có một mối liên quan đặc biệt giữa hệ thần kinh trung ương và hệ tiêu hóa thông qua trục não - ruột. Để hiểu rõ về sự tác động của căng thẳng tới nhu động ruột này, năm 1949, bác sỹ Almy T.P. đã tiến hành nội soi đại tràng cho một bệnh nhân và đo xung động trên ruột. Khoảng phút thứ 10, ông nói: – Tôi phát hiện thấy một cục lớn trong đường ruột đây, có lẽ là ung thư. Ngay sau câu nói đó, bác sĩ ghi nhận được sự gia tăng nhu động ruột của bệnh nhân theo từng đợt (hình minh họa). Khoảng 15 phút, ông nói với bệnh nhân: – Ôi, tôi nhầm đấy, ruột của anh hoàn toàn bình thường không có vấn đề gì đâu. Ngay lập tức kết quả nhu động ruột ổn định nhanh chóng và nhu động trở về bình thường sau vài phút. Điều đó cho thấy sự tác động của tâm lý tới đường ruột rất rõ ràng. Tương tự như vậy, chúng ta có thể tưởng tượng rõ hình ảnh nhu động ruột của mình thay đổi khi theo dõi một trận Penalty hoặc khi lo lắng, stress. Đó là lúc thần kinh căng thẳng quá mức dẫn đến nhu động tăng nhanh, đại tràng co bóp mạnh gây đau bụng, phân bị đẩy ra ngoài quá sớm dẫn đến muốn đi ngoài. Phân thường lỏng, nhỏ, nát hoặc có khi không ra phân. Nếu không có cách ổn định kịp thời, về lâu dài bệnh sẽ ngày càng nặng, thường xuyên tái phát và kéo dài dai dẳng nhiều năm. Bớt căng thẳng, bớt co thắt đại tràng! Theo lời khuyên của bác sĩ: khi có dấu hiệu của Hội chứng ruột kích thích, hãy bớt lo nghĩ đi, sống vui vẻ hơn, lạc quan hơn. Tuy không thể giảm ngay căng thẳng trong mỗi trận cầu “cân não” như vừa rồi nhưng giảm căng thẳng là yếu tố quan trọng trong việc giảm các triệu chứng của bệnh. Vậy ngoài thay đổi thói quen sinh hoạt giúp sống vui vẻ, bớt căng thẳng, bạn nên sử dụng thêm các sản phẩm chứa 5-HTP. Khi vào cơ thể 5-HTP sẽ giúp sản sinh hooc-môn serotonin, giúp giảm bớt căng thẳng, lo lắng, điều hòa cảm xúc, từ đó giảm các cơn đau bụng, rối loạn tiêu hóa do co thắt đại tràng. Ngoài ra, với 5-HTP khi kết hợp với Bạch thược, Hoàng bá là các thảo dược tự nhiên thì tác dụng giảm co thắt, giảm nhu động ruột sẽ tăng lên đáng kể. Tuy nhiên, trong cuộc sống hiện đại, để tìm được các bài thuốc Đông y đã khó, việc chế biến các vị thuốc thành bài thuốc chữa bệnh cũng không hề đơn giản. Vận dụng giữa y học dân tộc với các thành phần mới đã được chứng minh hiệu quả rõ ràng, Tràng Phục Linh Plus là một hướng đi mới để khắc phục chứng đại tràng co thắt: Cao Bạch Truật ……………..200mg Cao Bạch Phục Linh ………..50mg Cao Bạch Thược …………..50mg Cao Hoàng Bá ………………50mg 5-HTP ………………………...3mg ImmuneGamma ……………..100mg Tràng Phục Linh Plus đã được Đại học Y Hà Nội nghiên cứu, được đăng tải lên tạp chí y khoa hàng đầu Hoa Kỳ Pubmed có tác dụng: – Giảm các lo lắng, căng thẳng stress, các kích thích thần kinh gây co thắt đại tràng – Giảm nhanh các triệu chứng đau bụng, đi ngoài nhiều lần, trướng bụng sôi bụng, đi ngoài phân sống… Vậy thì lần này, nếu tái phát tiêu chảy, rối loạn tiêu hóa do căng thẳng, đặc biệt trong trận chung kết ngày 27/1/2018 Việt Nam - Uzbekistan, hãy thử 1-2 hộp Tràng Phục Linh Plus xem sao. Chọn đúng sản phẩm tốt, tình trạng rối loạn tiêu hóa có thể giảm nhanh chóng, giúp bạn yên tâm cổ vũ đội nhà. *Với người bị Hội chứng ruột kích thích lâu năm có thể dùng từ 3-6 tháng để giúp tránh tái phát và ngăn bệnh trở thành mãn tính. **Thí nghiệm như thế này hiện không còn được phép thực hiện Bạn có thể gọi đến tổng đài 1800.1506 (miễn cước) để được chuyên gia tư vấn về bệnh cũng như sản phẩm Tràng Phục Linh Plus Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh Lệ Thanh