Bệnh viện Nhân dân 115, TP.HCM cho biết, bác sĩ bệnh viện vừa mổ cứu sống một thanh niên 19 tuổi, bị tăm tre đâm xuyên dạ dày, xuyên gan và vào màng ngoài tim. Bệnh nhân là L.H.L 19 tuổi (ngụ quận 8 , TP.HCM), qua khai thác bệnh sử, bệnh nhân không có bệnh lý gì bất thường. Trước đó 2 tháng, sau khi ăn trưa và ngủ trưa dậy, bệnh nhân thấy đau nhói ngực nên đi khám ở bệnh viện địa phương, được chẩn đoán đau thần kinh liên sườn và cho về uống thuốc. Bệnh nhân uống thuốc 5 ngày nhưng không thấy đỡ đau vẫn còn tình trạng đau ngực và khó thở. Chiếc tăm tre đã đâm xuyên dạ dạy, gan và cơ hoành màng tim bệnh nhân. Ảnh :BSCC Khi đến BV Nhân dân 115, bác sĩ ghi nhận tỉnh, mạch 90 lần/phút, huyết áp 110/70 mmHg, không sốt, ấn đau và đề kháng nhẹ vùng thượng vị, ngoài ra không ghi nhận bất thường khác. Sau khi làm thêm một vài kiểm tra cận lâm sàn, kết quả cho thấy chàng trai có dịch màng phổi phải lượng ít, bệnh lý gan tim, dịch ổ bụng lượng ít, tràn dịch màng ngoài tim từ trung bình đến nhiều. Bác sĩ cho CT scan bụng có cản quang, phát hiện có 1 dị vật dài khoảng 80mm và mảnh đâm xuyên qua vùng gan trái, đầu tận trong nhu mô vùng đuôi tụy, tràn dịch đa màng. Các bác sĩ hai khoa: Ngoại Tổng quát và Phẫu thuật tim-Lồng ngực mạch máu sau hội chẩn đa tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân. Kíp bác sĩ phẫu thuật tim đã mở cửa sổ màng tim: mở ngực, xé màng tim, thấy dịch lợn cợn cặn, có giả mạc, cắt rộng màng tim, dẫn lưu màng ngoài tim vào khoang màng phổi, đặt dẫn lưu màng phổi, cầm máu màng tim và đóng ngực. Còn kíp mổ khoa Ngoại tổng quát đã mở bụng lấy dị vật, bác sĩ phát hiện dị vật là một tăm tre dài 80 mm, đường kính 1 mm, xuyên bờ cong nhỏ dạ dày, xuyên gan, xuyên cơ hoành vào màng tim. Sau đó, bác sĩ phẫu thuật khâu lổ thủng cơ hoành, khâu lổ thủng dạ dày tiến hành rửa bụng và đặt dẫn lưu. Sau mổ bệnh nhân cơ bản ổn định và vừa được bác sĩ cho xuất viện. Ảnh: BSCC Sau mổ chỉ số sinh hiệu bệnh nhân ổn, không còn đau ngực, không sốt, vết mổ khô. Khi đã hoàn toàn tỉnh táo và được bác sĩ cho biết dị vật được lấy ra là một tăm tre thì bệnh nhân cũng không nhớ là mình đã nuốt tăm. TS. BS Mai Đức Hùng cảnh báo sau trường hợp chàng trai trên, nuốt tăm có thể gây ra các biến chứng nguy hiểm thậm chí tử vong nếu không được phát hiện và can thiệp kịp thời, thường là tăm đâm xuyên thủng ống tiêu hóa. Riêng trường hợp của bệnh nhân L nói trên là trường hợp đặc biệt vì tăm xuyên từ dạ dày, xuyên gan, vào màng tim. Phan Nhơn