- Để có tiền cải thiện chiếc mũi thấp kém duyên, Hải Đăng đã bán chiếc xe máy là phương tiện đi lại duy nhất của mình. Những ngày gần đây, cộng đồng mạng liên tục truyền tay nhau những hình ảnh "vạn người mê" sau khi lột xác nhờ phẫu thuật thẩm mỹ của chàng trai 8x có tên Nguyễn Hải Đăng, 30 tuổi, hiện đang sống tại Tp. Hồ Chí Minh. Không chỉ có ngoại hình nổi trội, Hải Đăng còn có sự nghiệp khiến nhiều người ngưỡng mộ. Mang trong mình 2 dòng máu Việt - Thái (cha là người Việt, mẹ là người Thái), từ khi lên 8 tuổi Hải Đăng đã biết mình thuộc giới tính thứ 3 và không ngại sống thật với chính mình. Là một người tự lập, từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường, Hải Đăng đã đi làm thêm để tự trang trải tiền ăn học, không phụ thuộc vào gia đình. Dù vậy, chàng trai 8x vẫn luôn cảm thấy tự ti về ngoại hình cục mịch với làn da đen, chiếc mũi thấp, cùng gương mặt ngắn thiếu cân xứng. Hải Đăng tự ti ngoại hình trước khi phẫu thuật thẩm mỹ Câu chuyện bắt đầu từ việc, Hải Đăng làm việc tại một spa, khi đó anh có dịp gặp nhiều người nổi tiếng nên ước mơ "thay da đổi thịt" càng mạnh mẽ. Từ đó chàng trai nhen nhóm ý định tìm đến phẫu thuật thẩm mỹ để đổi đời và tự tin hơn. Theo quan điểm của Hải Đăng: “Ngoại hình đóng vai trò rất quan trọng trong cuộc sống. Khi có một ngoại hình đẹp, mọi chuyện tiếp theo sẽ thuận lợi, thành công hơn”. Xác định chiếc mũi thấp là khuyết điểm lớn nhất nên Hải Đăng ưu tiên sửa mũi đầu tiên. Cách đây 7 năm, kinh tế còn khó khăn, để làm được chiếc mũi cấu trúc theo xu hướng mới nhất, anh đã phải bán chiếc xe máy là phương tiện di chuyển duy nhất để làm đẹp. Dù ca phẫu thuật diễn ra thành công, nhưng chỉ sau một thời gian, chiếc mũi bị biến dạng méo xệnh khiến Hải Đăng rất thất vọng. Hải Đăng của hiện tại có vẻ ngoài không thua kém diễn viên Hàn Quốc Sau 5 lần “đập đi xây lại”, chiếc mũi vẫn không đẹp và mất cân đối. Năm ngoái, Hải Đăng quyết định đầu tư hơn bằng việc bay sang Hàn Quốc để sửa thành dáng mũi S-line. Lần thẩm mỹ này, anh được các bác sĩ tư vấn dùng sụn nhân tạo và cấy thêm sụn tai để mũi cao nhưng vẫn tự nhiên, không bị đơ cứng như trước. Song không dừng lại ở đó, Hải Đăng tiếp tục trải qua những ca phẫu thuật cắt mí mắt, độn cằm, tiêm mỡ má baby, tẩy trắng răng, tiêm tế bào gốc làm đẹp da... tất cả đều được thực hiện tại Hàn Quốc. Sau nhiều năm cố gắng, cuối cùng anh chàng đã có được ngoại hình long lanh như ý muốn. Hiện tại trên mạng xã hội anh có hàng chục ngàn lượt theo dõi Khẳng định ngoại hình là yếu tố rất quan trọng làm nên thành công của một người, cả trong công việc và cuộc sống, Hải Đăng cho biết anh sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm cho những người làm đẹp bằng phương pháp tự nhiên hay “dao kéo”. "Phẫu thuật thẩm mỹ đã giúp tôi đổi đời. Tuy nhiên tôi luôn tự nhủ và khuyên mọi người không nên lạm dụng dao kéo", chàng trai mang hai dòng máu Việt - Thái chia sẻ. Thi Trân