Bạn không thích nhận xét của mọi người về cơ thể gầy còm của mình. Bạn muốn biến ngoại hình gầy gò ốm yếu thành một cơ thể vừa vặn khỏe đẹp? Có lẽ điều đầu tiên bạn sẽ nghĩ đến một chế độ ăn cho người gầy tăng cân. Tuy nhiên, ăn như thế nào sẽ giúp bạn tăng cân một cách thông minh và khoa học, thì không phải ai cũng biết. Chế độ ăn uống thông minh Bạn nên lựa chọn một cách thông thái các thực phẩm tăng cân sao cho hợp với túi tiền và mang lại hiệu quả cao nhất. - Học cách chọn các loại thực phẩm vẫn ăn hàng ngày, không cần những loại thực phẩm đặc biệt - Mua các loại thực phẩm hợp với túi tiền, không cần thực phẩm đắt tiền - Chế độ ăn uống cho người gầy phải lành mạnh, nên ăn các thực phẩm hoàn toàn từ tự nhiên, tránh các đồ ăn nhanh hay đồ ăn đóng hộp - Đặt kế hoạch chi tiết cho chế độ ăn để tăng cân hiệu quả. Tăng cường chất chống oxy hóa trong chế độ ăn để tăng cân Chất chống oxy hóa là chất có nhiều trong các loại rau củ quả và các loại thực phẩm khác. Các chất chống oxy có vai trò trung hòa và vô hiệu hóa các gốc tự do giúp thanh lọc, giải các chất độc tích tụ trong cơ thể. Bổ sung các chất chống oxy hóa để hệ miễn dịch khỏe mạnh, ít ốm đau và ăn ngủ tốt giúp tăng cân dễ dàng. Các chất chống oxy hóa mạnh: Phycocyanin, Beta-carotene, Chlorophyll, Polysaccaride, các Vitamin A-C-D-E, selen, lycopene, Flavonoid, Isoflavone, Melatonin,,… có nhiều trong: Các loại rau củ: rau chân vịt (rau bina), cà rốt, xà lách, tảo Spirulina, súp lơ, cải xoăn, ớt chuông, bắp cải đỏ, khoai lang, cà chua, tỏi,… Trái cây: bơ, chuối, bưởi, dưa hấu, nho đỏ, mận, lựu, táo,… Các loại hạt: hạt họ đậu, lạc, óc chó, hạnh nhân, hạt điều, quả phỉ, hồ đào,… Các loại thịt: thịt gà, thịt cừu, cá hồi, tôm, cua, ốc,… Bổ sung siêu thực phẩm xanh có giá trị dinh dưỡng vượt trội Ngày nay, với cuộc sống hiện đại bận rộn nên không phải ai cũng có thể thực hiện đủ các bước tăng cân. Vì vậy, cách đơn giản mà lại an toàn, hiệu quả, tiết kiệm nhất giúp người gầy tăng cân là bổ sung nguồn dinh dưỡng vượt trội tự nhiên từ Tảo Mặt Trời tăng cân và chăm sóc hệ tiêu hóa bằng men vi sinh Bifina Nhật Bản Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần chính là 95% tảo Spirulina nguyên chất giàu Kẽm. Tảo Spirulina được biết đến là một loại siêu thực phẩm xanh, được Tổ chức Y tế Thế giới khuyên dùng và khẳng định đây là “Thực phẩm bảo vệ sức khỏe tốt nhất cho loài người trong thế kỷ 21” và tổ chức IIMSAM của Liên Hiệp Quốc đã sử dụng tảo Spirulina giúp cho hơn 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển thoát khỏi nạn suy dinh dưỡng và tăng cân. Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp người gầy tăng cân nhờ 5 tác động vượt trội: 1. Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. 2. Giúp thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. 3. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng, đồng thời có chứa nhiều chất xơ tạo môi trường tốt cho lợi khuẩn phát triển và tăng khả năng hấp thu. 4. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. 5. Tăng cường khả năng hấp thu dinh dưỡng: nhờ sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời và men vi sinh Bifina R Nhật Bản giúp người gầy tiêu hoá và hấp thu thức ăn tối đa, có cảm giác thèm ăn và ăn gì hấp thu nấy. Vì vậy, kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản là giải pháp hoàn hảo giúp người gầy tăng cường hệ miễn dịch, hấp thu tối đa nguồn dinh dưỡng từ thức ăn và hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời, giúp người gầy có được nền tảng sức khỏe tốt, ăn được ngủ được, hấp thu được toàn bộ thức ăn vào, cơ thể được thanh lọc giải độc do vậy bạn sẽ tăng cân tự nhiên, an toàn, bền vững mà hoàn toàn không có tác dụng phụ. Nguyễn Vinh