Bộ Y tế vừa có bản gửi Bộ GTVT và UBND các tỉnh, thành phố khuyến cáo phòng, chống dịch viêm phổi cấp do virus corona mới (Covid-19) cho người điều khiển phương tiện giao thông công cộng và phương tiện sử dụng ứng dụng kết nối. Theo quy định hiện hành, phương tiện giao thông công cộng gồm: xe bus, ô tô chở khách tuyến cố định, máy b ay, tàu hỏa chở khách (gồm cả phương tiện đường sắt đô thị), tàu thủy chở khách, phà chở khách. Các phương tiện sử dụng ứng dụng kết nối (trên các nền tảng ứng dụng Grab, Bee, Go Viet...). Để phòng chống dịch Covid-19 cho tài xế điều khiển các phương tiện trên, Bộ Y tế khuyến cáo 4 việc quan trọng. 1. Trước khi làm việc - Tự theo dõi sức khỏe bản thân, nếu có sốt, ho, khó thở, mệt mỏi phải đến ngay cơ sở y tế để được khám, tư vấn, điều trị; đồng thời, chủ động cách ly tại nhà, theo dõi sức khỏe, thông báo cho đơn vị quản lý. - Không được đi làm nếu đang trong thời gian cách ly tại nhà theo yêu cầu của cơ quan y tế. - Chuẩn bị các trang bị cần thiết đủ cho thời gian làm việc: Nước uống và cốc uống dùng riêng (bảo đảm vệ sinh); khăn giấy, khẩu trang, găng tay, sản phẩm vệ sinh tay có chứa cồn (ít nhất 60% cồn); quần áo sử dụng riêng khi làm việc, túi đựng rác... 2. Trong khi làm việc - Sử dụng khẩu trang khi tiếp xúc, trao đổi với hành khách. Chủ động thực hiện và hướng dẫn hành khách đeo khẩu trang đúng cách; che mũi, miệng khi ho hoặc hắt hơi, tốt nhất bằng khăn vải hoặc khăn tay, hoặc ống tay áo để làm giảm phát tán dịch tiết đường hô hấp. Bỏ khăn giấy đã sử dụng vào túi đóng kín để vứt vào thùng rác đúng nơi quy định và rửa tay sát khuẩn. - Sử dụng găng tay phù hợp để giảm tiếp xúc không cần thiết. Tránh đưa tay lên mắt, mũi, miệng để tránh lây nhiễm bệnh, không khạc nhổ bừa bãi. Rửa tay bằng xà phòng và nước sạch trong ít nhất 30 giây khi có điều kiện hoặc sử dụng sản phẩm vệ sinh tay. - Chủ động giữ gìn vệ sinh cá nhân, thường xuyên súc miệng, họng bằng nước muối hoặc nước súc miệng. - Giữ ấm cơ thể, tăng cường vận động, có lối sống khoa học và dinh dưỡng. - Khuyến khích sử dụng thông gió tự nhiên trên phương tiện. - Không vận chuyển hành khách có đem theo các loại động vật hoang dã. - Trong quá trình làm việc, nếu người điều khiển phương tiện hoặc hành khách có biểu hiện sốt, ho, khó thở, cần thông báo với đơn vị quản lý và thông báo cho cơ quan y tế (qua đường dây nóng), đến cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, khám và điều trị kịp thời. Ngay sau khi trả khách, lái xe thực hiện khử khuẩn xe và vệ sinh cá nhân. 3. Khi kết thúc ca làm việc - Dọn vệ sinh và vứt bỏ túi chứa khăn giấy, khẩu trang, vật dụng đã sử dụng vào thùng rác có nắp đúng nơi quy định; rửa tay bằng xà phòng và nước sạch. - Không mặc quần áo sử dụng khi làm việc về nhà. Để quần áo đã sử dụng trong túi kín và giặt sạch sau mỗi ca làm việc. 4. Công tác khử khuẩn phương tiện giao thông - Khử khuẩn bằng các chất tẩy rửa thông thường như xà phòng hoặc các dung dịch khử khuẩn có chứa 0,05% clo hoạt tính hoặc có chứa ít nhất 60% cồn. - Thường xuyên vệ sinh, dọn rửa, lau khử khuẩn bề mặt vô lăng lái, tay nắm cửa xe, ghế ngồi, cửa sổ, sàn xe, điều hòa xe và các bề mặt để bảo đảm vệ sinh của phương tiện tham gia giao thông. Thúy Hạnh