Bệnh nhiễm trùng lây truyền qua đường tình dục (STI), một căn bệnh phổ biến thứ ba tại Anh, đang ngày càng trở nên khó điều trị. Sau một lần trót qua đêm với gái lạ trong chuyến đi tới Đông Nam Á vào đầu năm ngoái, một người đàn ông ở Anh đã trở thành người đầu tiên trên thế giới mắc phải siêu vi khuẩn lậu , kháng đa thuốc và chưa tìm được cách chữa trị. Theo Cơ quan y tế công cộng Anh (Public Health England - PHE), Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và Tổ hợp các trung tâm Kiểm soát dịch bệnh châu Âu xác định đây là trường hợp đầu tiên trên thế giới gây ra bởi một loại vi khuẩn lậu siêu mạnh, không thể chữa trị khi dùng azithromycin và ceftriaxone - hai phương thuốc điều trị chống lại bệnh lậu. Một báo cáo từ Public Health England tiết lộ, sự kháng thuốc của vi khuẩn ở hai loại thuốc này vẫn tiếp tục tăng lên, gây ra hạn chế các lựa chọn có sẵn để điều trị bệnh. Đây là ca nhiễm siêu vi khuẩn lậu đầu tiên ở Anh vừa được báo cáo. Vụ việc dẫn đến cảnh báo từ các bác sĩ rằng trong tương lai, các trường hợp tương tự hoặc thậm chí khó điều trị hơn sẽ xuất hiện. Lậu là bệnh do vi khuẩn Neisseria gonorrhoeae gây nên, lan truyền qua đường tình dục. Nhiều người phơi nhiễm nhưng không có triệu chứng. Các triệu chứng thường tấn công trong vòng hai tuần sau khi bị nhiễm trùng. Các tổ chức Y tế Anh nói rằng vẫn đang trong quá trình tìm phương thuốc cứu chữa cho người đàn ông này: “Chúng tôi đang theo dõi bệnh nhân rất sát sao để đảm bảo rằng nhiễm trùng được điều trị hiệu quả bằng các lựa chọn khác và nguy cơ lây truyền được giảm thiểu”. Đồng thời truy tìm cô gái "tình một đêm" để giảm thiểu tối đa siêu khuẩn lây lan. Triệu chứng của bệnh lậu: Ở phụ nữ: - Dịch tiết âm đạo bất thường, có thể mỏng hoặc chảy nước và có màu xanh hoặc vàng. - Đau hoặc cảm giác nóng rát khi đi tiểu. - Đau ở vùng bụng dưới. - Chảy máu giữa các thời kỳ, thời kỳ nặng hơn và chảy máu sau khi quan hệ tình dục. Ở nam giới: - Dịch tiết bất thường từ đầu dương vật, có thể có màu trắng, vàng hoặc xanh. - Đau hoặc cảm giác nóng rát khi đi tiểu. - Viêm (sưng) bao quy đầu. - Đau tinh hoàn. Nếu không điều trị, bệnh lậu dẫn đến những hệ quả nguy hiểm như đau bụng kéo dài, kèm nguy cơ mang thai ngoài tử cung hoặc vô sinh, viêm khung chậu và lây truyền cho trẻ sơ sinh khi nữ bệnh nhân mang thai. Vào năm 2017, đã có hơn 35.000 người được chẩn đoán mắc căn bệnh này ở Anh, khiến tỉ lệ mắc bệnh tăng lên 22 phần trăm chỉ trong vòng một năm. Số ca mắc bệnh lậu đã tăng lên cùng với các bệnh lây truyền qua đường tình dục khác như giang mai và chlamydia. An An (Dịch theo Dailymail)