Theo dữ liệu do Trung tâm Ung thư Trung Quốc công bố tỷ lệ mắc ung thư vú ở phụ nữ bắt đầu tăng từ khoảng 30 tuổi, nhưng hiện nay đang dần trẻ hóa. Vài tháng trước, một cô gái tên Tiểu Hề, 24 tuổi, Trung Quốc bỗng cảm thấy ngực bên trái sưng to bất thường nên đã đến bệnh viện để khám. Sau một loạt các cuộc kiểm tra, xét nghiệm, bác sĩ kết luận cô đã mắc ung thư biểu mô tuyến ống xâm lấn ở vú bên bên trái. Tiểu Hề, 24 tuổi, được chẩn đoán mắc ung thư biểu mô tuyến ống xâm lấn phía vú bên trái. Khi nghe tin, Tiểu Hề vô cùng bất ngờ và tuyệt vọng. Cô gái trẻ thanh minh rằng từ nhỏ đến lớn, cô rất khỏe mạnh và trước đó gia đình cũng không có ai bị ung thư, vậy lý do gì đã khiến Tiểu Hề mắc căn bệnh này. Qua quá trình tìm hiểu, bác sĩ nhận thấy trước đây Tiểu Hề từng bị tăng sản vú vào cuối năm 2017. Nguyên nhân là do thời gian này cô dùng rất nhiều thuốc trị mụn, gây ra rối loạn nội tiết tố, kinh nguyệt không đều, kích thước ngực cũng thay đổi. Nhưng cô không thể ngừng uống thuốc vì mỗi lần thử ngừng, mụn mọc nhiều trở lại. Cho đến khi được bác sĩ chẩn đoán bị ung thư vú, Tiểu Hề mới thật sự tỉnh ngộ nhưng đã muộn. Vào tháng 4 vừa qua, cô chính thức bước vào phòng phẫu thuật cắt bỏ ngực trái. “Mãi đến ngày trước ca phẫu thuật này, tôi mới thực sự cảm thấy mình bị bệnh”, Tiểu Hề chia sẻ, “Hóa trị và cuộc phẫu thuật đầu tiên nhằm kiểm soát khối u đã không hiệu quả nhưng tôi còn trẻ, tôi sẽ cố gắng lạc quan nhất có thể để được sống”. Do bỏ qua triệu chứng của tăng sản vú, bệnh của Tiểu Hề đã phát triển đến ung thư vú. Bác sĩ cho biết trong thời gian tới, Tiểu Hề sẽ tiến hành điều trị theo phác độ bệnh viện đưa ra. Nếu kiểm soát được ung thư trong tương lai cô gái trẻ có thể thực hiện phẫu thuật tái tạo ngực để lấy lại sự tự tin vốn có. Ung thư biểu mô tuyến ống xâm lấn là gì? Đây là dạng ung thư vú xâm lấn phổ biến nhất, chiếm 55% tỷ lệ mắc bệnh ung thư vú khi chẩn đoán, theo số liệu thống kê từ Hoa Kỳ năm 2004. Trên chụp nhũ ảnh, nó thường được hình dung như là một khối lượng với gai tốt tỏa ra từ các cạnh. Về khám sức khỏe, khối u này thường cảm thấy khó khăn hơn hoặc cứng hơn các tổn thương vú lành tính như u xơ hóa. Khi kiểm tra bằng kính hiển vi, các tế bào ung thư xâm nhập và thay thế các mô bình thường xung quanh. Các dấu hiệu và triệu chứng: Khi các triệu chứng xuất hiện, một khối u to, không đau, không dao động trong thời kỳ kinh nguyệt có thể được cảm nhận. Véo của vùng da trên cũng có thể được nhìn thấy. Một số loại phụ, chẳng hạn như ung thư biểu mô viêm, có thể dẫn đến sưng, phình to và mềm. An An (Dịch theo QQ)