Son môi là vật bất ly thân của hầu hết phụ nữ vì ai cũng mong muốn có được đôi môi tươi tắn, quyến rũ... nhưng nhiều ý kiến cho rằng dùng son lâu ngày môi sẽ bị bong tróc, sạm màu. Để khắc phục điều này, bạn hãy nhỡ kỹ 6 cách chăm sóc môi khi đánh son, giúp bạn giữ được đôi môi căng đầy, mềm mại: Nếu dùng son không đúng cách, môi sẽ trở nên khô ráp, xỉn màu 1. Tẩy trang sạch Nhiều bạn gái mê trang điểm, thường có thói quen để son trên môi cả ngày. Đây không phải điều xấu nhưng sau nhiều giờ đánh son điều cần thiết nhất chính là tẩy trang sạch sẽ. Ai cũng biết, thời gian đi ngủ là lúc cơ thể tái tạo, nghỉ ngơi, da môi cũng vậy, nếu bạn không tẩy trang đúng cách sẽ gây ra hiện tượng khô môi và thâm sạm. Có rất nhiều sản phẩm tẩy trang môi chuyên dụng được bán trên thị trường, bạn chỉ cần lựa chọn sản phẩm phù hợp và sử dụng chăm chỉ mỗi tối mà thôi. 2. Tẩy da chết môi thường xuyên Chúng ta thường nghe nhiều về tẩy tế bào chết cho da chứ ít người chú ý đến việc tẩy da chết cho môi, nhưng đây lại là một bước vô cùng quan trọng. Khi bạn đánh son, môi sẽ sản sinh nhiều da chết hơn bình thường, việc lấy đi các tế bào chết này sẽ giúp bạn cải thiện sắc tố một cách hiệu quả. Áp dụng đều đặn bạn sẽ sỡ hữu đôi môi hồng hào, căng mọng. Không chỉ vậy, việc tẩy tế bào chết cho môi còn giúp lấy đi các vảy da chết, giúp môi mềm mịn và "ăn" son hơn, khi đánh son, màu son cũng lên đẹp và bám lâu hơn nhiều. Cách dễ nhất để tẩy da chết môi là dùng đường nâu + mật ong + dầu dừa theo tỉ lệ 1:1:1 rồi trộn đều lên. Thoa và chà xát hỗn hợp này lên môi theo hình vòng tròn. Sau đó rửa sạch bằng nước ấm và cảm nhận đôi môi mềm mại. 3. Dùng son dưỡng Son dưỡng là bước chăm sóc môi không thể thiếu với nhiều bạn nữ đặc biệt trong thời tiết mùa lạnh như này. Tuy nhiên, để bảo vệ đôi môi, bôi dưỡng sau bước tẩy trang cuối ngày là chưa đủ, mà trước khi đánh son, bạn cũng nên thoa lên môi một lớp son dưỡng để cung cấp cho môi lượng ẩm cần thiết. Việc dưỡng môi đầy đủ sẽ giúp môi bạn đỡ khô ráp, mềm mại mịn màng dù dùng son nhiều đến mấy, không bong tróc nứt nẻ trong mọi hoàn cảnh, thời tiết. 4. Chọn son uy tín, có nguồn gốc rõ ràng Nhiều bạn gái mê đồ rẻ, thường chọn mua những thỏi son có giá thành rẻ, xuất xứ không rõ ràng. Đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến đôi môi dần trở nên xấu xí, thâm sạm. Việc sử dụng son môi kém chất lượng không chỉ gây mất thẩm mỹ cho môi (khô ráp, xỉn màu) mà còn tiềm ẩn nhiều rủi ro với sức khoẻ. Những thỏi son này sản xuất trái phép, không được kiểm định về thành phất, chất lượng, đôi khi chứa những chất cấm, gây ngộ độc hoặc vô sinh nếu bạn sử dụng trong thời gian dài. 5. Chọn dòng son phù hợp Cũng giống như làn da, son môi cũng có rất nhiều loại khác nhau, được sản xuất để phù hợp với nhu cầu và tình trạng môi của từng người. Điều bạn cần làm là xác định được đôi môi của mình ở tình trạng nào, có khô ráp hay nhạy cảm gì không? Nếu bạn có đôi môi quá khô, hãy tạm thời tránh các thỏi son có hiệu ứng lỳ (matte). Tuỳ theo mức độ khô môi mà lựa chọn các loại son có dưỡng nhiều hay ít để cảm thấy thoải mái nhất khi sử dụng. 6. Chống nắng cho môi Môi là một trong những bộ phận nhạy cảm nhất cơ thể, nhưng lại phải chịu nhiều tác động như khi bạn ăn uống, khói bụi và cả tia UV trong ánh sáng mặt trời... Do đó, chống nắng cho môi luôn cần thiết nếu bạn muốn sở hữu bờ môi căng mọng và hồng hào. Nhưng các sản phẩm chống nắng cho môi không phổ biến như kem chống nắng cho da mặt. Cách tốt nhất là bạn tham khảo son dưỡng môi có chứa SPF, hoặc sử dụng son lót môi có chứa SPF. An An (Dịch theo Brightside)