Ngày 22/5, Bệnh viện Quốc tế City cho biết, vừa cấp cứu bệnh nhân Oum Sokun, (48 tuổi, quốc tịch Campuchia) trong tình trạng nguy kịch, suy hô hấp nặng phải thở máy do dị ứng thuốc. Người nhà bệnh nhân cho hay, 5 ngày trước ông Sokun bị cảm người mệt mỏi nên tự ra nhà thuốc tây mua thuốc về uống. Sau đó, bệnh nhân cảm thấy mệt, khó thở, khắp người nổi ban đỏ, phù toàn thân. Người nhà đưa ông Sokun đi cấp cứu tại một bệnh viện ở Campuchia. Tại đây, bệnh nhân đã được đặt nội khí quản thở máy vì suy hô hấp nặng qua 5 ngày điều trị tình trạng bệnh càng lúc càng nặng dần, thân nhân xin chuyển bệnh nhân qua Việt Nam. Sau khi hội chẩn gồm nhiều chuyên khoa: Hồi Sức Tích Cực, Thận Nhân Tạo, Da Liễu, Nội Thần Kinh và Tim Mạch bác sĩ xác định bệnh nhân bị hội chứng Stevens-Johnson và hoại tử thượng bì nhiễm độc nguyên nhân do dị ứng thuốc. Bệnh nhân người Campuchia nguy kịch sau khi nhập viện. Ảnh: BSCC Bệnh cảnh diễn tiến làm tổn thương đa cơ quan bao gồm hôn mê do tổn thương hệ thần kinh trung ương, suy thận cấp nặng, viêm kết mạc, tổn thương viêm lan tỏa 2 phổi bội nhiễm kèm khí phế thủng, tràn khí dưới da thành ngực, tăng men tim nghi do viêm cơ tim, tăng men gan do tổn thương tế bào gan, xuất huyết tiêu hóa do tổn thương niêm mạc đường tiêu hóa lan tỏa, giảm 3 dòng tế bào máu do tổn thương tủy, suy sụp chức năng đông máu. Trước tình trạng nguy kịch, bác sĩ đã triển khai biện pháp khẩn cấp toàn diện, cho bệnh nhân được thở máy kiểm soát, chạy thận nhân tạo cấp cứu, truyền máu và các sản phẩm của máu trong khi chạy thận nhân tạo. Bệnh nhân đã được sử dụng corticoid liều điều trị, kháng sinh điều trị viêm phổi theo kháng sinh đồ, dinh dưỡng tích cực đường tiêu hóa và tĩnh mạch, nâng đỡ chức năng gan, chích thuốc kích thích tủy xương tăng sinh hồng cầu và bạch cầu, truyền máu và các sản phẩm của máu nhiều đợt, nội soi tiêu hóa cầm máu để điều trị xuất huyết tiêu hóa, mở khí quản ra da, tập vật lý trị liệu tích cực, chăm sóc các sang thương ở da và mắt… Trong quá trình điều trị cơ địa bệnh nhân dị ứng rất cao với hầu hết các loại thuốc gồm các loại kháng sinh, giảm đau, kháng viêm, hạ sốt và dị ứng cả với sữa cũng như một số thực phẩm dinh dưỡng. Bệnh nhân và bác sĩ đã phải đối mặt với tình trạng viêm phổi liên quan đến thở máy tái phát nhiều lần với vi trùng đa kháng thuốc trên nền tổn thương xơ phổi, khí phế thủng. Sau hơn 3 tháng điều trị, sức khỏe bệnh nhân cơ bản được phục hồi.Ảnh:BSCC Sau hơn 3 tháng điều trị tích cực, hiện sức khỏe bệnh nhân cơ bản phục hồi, cải thiện được tri giác, tiếp xúc tốt và kiểm soát được tình trạng nhiễm trùng. Hiện tại bệnh nhân đã được chuyển khoa Ngoại tiếp tục chăm sóc và điều trị. Theo Ths.Bs Đào Thị Mỹ Vân, phó Giám Đốc Y Khoa, Trưởng Khoa Hồi Sức Tích Cực: Hội chứng Stevens-Johnson (Stevens-Johnson Syndrome, SJS) và hoại tử thượng bì nhiễm độc (Toxic Epidermal Necrolysis, TEN) là những phản ứng sinh ra do thuốc hoặc một số căn nguyên vi sinh vật như tiêm vaccine sởi, quai bị hoặc nhiễm virus như Dengue, Cytomegalovirus… Bệnh tuy hiếm gặp nhưng rất nặng, đe dọa sinh mạng người bệnh vì gây ra thương tổn đa cơ quan, tỉ lệ tử vong trong các thể nặng ghi nhận từ đến 5-30%. Một số nghiên cứu báo cáo SJS liên quan đến tính di truyền. Gần đây nghiên cứu yếu tố gene về kháng nguyên bạch cầu ở người (HLA) cho thấy có sự liên quan giữa SJS với một số dân tộc khác nhau trên thế giới. Bác sĩ Mỹ Vân khuyến cáo, bất kỳ ai cũng có thể xảy ra phản ứng dị ứng với bất kỳ dị nguyên nào đó, tại bất kì thời điểm. Nên khuyế cáo không có chỉ định bác sĩ thì khi có bệnh nên được khám và điều trị theo toa để tránh tình trạng dị ứng thuốc. Phan Nhơn