Vừa qua, Daily Mail đã chia sẻ câu chuyện đau lòng đến từ hai chị em Aubrey và Beckett, khi cùng nhau vượt qua căn bệnh ung thư quái ác. Đối với trẻ nhỏ, lứa tuổi mà cần được vui chơi và thỏa sức phát triển nên những việc như tiêm, uống thuốc, phẫu thuật hay phải nằm ở giường bệnh, chịu đựng đau đớn sẽ trở thành những nỗi sợ mà bất kỳ em nhỏ nào. Nhưng đối với một cậu bé 4 tuổi như Beckett Burj, những gì cậu gặp phải còn tồi tệ hơn nhiều lần. Vào tháng 4 năm 2018, bác sĩ phát hiện ra em đã bị căn bệnh ung thư máu nghiêm trọng. Lúc đó, Beckett chỉ mới 4 tuổi và phải chịu nhiều đau đớn trong suốt quá trình điều trị. Beckett được phát hiện bị ung thư máu khi còn nhỏ Đây là tin buồn nhất đối với gia đình, những người thương em hết mực. Cả cha mẹ và thậm chí là người chị gái Aubrey chỉ hơn em một tuổi, đều hết lòng quan tâm chăm sóc cho em trai của mình. Không chỉ là sự chăm sóc thể chất, cô gái nhỏ còn ở bên cạnh em, trở thành chỗ dựa cho Beckett vượt qua khủng hoảng tinh thần. Được biết, em Beckett đang bị bệnh bạch cầu lymphoblastic cấp tính, cậu bé đã chịu nhiều đau đớn, trải qua nhiều lần hóa trị. Điều đó ảnh hưởng đến toàn bộ cơ thể của em, bao gồm rụng tóc và nôn mửa thường xuyên. Aubrey từng ngạc nhiên khi thấy em trai gầy ốm rất nhiều và bị rụng tóc Vào thời điểm em trai bị bệnh, Aubrey vừa tròn 5 tuổi, cô bé đã hết sức ngạc nhiên khi thấy em trai Beckett gầy đi rất nhiều với cái đầu trọc lốc, trái ngược với vẻ ngoài tươi sáng như trước đây mà thay vào đó là nét buồn bã, mệt mỏi. Aubrey lúc ấy không biết chuyện gì đã xảy ra, cô bé tự đặt ra rất nhiều câu hỏi: Tại sao em không đi học, lúc nào cũng buồn bã và thỉnh thoảng còn hay biến mất. Thế nhưng dù chỉ mới 5 tuổi, bé gái hiểu được em trai mình đang bị ốm, cô muốn dành tối đa thời gian của mình để ở bên cạnh, chăm sóc và nhìn thấy em trai thật nhiều. Trong quá trình "tự chăm sóc nhau" của hai chị em, mẹ của 2 bé - cô Katleen thường xuyên chụp lại những khoảnh khắc đáng nhớ và chia sẻ lên mạng xã hội. Trong số đó, nổi bật nhất là hình ảnh người chị nhỏ Aubrey, đang đứng bên cạnh vỗ lưng cho em trai 4 tuổi bị nôn trong nhà vệ sinh do tác dụng phụ của hóa trị. Bức ảnh cảm động này đã đạt tới hơn 30.000 lượt chia sẻ, cô bé 5 tuổi Aubrey thực sự đã trở thành một người hùng nhỏ. Bức ảnh cảm động được chia sẻ rất nhiều trên mạng xã hội Du ít tuổi nhưng Aubrey hành động và có trách nhiệm như một người chị trưởng thành. Mỗi khi em trai buồn nôn, người chị nhỏ sẽ đưa em đến trước bồn cầu, xoa lưng, lấy nước, giúp em rửa tay và đưa em trở về giường. Kể từ ngày biết em trai mắc bệnh, không ai thấy Aubrey ra ngoài chơi đùa, chạy nhảy một mình, phần lớn thời gian em dành ra để chăm sóc, vỗ về, ở bên cạnh Beckett. Việc quan trọng nhất đối với Aubrey, chắc hẳn là để em trai mình không hề cảm thấy đơn độc. “Nhìn thấy hình ảnh này, tôi vừa cảm thấy hạnh phúc, lại vừa cảm thấy đau lòng. Aubrey yêu thể dục dụng cụ rất nhiều và thường xuyên ở bên ngoài tập luyện, thế nhưng hiện tại đối với Aubrey, ở bên cạnh Beckett mới là tình yêu to lớn nhất ”, cô Katleen, mẹ của các em chia sẻ. Rất may, trong quá trình điều trị, sức khỏe của Beckett có những chuyển biến tốt Rất may, tình trạng sức khỏe của Beckett đang được cải thiện rất tốt, điều rõ ràng nhất là nụ cười đã thường trực hiện hữu trên môi cậu bé nhờ nguồn năng lượng tích cực đến từ người chị. Điều này làm cho bất cứ ai cũng tin rằng, cuộc sống bình thường và khỏe mạnh sẽ sớm trở lại với cậu bé 4 tuổi và hai chị em có thể thoải mái tận hưởng cuộc sống tươi đẹp theo đúng lứa tuổi của mình. An An (Dịch theo Dailymail)