Một số người dường như có chân tay và cân nặng rất cân đối trong phạm vi bình thường, nhưng bụng của họ lại to bất thường ngay cả khi họ ăn rất ít. Và triệu chứng này tiềm ẩn nhiều mối nguy hiểm sức khỏe, gây ảnh hưởng không nhỏ tới các chức năng trong cơ thể, đặc biệt là nội tạng. Nếu bạn có một chiếc bụng bự, rất có thể bạn đang đối mặt với 4 nguy hiểm dưới đây: 1. Sự tích tụ quá mức của chất béo nội tạng Một người có chân tay mảnh khảnh nhưng có vòng 2 lớn là điển hình của sự tích tụ mỡ nội tạng quá mức. Mỡ nội tạng là một trong những chất béo của cơ thể, và nó khác với mỡ dưới da. Mỡ nội tạng bao quanh các cơ quan trong khoang bụng của cơ thể người và bảo vệ nội tạng. Nhưng nếu có quá nhiều chất béo tích tụ nội tạng, nó sẽ gây ra nhiều tác hại cho cơ thể. Áp lực lên các cơ quan nội tạng sẽ dần tăng lên, và các chức năng của các cơ quan khác nhau sẽ suy giảm, dẫn đến các vấn đề như gan nhiễm mỡ và phì đại tim. Ngoài ra, sau khi chất béo dư thừa vào máu, nó cũng có thể gây xơ vữa động mạch, huyết khối và các vấn đề khác, làm tăng nguy cơ mắc các bệnh tim mạch và mạch máu não như đột quỵ và nhồi máu cơ tim Sự tích tụ nội tạng quá mức, ngoài việc có một cái bụng lớn, bạn cũng có thể được xác định bằng cách tự kiểm tra chu vi vòng eo. Khi chu vi vòng eo của nam giới vượt quá 85 cm và của phụ nữ vượt quá 80 cm, có nguy cơ mỡ nội tạng đang vượt quá tiêu chuẩn. 2. Rối loạn tiêu hóa Nếu chức năng tiêu hóa quá kém, nó sẽ có tác động nhất định đến sức khỏe tổng thể. Một số người gặp phải các triệu chứng như trướng bụng và đầy hơi sau bữa ăn. Trong trường hợp nghiêm trọng, họ cũng có các triệu chứng như buồn nôn, nôn, ợ và đau bụng. Điều này gây ra bởi chứng khó tiêu. Có nhiều yếu tố dẫn đến tình trạng này, chẳng hạn như chế độ ăn uống không đều, sức đề kháng kém, bệnh đường tiêu hóa, nhiễm vi-rút Helicobacter pylori... là những lý do ảnh hưởng đến đường tiêu hóa. Khả năng tiêu hóa của dạ dày quá kém, và một lượng lớn thức ăn tích tụ trong ruột và dạ dày, sẽ gây ra vấn đề béo phì ở bụng. 3. Bệnh tuyến tụy Tuyến tụy cũng là một phần của cơ quan tiêu hóa và các enzyme tiêu hóa mà nó tiết ra đóng vai trò quan trọng trong quá trình tiêu hóa thức ăn. Nếu mắc bệnh tuyến tụy, nó sẽ dẫn đến sự tiết ra bất thường của các enzyme tiêu hóa, thức ăn không thể được tiêu hóa như bình thường, dẫn đến sự tích tụ liên tục trong ruột. Ngoài ra, nếu viêm tụy cấp và mãn tính xảy ra, nó cũng sẽ kích thích tuyến tụy tiết ra một lượng lớn enzyme tuyến tụy, gây kích thích đường tiêu hóa và thậm chí gây tê liệt ruột, từ đó sẽ gây ra tắc nghẽn đường ruột. Một lượng lớn khí và chất lỏng tích tụ trong ruột cũng có thể gây ra chướng bụng. Trong trường hợp nghiêm trọng, sẽ gây ra áp lực quá mức trong khoang bụng và làm tổn thương các cơ quan trên toàn cơ thể. 4. Bệnh gan Bụng đầy hơi là một trong những đặc điểm ban đầu của bệnh nhân bị xơ gan, vì gan là cơ quan tiết mật. Khi mật được tiết ra bất thường, nó có thể gây ứ mật và không thể tham gia vào quá trình tiêu hóa thức ăn, từ đó dẫn đến đau bụng. Ngoài ra, ở những bệnh nhân bị xơ gan trung và tiến triển, các vấn đề như tăng áp lực tĩnh mạch cửa và ứ máu trong đường tiêu hóa có thể xảy ra, dẫn đến các vấn đề như tắc nghẽn, phù nề và tích tụ khí trong khoang bụng. Do đó, khi xuất hiện triệu chứng vòng 2 to bất thường, bạn cần cảnh giác tuyệt đối. Sau khi loại bỏ các yếu tố bệnh tật, bạn cần kiểm soát chế độ ăn uống, tập thể dục siêng năng và kiểm soát cân nặng trong phạm vi hợp lý để giảm gánh nặng cho từng cơ quan. An An (Dịch theo QQ)