Khoa Hồi sức tích cực và chống độc, BV đa khoa Hưng Yên vừa tiếp nhận 3 bệnh nhân cùng một gia đình ở huyện Phù Cừ, Hưng Yên bị hôn mê sâu, co giật nghi ngộ độc bột dinh dưỡng giúp tăng cân. Trong đó, người ông là Nguyễn Hữu C., 70 tuổi nhập viện trong tình trạng hôn mê sâu còn 2 cháu nội là bé Nguyễn Thái Thiên B. 8 tuổi và Nguyễn Tùng L. 5 tuổi nhập viện trong tình trạng buồn bực chân tay, co giật, nhận thức kém. Qua chẩn đoán lâm sàng, các bác sĩ kết luận cả 3 bệnh nhân đều có dấu hiệu của ngộ độc thực phẩm chức năng và đã được rửa ruột kịp thời. Cả 3 sau đó tiếp tục được chuyển lên BV Bạch Mai để theo dõi và điều trị. Mẹ cả 2 bệnh nhi cho biết, buổi sáng trước giờ đi làm có pha cho 3 ông cháu mỗi người 1 cốc bột dinh dưỡng giúp tăng cân. Sau khi uống hơn 1 tiếng thì cả 3 đều có biểu hiện trên và đã được gia đình đưa đi cấp cứu. Trên thực tế, thuốc tăng cân thường có tác dụng nhanh nhưng nguy hiểm, vì các loại thuốc này thường có thành phần corticoid gây rất nhiều tác dụng phụ nguy hiểm nếu dùng không đúng chỉ định, dùng kéo dài như: làm loãng xương, tăng huyết áp, có thể gây loét dạ dày… Một trong những tác dụng phụ của corticoid là có tác dụng giữ nước và chất khoáng natri trong cơ thể, gây rối loạn chuyển hóa lipid và làm đọng mỡ ở mặt, cổ và lưng, nên người dùng thuốc lâu ngày sẽ bị béo phì, mặt tròn như mặt trăng, nhưng thực ra cơ thể lại bị teo cơ. Vì vậy, người dùng thuốc sẽ có cảm giác là mình tăng cân, nhưng đây là việc tăng cân giả tạo. Khi uống thuốc có corticoid giúp tăng cân nhưng khi ngừng uống thì sẽ lại giảm cân do tác dụng của corticoid hết ngay khi dừng thuốc, và những tác dụng phụ khác thì còn ảnh hưởng lâu dài cho người sử dụng. BS Lê Thị Hải, Nguyên Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng - Viện Dinh dưỡng Quốc Gia khuyến cáo, không có loại thuốc tăng cân nào thay thế được thực phẩm tự nhiên để cung cấp dinh dưỡng cho cơ thể. Tăng cường bổ sung dinh dưỡng là cách an toàn nhất để tăng cân tự nhiên, bền vững. Do đó, muốn tăng cân người gầy cần chú trọng bổ sung đầy đủ dinh dưỡng từ 4 nhóm chất thiết yếu cho cơ thể: chất đạm, chất béo, tinh bột, vitamin và khoáng chất". T.Hạnh