Hãy nhớ rằng ngay cả khi bạn gọt vỏ hoặc cạo bỏ lớp ngoài, các vi trùng, bụi bẩn, thuốc trừ sâu… trên bề mặt rau quả vẫn có thể phát tán tới tận những gì cuối cùng bạn ăn. Dùng giấy vệ sinh sai cách, cô gái 20 tuổi bị ung thư cổ tử cung Nữ bác sĩ trẻ BV Bạch Mai từ chối điều trị ung thư để sinh con qua đời ở tuổi 33 Theo chuyên gia dinh dưỡng, tiến sĩ Cao Thị Hậu, để đạt năng suất cao hoặc để diệt các loại sâu rầy, đặc biệt là đối với một số loại rau quả dễ bị sâu phá hại, một số nông dân đã sử dụng quá nhiều phân bón hoá học hoặc phun thuốc trừ sâu đến sát ngày thu hoạch, không tuân thủ thời gian cấm phun thuốc trừ sâu trước khi thu hoạch như quy định. Mặt khác, một số loại rau quả được trồng trong vùng đất bị ô nhiễm, tưới phân tươi hay nước thải bẩn cũng là một mối đe dọa nghiêm trọng đối với sức khoẻ người tiêu dùng. Do vậy, để làm giảm hàm lượng thuốc trừ sâu trong rau quả, bạn cần: 1. Ngâm rau trong nước sạch khoảng 5-10 phút mới rửa hoặc dùng nước vo gạo để ngâm, mục đích để trung hòa tính độc tố ở thuốc trừ sâu. 2. Dùng nước muối 5% rửa rau. 3. Dưa chuột, cà tím hoặc những loại củ quả có lượng thuốc trừ sâu đậm đặc tốt nhất là rửa sạch, gọt vỏ ngoài mới ăn. 4. Làm nóng ở nhiệt độ cao cũng làm cho thuốc trừ sâu phân giải, một số loại rau chịu nhiệt như súp lơ, đỗ, rau cần… sau khi rửa sạch, chần qua bằng nước nóng 2 phút làm cho lượng thuốc trừ sâu suy giảm 30%, sau đó nấu ở nhiệt độ cao, như vậy sẽ tẩy trừ được 90% lượng thuốc trừ sâu. 5. Ánh nắng mặt trời làm cho lượng thuốc trừ sâu trên rau bị phá vỡ, phân giải. Để rau dưới ánh nắng mặt trời 5 phút, lượng thuốc trừ sâu tàn lưu trên rau như thủy ngân hữu cơ, clo hữu cơ giảm được khoảng 60%. Ngâm rau trong nước sạch khoảng 5-10 phút mới rửa hoặc dùng nước vo gạo để ngâm, mục đích để trung hòa tính độc tố ở thuốc trừ sâu. Ảnh minh hoạ: Internet Hoặc theo các chuyên gia, bạn có thể dùng cách này sẽ loại bỏ hiệu quả thuốc trừ sâu trong rau quả: Ngâm và rửa dưới vòi nước: Bạn ngâm rau trong nước sạch từ 15-30 phút, sau đó rửa dưới vòi nước chảy mạnh ít nhất 30 giây cho mỗi cọng rau, quả. Mẹo: Ở bước ngâm này bạn có thể dùng nước vo gạo để ngâm nhằm trung hòa các hóa chất độc hại có trong thuốc trừ sâu. Nếu không, bạn có thể dùng nước ấm để ngâm sẽ giúp phần lớn các loại độc tố bị loại bỏ ra khỏi bề mặt của rau quả. Gọt bỏ vỏ: Với các loại củ quả chứa nhiều thuốc trừ sâu như dưa leo, dưa chuột, cà tím, cà rốt…Cách tốt nhất người dùng nên rửa sạch và gọt bỏ vỏ trước khi ăn. Rửa sạch và gọt bỏ vỏ giúp loại bỏ hơn 96% các loại thuốc trừ sâu bám trên bề mặt rau củ quả. Bạn ngâm rau trong nước sạch từ 15-30 phút, sau đó rửa dưới vòi nước chảy mạnh ít nhất 30 giây cho mỗi cọng rau, quả. Ảnh minh hoạ: Internet Ngâm Baking soda + Rửa: Baking soda là một phương pháp tuyệt vời để làm sạch bề mặt các loại trái cây, rau quả có chứa dư lượng thuốc trừ sâu một cách tự nhiên và hiệu quả. Cho vào thau chuyên dùng rửa rau quả 5 ly nước lớn (khoảng 1,5 lít nước), thêm vào thau 4 thìa nhỏ baking soda (bột nở) rồi khuấy đều hỗn hợp. Sau đó, ngâm rau củ và trái cây vào dung dịch này và giữ nguyên hỗn hợp trong vòng 15 phút. Sau cùng, dùng khăn lau khô trái cây là có thể dùng được. Đối với các loại rau, chỉ nên ngâm hỗn hợp trong vòng 5-7 phút rồi rửa lại với nước sạch. Lưu ý: Baking soda chỉ có tác dụng loại bỏ bề mặt, sau đó các bạn phải rửa sạch dưới vòi nước chảy mạnh để loại bỏ các độc tố của thuốc trừ sâu, thuốc bảo quản mới được. Nhiệt độ + Rửa: Phơi nắng: ánh nắng mặt trời làm cho lượng thuốc trừ sâu trên rau bị phá vỡ, phân giải. Để rau dưới ánh nắng mặt trời 5 phút, lượng thuốc trừ sâu tàn lưu trên rau như thủy ngân hữu cơ, clo hữu cơ giảm được khoảng 60%. Trước khi sử dụng rau củ, bạn nên đem chúng đi phơi nắng trong khoảng 7-10 phút. Chần nước ấm: làm nóng ở nhiệt độ cao cũng làm cho thuốc trừ sâu phân giải, một số loại rau chịu nhiệt như súp lơ, đỗ, rau cần… sau khi rửa sạch, chần qua bằng nước nóng 2 phút làm cho lượng thuốc trừ sâu suy giảm 30%, sau đó nấu ở nhiệt độ cao, như vậy sẽ tẩy trừ được 90% lượng thuốc trừ sâu. Đặc biệt, để hạn chế các loại thực phẩm bẩn, người tiêu dùng nên chọn những địa chỉ uy tín, tin cậy, có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng. (Theo Tiền Phong)