Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế Bình Định chỉ đạo Trung tâm Y tế huyện Tây Sơn thành lập hội đồng chuyên môn theo quy định của Luật khám, chữa bệnh (hoặc Sở Y tế thành lập nếu trung tâm y tế này không đủ điều kiện) đánh giá quá trình tiếp đón, theo dõi, chăm sóc và xử trí đối với trường hợp sản phụ L.; thông báo kết luận của hội đồng chuyên môn đến gia đình sản phụ. Đồng thời, xử lý nghiêm các tập thể, cá nhân nếu có sai phạm về chuyên môn, tinh thần, thái độ và độ đức nghề nghiệp… Trước đó, vào tối 13/7, gia đình sản phụ V.T.B.L. bức xúc cho rằng, có sự bất thường sau ca mổ đẻ của Trung tâm Y tế huyện Tây Sơn khiến sản phụ tử vong và yêu cầu cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Mẹ sản phụ V.T.B.L khóc ngất trước cái chết tức tưởi của con gái. Theo chia sẻ của chồng sản phụ - anh Châu Công Thành (SN 1991, xã Vĩnh Thịnh, huyện Vĩnh Thạnh) - chị L. mang thai lần thứ hai. Đi khám bác sĩ xác định thai 38 tuần tuổi, nhưng bị nhau quấn cổ 2 vòng nên vợ chồng anh được khuyên phải nhập viện. Gia đình đưa chị L. vào Trung tâm Y tế huyện Tây Sơn sáng 13/7, đến đầu giờ chiều thì được đưa vào phòng mổ. Khoảng 1 tiếng đồng hồ, bé được đưa ra khỏi phòng mổ, sau đó thì mẹ cũng được đưa ra phòng hậu phẫu. Tuy nhiên, ít phút sau, sản phụ lên cơn co giật và được Trung tâm Y tế huyện Tây Sơn chuyển viện cấp cứu xuống Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định và tử vong. Ông Võ Văn Dũng, cha ruột của sản phụ cho biết, trước khi chuyển viện xuống Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định, bác sĩ ở Trung tâm Y tế huyện Tây Sơn có tiêm thuốc gì đó, nhưng chị L. vẫn lên cơn co giật, chân tay tím. Chiều 15/7, thượng tá Ngô Cự Vinh, Trưởng Công an huyện Tây Sơn (tỉnh Bình Định), cho biết Cơ quan CSĐT Công an huyện đã phối hợp với cơ quan chức năng khám nghiệm tử thi, để điều tra nguyên nhân cái chết của sản phụ V.T.B.L. Trong khi đó, lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện Tây Sơn, cho biết đang làm báo cáo về sự việc để gởi Sở Y tế Bình Định; đồng thời, khẳng định đến nay vẫn chưa xác định nguyên nhân dẫn tới cái chết của sản phụ L. Ánh Nguyên