Ngày 6/2, BSCK2 Phạm Thanh Phong, Phó GĐ chuyên môn – GĐ Trung tâm tim mạch Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, các bác sĩ của BV vừa cứu sống 1 người đàn ông bị nguy kịch do nhồi máu cơ tim . Ông Trần Văn Dẫn (49 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều, Cần Thơ), có bệnh lý đái tháo đường 15 năm và tăng huyết áp điều trị liên tục. Tối 5/2, ông đột ngột lên cơn đau ngực trái dữ dội, kéo dài trên 10 phút kèm vã mồ hôi nhiều nên người nhà đưa vào bệnh viện địa phương cấp cứu rồi chuyển đến đến BV Đa khoa Trung ương Cần Thơ. Thời điểm nhập viện, bệnh nhân đau ngực trái nhiều, vã mồ hôi, khó thở. Qua khám lâm sàng, đo điện tâm đồ, bác sĩ chẩn đoán: bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim cấp trước rộng ở giờ thứ 2 và có chỉ định chụp, can thiệp mạch vành cấp cứu. Bệnh nhân được chuyển thẳng đến phòng can thiệp. Trong lúc chuyển đến phòng can thiệp, khi vừa đến thang máy vận chuyển, bệnh nhân đột ngột co gồng người, tím tái, ngưng tim. Lập tức, các bác sĩ tiến hành xoa bóp tim, sốc điện, hô hấp hỗ trợ, sau 10 phút cấp cứu bệnh nhân có nhịp tim trở lại. Các bác sĩ vừa hồi sức kết hợp sử dụng thuốc chống loạn nhịp và nhanh chóng chuyển đến phòng can thiệp. Ê kíp can thiệp do Ths.BS Trần Văn Triệu, BS Huỳnh Minh Thông tiến hành chụp, can thiệp mạch vành cho bệnh nhân. Thời gian từ lúc đâm kim đến lúc tái thông mạch vành là 10 phút. Kết quả chụp mạch vành thân chung mạch vành không hẹp, động mạch vành nhánh liên thất trước đoạn I bị tắc và có huyết khối, hẹp 30% đoạn III. Ê kíp tiến hành sử dụng bóng nong nhánh liên thất trước, can thiệp thành công san thương nhánh liên thất trước đoạn I-II bằng stent phủ thuốc. Sau can thiệp sinh tồn bệnh nhân ổn định, bớt đau ngực nhiều, không khó thở, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt và được tiếp tục theo dõi tại Khoa Tim mạch can thiệp. Hiện bệnh nhân tỉnh tiếp xúc tốt, đau ngực giảm nhiều, bệnh nhân sinh hoạt gần như bình thường. Theo BS Triệu, nhồi máu cơ tim cấp tính là một trong những nguyên nhân hàng đầu gây tử vong ở các nước phát triển. Những năm gần đây ở nước ta, số ca nhồi máu cơ tim cấp có xu hướng tăng để lại những hậu quả vô cùng nghiêm trọng. Theo Hội tim mạch Mỹ, nhồi máu cơ tim có tỷ lệ tử vong cao, có đến 50% các trường hợp tử vong trước khi được đưa vào bệnh viện. Đặc biệt, những trường hợp nhồi máu cơ tim cấp trước rộng là bệnh rất nguy hiểm, nguy cơ tử vong cao trong những giờ đầu vì biến chứng loạn nhịp, suy bơm. "Tử vong của nhồi máu cơ tim xảy ra với tỷ lệ cao nhất chính là vào giờ đầu tiên. Bởi vậy, việc chạy đua với thời gian là yếu tố sống còn quyết định sinh mạng của bệnh nhân", bác sĩ Triệu nói và cho biết, nhồi máu cơ tim cấp xảy ra khi dòng máu nuôi dưỡng cơ tim đột ngột bị cắt đứt, gây tổn thương tế bào cơ tim và xuất hiện cơn đau ngực... BSCK2 Phạm Thanh Phong cho biết, khi phát hiện những dấu hiệu của nhồi máu cơ tim cấp, nên đến bệnh viện sớm nhất có thể để có những xử trí kịp thời nhằm giảm tỷ lệ tử vong. Các phương pháp tim mạch can thiệp có thể giúp mở thông lại động mạch vành giúp lập lại dòng máu và cứu sống bệnh nhân. 'Các phương pháp tim mạch can thiệp này có thể giúp cho bệnh nhân giảm triệu chứng, làm bệnh nhẹ đi, dự phòng hoặc giảm tối đa tổn thương cơ tim. Khi nhồi máu cơ tim, việc tiến hành các phương pháp can thiệp nhanh nhất có thể sẽ giúp cơ hội cho người bệnh cải thiện được nhiều nhất tiên lượng bệnh nhân. Phương pháp này có hiệu quả nhất nếu chúng ta làm trong giờ đầu tiên sau khi có nhồi máu hoặc ít hơn 6 tiếng sau nhồi máu sẽ thu hiệu quả nhiều hơn. Chậm trễ hơn mỗi giờ sẽ làm tăng tỷ lệ tử vong cho người bệnh. Vì vậy, cần đến bệnh viện có đơn vị can thiệp sớm nhất có thể", bác sĩ Phong khuyến cáo. Hoài Thanh