Viêm đại tràng là căn bệnh dễ tái phát, nếu không phát hiện và điều trị sớm sẽ phát triển thành mạn tính, khó chữa dứt điểm và dễ biến chứng thành nhiều căn bệnh, đáng sợ nhất là ung thư đại tràng. Trong cuốn Bách khoa thư bệnh học 2008 đã ghi nhận: người vị bệnh viêm đại tràng mạn tính lâu năm có nguy cơ bị giãn đại tràng cấp tính (2-6%), thủng đại tràng (2,8%), chảy máu nặng (1-5%). Ngoài ra, người bệnh có nguy cơ ung thư đại trực tràng sau 8 - 10 năm. Viêm đại tràng dễ trở thành mạn tính Hầu hết người mắc bệnh viêm đại tràng khi phát hiện có các triệu chứng như đau bụng, tiêu chảy, phân có nhầy có thể có máu… không đi khám ngay mà tự chữa ở nhà bằng thuốc kháng sinh hoặc các loại thuốc trị triệu chứng. Trong khi lúc này niêm mạc đại tràng của người bệnh bị tổn thương nặng nề nên rất dễ bị kích ứng bởi các tác nhân gây hại như: virus, vi khuẩn, chất độc…khiến bệnh dễ tái phát trở lại, lâu dần sẽ chuyển sang giai đoạn mạn tính. Đặc biêt, việc sử dụng kháng sinh một mặt tiêu diệt vi khuẩn có hại nhưng mặt khác cũng tiêu diệt luôn vi khuẩn có ích trong đường ruột, làm mất cân bằng hệ vi sinh đường ruột, làm cho niêm mạc đại tràng không được bảo vệ. Trong khi đó, 70% hệ miễn dịch của cơ thể được tạo ra ở đường ruột do vi khuẩn có ích kích thích hệ miễn dịch tạo ra kháng thể bảo vệ cơ thể. Do vậy, hệ miễn dịch ở người viêm đại tràng lại càng dễ suy yếu, bệnh càng thêm trầm trọng và dần dần kháng thuốc trở thành mạn tính. Hơn nữa, các thuốc trên chủ yếu điều trị triệu chứng, các tổn thương trên lớp niêm mạc đại tràng lại cần thời gian để phục hồi nên dễ bị tái phát. “Lá chắn” bảo vệ sớm đại tràng Khi phát hiện những triệu chứng người bệnh nên đi khám tại các bệnh viện và cơ sở y tế để được nội soi đại tràng. Điều trị sớm, bệnh càng dễ khỏi và cơ thể có thể phục hồi nhanh hơn, tránh để bệnh lâu ngày càng dễ trở thành mạn tính, khó điều trị và dễ biến chứng. Song song với việc điều trị bằng thuốc Tây y, người bệnh cần phải giữ gìn và tái tạo lớp lá chắn bảo vệ đại tràng bằng cách tăng cường bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột. Trong đó, lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) đặc biệt quan trọng, vì đây là lợi khuẩn chính, chiếm tới hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú của yếu ở đại tràng. Khi đường ruột có đầy đủ lợi khuẩn Bifido, sẽ cùng các lợi khuẩn khác làm nhiệm vụ tiết 3000 enzym tiêu hóa những phần thức ăn khó chưa được tiêu hóa hết ở ruột non đổ xuống và phân hủy, đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân mềm, mượt dễ đẩy ra ngoài, tiết ra chất nhầy bảo vệ hệ tiêu hóa, ngăn các chất độc không cho ngấm vào máu và cơ thể, sản xuất ra 75% kháng thể giúp hệ tiêu hóa và cơ thể khỏe mạnh. Quan trọng nhất, trong đường ruột có một hệ lông nhung dày đặc, lợi khuẩn Bifido sẽ cư trú trên các lông nhung tiết dịch nhầy bao tráng lên toàn bộ niêm mạc ruột non và đại tràng tạo thành lá chắn kép bảo vệ đại tràng. Tuy nhiên, lợi khuẩn quan trọng nhất của đường ruột là Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày, nên chúng bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua axit dạ dày. Để khắc phục điều này, các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Như vậy chỉ cần bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, là phương pháp hiệu quả giúp hỗ trợ điều trị viêm đại tràng, giải thoát khỏi nỗi lo bệnh tái đi tái lại. Nguyễn Vinh