Loại rau này cũng là vị thuốc thường dùng trong y học dân gian với công dụng chữa nhiều loại bệnh phổ biến. Phòng khám dùng kết quả ung thư giả hù dọa, móc tiền bệnh nhân Người phụ nữ đột nhiên đau đầu suýt tử vong vì căn bệnh dễ mắc vào mùa đông Lương y Vũ Quốc Trung, Hội Đông Y Hà Nội cho biết, mồng tơi có vị ngọt, chua, tính hàn, có tác dụng thanh nhiệt, hóa tràng, lương huyết, giải độc, chữa được nhiều bệnh. Tăng cường sinh lý cho nam giới Trong Đông y, rau mồng tơi có vị chua tính hàn, tốt cho tâm, can, tỳ, đại tràng, tiểu tràng. Loại rau này tốt cho việc lưu thông khí huyết đưa máu tới bộ phận sinh dục và tăng cường sinh lý hiệu quả. Bài thuốc như sau: Rau mồng tơi, rau ngót, rau má. Mỗi thứ một nắm, 1 bộ lòng gà hay vịt, đủ cho một người lớn ăn 1 bữa, nấu canh, ăn vã hoặc ăn với cơm. Tuần ăn vài lần. Nếu uống kèm nước cơm rượu hiệu quả càng lớn. Rau mồng tơi có tác dụng thanh nhiệt, hóa tràng, lương huyết, giải độc, có công dụng chữa nhiều bệnh. Chữa mộng tinh Bài thuốc chữa mộng tinh bao gồm: Rau mồng tơi, đậu nành, lạc. Mỗi thứ một nắm nấu với 1-2kg xương lợn (xương ống tốt hơn). Hầm kỹ xương lợn trong nồi áp suất rồi mới cho đậu lạc vào, cuối cùng cho rau mồng tơi nấu thêm 10 phút. Có thể cho thêm tiêu bột, nước tương, nước mắm. Ăn nóng, ăn xong uống nước nóng. Giảm mệt mỏi sau khi quan hệ Cách dùng làm thuốc như sau: mồng tơi hầm với bầu dục lợn hoặc hầm với xương ống lợn. Thanh nhiệt, giải độc, chữa táo bón Rau mồng tơi 500g, cho mắm, muối, tương, giấm nấu thành canh ăn với cơm hằng ngày. Sử dụng vài ngày là đại tiện sẽ thông, không còn táo bón. Giúp đẹp da Lá mồng tơi có tác dụng dưỡng da. Ăn rau mồng tơi giúp lưu thông khí huyết, nhuận tràng, giúp da mịn màng, tươi trẻ. Để dưỡng da, làm mờ nếp nhăn trên mặt, chống thô ráp có thể lấy vài lá mồng tơi non giã lấy nước cốt, cho vài hạt muối, thoa đều lên mặt vài lần trước khi đi ngủ. Chữa khí hư, suy nhược Gà ác 1 con, lá mồng tơi 1 nắm, đậu đen 1 nắm, ninh nhừ ăn nóng cả nước và cái, tuần 1 - 2 lần. Khi thấy có kết quả, cho thêm 1 nắm đậu nành, 2 nắm lạc. Món này giúp phụ nữ bồi dưỡng sau sinh và giúp da hồng hào, tóc đen mượt. Người bị đau dạ dày, ợ chua ăn cũng tốt. Trị vết thương, trị đau nhức xương khớp Nước cốt từ rau mồng tơi có thể làm mau lành vết bỏng, hầm mồng tơi với chân giò, thêm chút rượu để ăn hằng ngày, giúp trị đau nhức xương khớp. Lương y Vũ Quốc Trung lưu ý, rau mồng tơi tính mát lạnh nên dùng cẩn thận với người hay bị lạnh bụng đi ngoài. Tốt nhất, rối loạn tiêu hóa, tiêu chảy thì không nên ăn rau mồng tơi. (Theo Dân Việt)