- Buổi sáng, nữ bệnh nhân tới bệnh viện thăm khám, bác sĩ chẩn đoán không có thai nhưng có dịch ứ trong lòng tử cung. Sau khi uống thuốc được kê đơn, bệnh nhân bị băng huyết 3 lần. Sáng 19/6, chị Nguyễn Thị Mộng Ch. tới bệnh viện (BV) FV khám, siêu âm, thử nước tiểu. Bác sĩ chẩn đoán không có thai nhưng có dịch ứ trong lòng tử cung. Trưa cùng ngày, chị Ch. siêu âm tử cung và được 2 bác sĩ kết luận "kinh nguyệt nhiều và bất thường không đúng chu kỳ kinh nguyệt". Nữ bệnh nhân được bác sĩ kê đơn thuốc để đẩy "dịch ứ" với Misoprostol Stada 200 mg và Tranexamic acid tab 500mg. 17h cùng ngày, chị Ch. uống 2 viên Misoprostol Stada 200mg và 1 viên Tranexamic acid tab 500mg. Tới 18h, chị đau bụng, tử cung co thắt dữ dội, phải uống thuốc giảm đau. Thời gian ngắn sau, chị đi vệ sinh ra một khối máu cục và máu bắt đầu ra âm ỉ. Đến 23h, chị bị băng huyết. Khi băng huyết lần 3, chị được chồng đưa vào cấp cứu tại bệnh viện FV. Lúc này, bác sĩ chẩn đoán chị "băng huyết do sảy thai", thử nghiệm nước tiểu cho kết quả có thai và tiến hành mổ cấp cứu. Chị Ch. cho hay, sau khi tra cứu, mới biết Misoprostol là thuốc phá thai. Chị rất bức xúc và không chấp nhận việc trong cùng 1 ngày, tại 1 bệnh viện, bác sĩ lại đưa ra hai kết quả chẩn đoán khác nhau, khiến chị phải đau đớn cả thể xác lẫn tinh thần. Bệnh viện nói gì? Theo thông cáo từ phía bệnh viện FV, sau khi họp, xem xét hồ sơ y khoa, quá trình điều trị cho bệnh nhân với sự chủ trì từ Tổng giám đốc BV, BV đã khẳng định những thông tin phản ánh là "không đầy đủ, không khách quan, bị bóp méo". BV xác nhận, ngày 19/6, nữ bệnh nhân Ch. tới khám và cung cấp thông tin với bác sĩ là khoảng 3-4 tuần trước đó có dùng thuốc ngừa thai khẩn cấp sau khi quan hệ tình dục. Sau đó bệnh nhân bị ra máu bất thường, đã đến Bệnh viện FV khám. Người thăm khám cho nữ bệnh nhân là bác sĩ Lê Thanh Hùng – khoa sản phụ khoa. BS Hùng đã chỉ định bệnh nhân xét nghiệm thử thai nhanh bằng nước tiểu (que thử thai), kết quả âm tính. Tiếp đó, bệnh nhân được siêu âm, kết quả "không có túi thai" mà có túi dịch, nhiều khả năng là máu đông. Bác sĩ Hùng tư vấn cho bệnh nhân phải tháo lưu máu trong tử cung bằng phương pháp hút hoặc dùng thuốc Misoprostol, một loại prostaglandin. Bệnh nhân muốn dùng thuốc Misoprostol vì lo phương pháp hút gây đau. Bác sĩ giải thích nếu bệnh nhân chảy máu nhiều thì phải vào bệnh viện ngay – trích thông cáo từ bệnh viện. Khi Misoprostol có tác dụng, bệnh nhân chảy máu nhiều vào buổi tối và quay lại bệnh viện xét nghiệm thử thai nhanh. Kết quả dương tính. Chị Ch. được điều trị bằng hút lòng tử cung cầm máu, ngưng xuất huyết và nằm viện vài ngày. Theo BV, bác sĩ Hùng thăm khám cho bệnh nhân vào buổi sáng không thể chẩn đoán có thai bởi kết quả xét nghiệm thai nhanh qua nước tiểu là âm tính. Chỉ định tháo lưu dịch ứ trong tử cung của bác sĩ là đúng. Việc có sự chênh nhau giữa có thai và không có thai ở kết luận buổi sáng với buổi chiều, theo BV, có thể do bệnh nhân đã dùng thuốc ngừa thai khẩn cấp vài tuần trước đó. Trong trường hợp này, nếu kết luận có thai bác sĩ cũng sẽ quyết định hướng điều trị như không có thai. Dù kết quả thử thai là dương tính hay âm tính, chỉ định điều trị vẫn không thay đổi bởi đây là trường hợp thai đã hư và cần phải chấm dứt thai kỳ - phía BV cho biết. Hôm nay, nữ bệnh nhân đã tới bệnh viện FV tái khám và trao đổi về sự việc, VietNamNet sẽ tiếp tục thông tin tới bạn đọc. Văn Đức