Các bác sĩ khoa Ngoại Đầu cổ, BV Ung Bướu Hà Nội vừa phẫu thuật cắt bỏ khối mỡ khổng lồ cho bệnh nhân Trịnh Hoàng Hà, 54 tuổi ở Ba Đình, Hà Nội, có tiền sử nghiện rượu 40 năm qua. Ông Hà cho biết, bản thân uống rượu từ năm 15-16 tuổi, trung bình uống 1 lít/ngày. Cách đây 4 năm, khi phát hiện có một vài cục u nhỏ ở cổ, ông đã đến một số cơ sở y tế khám và được biết, tình trạng này là do lạm dụng rượu gây rối loạn chuyển hóa. Dù vậy, ông vẫn không thể bỏ được loại đồ uống có cồn này. Ông Hà với nửa thân trên phát triển nhiều u mỡ bất thường gây biến dạng 2 năm trở lại đây, khối u tăng nhanh cả về số lượng và kích thước, xuất hiện ở rất nhiều vị trí, từ cổ, vai, gáy, lưng, tay, chân. Đặc biệt, u lớn rất nhanh, tạo thành khối khổng lồ bao quanh cổ khiến gương mặt và cả phần thân trên trở nên kỳ dị. “Mỗi khi tôi có việc phải ra ngoài thấy rất mặc cảm khi thấy mọi người xung quanh nhìn ngó mình như sinh vật lạ”, ông Hà chia sẻ. Đặc biệt, do chiếc cổ quá lớn, ông Hà gặp hạn chế trong cử động nhiều, không thể quay được cổ. Gần đây, ông còn khổ sở vì nuốt nghẹn, khó thở nên mới đến bệnh viện thăm khám. Kết quả xét nghiệm tại BV Ung bướu Hà Nội cho thấy, bệnh nhân bị đa u mỡ, lan tỏa toàn bộ vùng cổ, nền cổ, thượng đòn hai bên, chỗ dày nhất bên phải kích thước 12 cm và bên trái 13 cm. U chèn ép lên khí quản, thực quản chính là nguyên nhân gây khó thở, nuốt nghẹn. Bác sĩ chỉ định bệnh nhân phải phẫu thuật cắt bỏ khối u. Sau 2 giờ phẫu thuật, nhiều khối u mỡ được cắt bỏ có cân nặng lên tới 2 kg, khí quản, thực quản được giải phóng khỏi chèn ép. TS Đàm Trọng Nghĩa, Trưởng khoa Ngoại đầu cổ, BV Ung bướu Hà Nội chia sẻ, nam bệnh nhân có tiền sử bệnh tim mạch, men gan cao nên quá trình gây mê khá phức tạp. Tổ chức mỡ lan tỏa rộng, bao toàn bộ khí quản, thực quản nên khi phẫu thuật phải tính toán để tránh những nguy cơ nguy hiểm như tổn thương khí quản, thực quản, các mạch máu lớn, dây thần kinh vùng cổ. Một số khối u mỡ lớn đã được cắt bỏ, giải phóng đường thở cho bệnh nhân Đặc biệt, nếu bác sĩ cắt quá rộng có thể gây hoại tử vạt da. Vì vậy, để loại bỏ hết các khối u mỡ, bệnh nhân cần phải phẫu thuật nhiều lần. Sau mổ, bệnh nhân đã không còn khó thở, ăn uống được bình thường. Ông Hà hy vọng thời gian tới có thể tiếp tục phẫu thuật để dần lấy lại tự tin trong cuộc sống. Đa u mỡ là một bệnh lý thường xảy ra ở đàn ông trung niên có tiền sử nghiện rượu nặng do rối loạn chuyển hoá chất béo. Đây là bệnh lành tính nhưng gây mất thẩm mỹ nặng nề, làm người bệnh thiếu tự tin trong cuộc sống. Một số trường hợp u chèn ép các cơ quan lân cận gây ảnh hưởng các chức năng hô hấp, vận động, ăn uống… Đây cũng là căn bệnh rất khó kiểm soát, nếu không duy trì chế độ sinh hoạt lành mạnh, bệnh dễ tái phát và nghiêm trọng hơn. Đến nay, phương pháp điều trị chính bao gồm phẫu thuật các khối u mỡ lớn hoặc hút các khối mỡ đơn lẻ kích cỡ nhỏ. * Tên bệnh nhân đã được thay đổi. Thúy Hạnh