- Muốn sở hữu đôi môi căng mọng tự nhiên thì không khó nhưng bạn phải biết cách chăm sóc cũng như đầu tư một chút thời gian để làm đẹp. Việc làm đẹp cho đôi môi có thể vào mỗi sáng, buổi trưa, chiều tối nhưng quan trọng nhất chính là thời gian buổi tối. Dưới đây là 3 cách bạn nên áp dụng khi làm đẹp và chăm sóc đôi môi của mình vào mỗi tối. 1. Tẩy trang và tẩy da chết cho môi Bạn đừng nghĩ rằng chỉ có làm đẹp da mới cần đến việc tẩy trang. Trong các cách chăm sóc môi buổi tối đây là khâu mà nhiều người thường bỏ qua. Thậm chí có nhiều bạn còn không quan tâm đến đôi môi của mình để xảy ra tình trạng bong tróc, nứt nẻ, xỉn màu, thâm sạm... Khi cần cải thiện sẽ khó hơn so với việc bạn chịu khó đầu tư công sức chăm sóc mỗi ngày. Cách chăm sóc môi rất cần thiết và cơ bản là tẩy trang và tẩy da chết cho đôi môi của bạn. Bạn nên dùng các dòng tẩy trang cho môi chuyên dụng thay vì dùng những loại cho da mặt. Mỗi buổi tối bạn nên tẩy trang môi trước khi thực hiện các bước chăm sóc tiếp theo. Ngoài ra 1 tuần bạn cũng nên tẩy da chết cho môi từ 1 - 2 lần để đảm bảo đôi môi của bạn luôn mềm mượt và không thâm sạm. 2. Dưỡng ẩm cho đôi môi Để giúp đôi môi căng mọng mềm mượt thì nhất định phải nhớ dưỡng ẩm cho đôi môi. Sau khi tẩy da chết và tẩy trang nhất định bạn phải bôi dưỡng ẩm giúp đôi môi lấy lại độ căn bằng, đồng thời cung cấp ẩm cho môi mềm mượt tự nhiên. Có rất nhiều sản phẩm dưỡng môi nổi tiếng trên thị trường mà các bạn có thể lựa chọn. Nếu không bạn cũng có thể lựa chọn cách làm đẹp, chăm sóc đôi môi của mình bằng những sản phẩm tự nhiên như dầu dừa, dầu ô liu, dầu gấc... Đây là những sản phẩm an toàn lại rất hiệu quả giúp môi bạn căng mọng tự nhiên. 3. Tập thể dục cho môi Muốn làm đẹp đôi môi thì cũng cần phải giúp môi khỏe đẹp , phải khỏe thì mới đẹp được. Vì thế bạn cần “tập thể dục” thường xuyên. Việc “tập thể dục” hay nói một cách dễ hiểu hơn là massage sẽ làm tăng hiệu quả hấp thu dưỡng chất đồng thời hạn chế khô yếu cho đôi môi của bạn. Ngoài việc massage thì cách tập thể dục cho môi đơn giản nhất chính là bạn mỉm cười và hôn. Đây chính là hai phương pháp đơn giản và có thể bạn cũng hay làm nhưng bạn không biết được nó lại có tác dụng làm đẹp cho đôi môi của mình. Bạn chỉ cần cố gắng cười mím môi thật rộng, và nên nhớ là giữ như vậy trong ít nhất 5 giây. Tiếp đó bạn cũng nên chu môi làm vẻ như muốn hôn ai đó giữ trong thời gian 5 giây là được. Cố gắng lặp lại hai động tác trên khoảng 20 lần mỗi ngày để được kết quả tốt nhất nhé. Cuối cùng, bạn hãy để đôi môi của mình được nghỉ ngơi sau một ngày làm việc chăm chỉ. Đó chính là chìm vào giấc ngủ thật ngon và thư giãn thật thoải mái. Giấc ngủ sớm luôn mang lại sức khỏe và tuổi thanh xuân lâu dài là phương pháp làm đẹp hữu hiệu nhất cho mọi người. Thu Trang (tổng hợp)