- Ung thư tinh hoàn là một bệnh không khó chữa nếu bạn phát hiện sớm và kiên trì điều trị. Những thực phẩm sau sẽ giúp bạn phòng ngừa ung thư tinh hoàn thật hiệu quả. Tỏi Theo nhiều nghiên cứu thì dược chất có trong tỏi có tác dụng rất tốt trong việc tăng sức đề kháng, phòng tránh một số bệnh, trong đó có bệnh ung thư tinh hoàn ở nam giới. Sử dụng tỏi hàng ngày sẽ giúp cơ thể giảm nguy cơ phát sinh các khối u , hạn chế sự hình thành các gốc tự do gây hại trong cơ thể. Húng quế Húng quế là loại thực phẩm mà mọi người hay sử dụng hàng ngày. Tuy nhiên ít người biết rằng nó có tác dụng trong phòng tránh một số bệnh ung thư. Khi ăn húng quế, chúng sẽ bảo vệ tốt các tế bào, hạn chế sự phát triển của các tế bào ung thư. Đặc biệt, các chuyên gia cho biết chất Monoterpene có trong húng quế có tác dụng ngăn ngừa ung thư tinh hoàn ở nam giới rất hiệu quả. Các loại quả mọng Các loại quả mọng như dâu tây, việt quất... là những loại quả nam giới nên ăn hàng ngày để giúp cơ thể tránh xa bệnh ung thư tinh hoàn. Bởi bên trong các loại quả này chứa các chất chống oxy hóa cực mạnh, bảo vệ các tế bào không bị xâm hại, giảm nguy cơ mắc các bệnh ung thư . Cà chua Cà chua là một trong những loại thực phẩm có ích trong việc phòng ngừa một số bệnh ung thư, cụ thể là ung thư dạ dày, ung thư tuyến tiền liệt và ung thư tinh hoàn ở nam giới. Trong cà chua có chất Lycopene trực tiếp bảo vệ các tế bào, giúp nam giới tránh xa bệnh ung thư tinh hoàn nguy hiểm. Táo xanh Các chuyên gia khuyên rằng, bạn nên ăn một quả táo xanh mỗi ngày để giúp cơ thể chống lại căn bệnh ung thư. Bởi trong trong táo xanh có chứa chất Flavonoids giúp tăng cường đề kháng, bảo vệ tế bào để làm giảm nguy cơ bị ung thư. Trái cây giàu vitamin C Các loại trái cây giàu vitamin C luôn luôn là thực phẩm tuyệt vời trong việc phòng chống ung thư, đặc biệt nam giới nên sử dụng để cơ thể luôn khỏe mạnh. Các loại quả này có chứa các chất Quercetin, Limonoids giúp cơ thể kháng viêm, chống nhiễm trùng, ngăn ngừa dị ứng và hạn chế ung thư. Một số loại quả bạn nên sử dụng đó là cam, bưởi, quýt, chanh... Trên đây là một số gợi ý về những thực phẩm mà bạn nên cho vào thực đơn hàng ngày để ngăn ngừa, cải thiện bệnh ung thư tinh hoàn . Thái Hậu (tổng hợp)