Thông thường, thận có chức năng lọc máu để loại bỏ các chất cặn bã, giữ lại những chất cần thiết cho cơ thể. Nếu thận khỏe sẽ giữ lại những chất quan trọng được gọi là protein trong máu, qua đó cơ thể cần protein để phát triển và sửa chữa. Tuy nhiên, nếu mắc bệnh thận hư, protein sẽ bị loại bỏ ra ngoài cơ thể theo đường nước tiểu, từ đó có thể gây phù nề và làm tăng nguy cơ về các vấn đề sức khỏe khác. Bệnh thận hư có thể xảy ra ở mọi đối tượng, lứa tuổi. Thận có chức năng lọc máu để loại bỏ các chất cặn bã, giữ lại những chất cần thiết cho cơ thể. Ảnh minh họa Nếu bệnh nhân mắc hội chứng thận hư không được điều trị kịp thời có thể dẫn tới những biến chứng nguy hiểm, đặc biệt là bệnh suy thận . Dấu hiệu cảnh báo thận của bạn đang suy yếu: Mắt sưng, chân bị phù nề Thận giống như một cái van. Nếu nước không chảy ra thì cơ thể sẽ xuất hiện tình trạng phù nề. Có 2 vị trí biểu hiện rõ ràng là sưng mắt cá chân và mắt sưng húp. Bạn có thể dùng tay ấn vào chân, nếu xuất hiện vết lõm nghĩa là cơ thể đang tích nước. Lượng nước tiểu bất thường Người khỏe mạnh mỗi ngày đi tiểu từ 4-6 lần. Lượng nước tiểu khoảng 1000ml - 2500ml. Nếu lượng nước tiểu quá nhiều, quá ít hoặc tăng nhu cầu đi tiểu vào ban đêm thì bạn nên cảnh giác. Chóng mặt Khi bạn ngủ không đủ giấc sẽ dẫn đến triệu chứng chóng mặt. Nếu bạn nghỉ ngơi đầy đủ nhưng cảm giác mệt mỏi không thuyên giảm, kèm theo dấu hiệu nhức đầu, kiểm tra thấy huyết áp cao. Điều này là do cơ quan của thận đang xảy ra vấn đề. Mệt mỏi, có triệu chứng nôn ói Khi cấu trúc của thận thay đổi như mất protein, thiếu hụt chất dinh dưỡng, hoặc chức năng của thận suy giảm gây ra bệnh thiếu máu sẽ xuất hiện dấu hiệu cơ thể mệt mỏi. Bên cạnh đó, khi chức năng của thận suy giảm, sẽ gây ra hội chứng tăng nitơ máu, kích thích niêm mạc dạ dày, dẫn đến biểu hiện nôn ói. Những 'sát thủ' tàn phá thận từ những thói quen hàng ngày mà nhiều người Việt mắc phải: Ảnh minh họa Không uống đủ nước Chức năng quan trọng nhất của thận là lọc máu và loại bỏ các chất độc tố cũng như các chất thải. Khi không uống đủ nước, các chất độc và chất thải sẽ bắt đầu tích tụ lại và gây ra những vấn đề nghiêm trọng với sức khỏe của bạn. Ăn mặn Cơ thể của bạn cần muối để hoạt động. Nhưng rất nhiều người lại tiêu thụ quá nhiều muối, việc này dẫn đến tăng huyết áp và tăng áp lực cho hoạt động của thận. Tốt nhất mỗi người một ngày, không nên tiêu thụ quá 5 gam muối. Nhịn đi tiểu Rất nhiều người không để ý đến nhu cầu đi tiểu của chính bản thân mình bởi họ quá bận rộn hoặc do không muốn sử dụng nhà vệ sinh công cộng. Nước tiểu bị giữ lại thường xuyên sẽ làm tăng áp lực cho thận, dẫn đến suy thận, sỏi thận và tiểu tiện mất kiểm soát. Do vậy, tuyệt đối không được nhịn tiểu. Chế độ ăn uống thiếu khoa học Trên thực tế, chế độ ẩm thực có mối liên hệ trực tiếp với tình trạng sức khỏe của thận. Thói quen ăn nhiều thịt và các chế phẩm từ thịt, ăn ít rau sẽ gây tăng gánh nặng cho cơ quan này, thậm chí làm tổn thương thận. Vì vậy, các chuyên gia dinh dưỡng khuyến cáo không nên ăn quá nhiều thịt. Đồng thời xây dựng một chế độ dinh dưỡng khoa học để bảo vệ tốt "nhà máy xử lý nước thải" của cơ thể. Lạm dụng thuốc giảm đau Các bác sĩ đã chỉ ra rằng, việc sử dụng thuốc trong thời gian dài gây nhiều tác hại đối với thận, đặc biệt là thuốc giảm đau. Nguyên nhân là bởi thuốc khi vào cơ thể đa số được chuyển hóa ở gan và bài tiết qua thận. Do vậy, ở hai cơ quan này cũng bị ảnh hưởng không nhỏ khi bệnh nhân phải dùng thuốc, đặc biệt là đối với những bệnh nhân phải dùng thuốc lâu ngày. (Theo Gia đình & Xã hội)