Sáng 5/2, Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên đã trực tiếp về Vĩnh Phúc kiểm tra hoạt động phòng chống dịch viêm phổi cấp do virus corona mới (nCoV) tại tỉnh này. Đến nay Vĩnh Phúc ghi nhận 5 trường hợp dương tính với nCoV, trong đó 4 người đang được theo dõi, điều trị tại BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương, trường hợp còn lại theo dõi tại Trung tâm y tế huyện Bình Xuyên. Ngoài ra, Vĩnh Phúc đã và đang cách ly 138 người, trong đó 120 người tiếp xúc gần, 18 trường hợp được xác định có nguy cơ cao. Tỉnh đã gửi 97 mẫu xét nghiệm, trong đó đã có kết quả 15 mẫu âm tính, 2 mẫu dương tính. Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên thăm hỏi và động viên người dân có tiếp xúc với bệnh nhân dương tính nCoV, hiện đang được cách ly tại BV đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc. Ảnh: T.B Bà Hoàng Thị Thuý Lan, Bí thư tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, quan điểm của tỉnh là bằng mọi cách, hạn chế thấp nhất dịch lan rộng trong cộng đồng. Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Phúc cho biết thêm, tỉnh đã có phương án lập bệnh viện dã chiến trong trường hợp dịch bệnh lan rộng, quy mô trên 200 bệnh nhân. “Chúng tôi xác định, tại tỉnh có thể có thêm bệnh nhân dương tính và huyện Bình Xuyên có thể là nơi có nhiều nhất. Vì thế, tỉnh đã quyết định chọn phòng khám đa khoa khu vực Quang Hòa (huyện Bình Xuyên) với quy mô 50 giường bệnh để điều trị khi đông bệnh nhân”, ông Hải thông tin. Đoàn công tác Bộ Y tế đã đến kiểm tra phòng khám dành riêng cho bệnh nhân nghi ngờ và khu cách ly đặc biệt đang theo dõi những người đã tiếp xúc gần với các bệnh nhân dương tính với virus corona mới tại BV đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc. Ngoài đẩy mạnh tuyên truyền cho người dân về dịch bệnh khi đi thăm khám, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên yêu cầu, tỉnh phải có phương án mở rộng khu cách ly trong tình huống bệnh nhân nghi ngờ đến khám gia tăng. Khu khám cách ly phải tách biệt khu điều trị, thông thoáng, trong một buồng bệnh cố gắng bố trí các giường bệnh cách nhau 2m. Nếu phòng bệnh hẹp thì chỉ bố trí 1-2 giường bệnh. Bên ngoài khu cách ly đặc biệt cần bố trí một buồng nhân viên y tế thực hiện các biện pháp bảo hộ, khử trùng trước và sau khi khám cho bệnh nhân. Thứ trưởng cũng đề nghị tỉnh cần in tờ rơi về phòng chống dịch bệnh để phát rộng rãi đến các cơ quan trên địa bàn tỉnh, đến công nhân và người lao động, đến các hộ gia đình đặc biệt tại những nơi đã có bệnh nhân dương tính, bệnh nhân theo dõi... vì hiện tỉnh đang là trọng tâm trong công tác phòng chống dịch. “Nếu tỉnh cần hỗ trợ gì trang thiết bị, vật tư chống dịch thì các đơn vị của Bộ cần hỗ trợ kịp thời”, Thứ trưởng Y tế nhấn mạnh. Thúy Hạnh