Là một trong những đơn vị khám chữa bệnh bằng Y học cổ truyền, Công ty CP Nghiên cứu và Ứng dụng Thuốc Dân Tộc hội tụ những chuyên gia đầu ngành và luôn nỗ lực hoàn thiện dịch vụ chuyên môn, góp phần nâng cao sức khỏe cộng đồng. Đội ngũ chuyên gia tận tâm, giàu y đức Trong bối cảnh đất nước có nhiều biến động, việc bảo tồn và phát triển Y học cổ truyền dân tộc đang vấp phải muôn vàn thách thức, để có được thành quả này, Công ty CP Nghiên cứu và Ứng dụng Thuốc Dân Tộc đã phải nỗ lực với quyết tâm cao độ, không chỉ là những giọt mồ hôi, đôi khi còn là cả nước mắt. Ông Nguyễn Quang Hưng, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Nghiên cứu và Ứng dụng Thuốc Dân Tộc cho biết: “Khó khăn không chỉ đến từ vấn đề tài chính, quản lý, mà quan trọng hơn cả là việc tập hợp được những người có chuyên môn cao, cùng tâm huyết và định hướng để đặt những viên gạch đầu tiên trong những ngày đầu thành lập”. Sau nhiều năm xây dựng và phát triển, công ty đã trở thành nơi quy tụ những chuyên gia Y học cổ truyền đầu ngành, đội ngũ y bác sĩ, kỹ thuật viên tận tâm, giàu y đức. Có thể kể đến như: Thạc sĩ, Bác sĩ Nguyễn Thị Tuyết Lan, Nguyên Trưởng khoa nội, Khoa Khám bệnh, Bệnh viện Y học cổ truyền Trung ương; Tiến sĩ, Bác sĩ CK II Nguyễn Thị Vân Anh, Nguyên Trưởng khoa Nội, Bệnh viện Y học cổ truyền Trung ương; Bác sĩ Lê Hữu Tuấn, Nguyên Phó Giám đốc Trung tâm công nghệ cao Bệnh viện Y học cổ truyền Trung Ương. Hiện tại, Công ty CP Nghiên cứu và Ứng dụng Thuốc Dân Tộc được biết đến với các bài thuốc hỗ trợ điều trị các đầu bệnh: Bệnh đau viêm dạ dày, bệnh đại tràng, bệnh trĩ, viêm gan, bệnh gút, viêm amidan, viêm họng, viêm da cơ địa, mề đay mẩn ngứa, yếu sinh lý… Trong đó, nổi bật nhất là sản phẩm Hoạt huyết Phục cốt hoàn. Nhiều giải pháp khám chữa bệnh Nhìn bà Trần Thị Mến (Hà Nội) nhanh nhẹn rảo bước ở tuổi 83, không ai nghĩ rằng đã có thời điểm bà phải nằm một chỗ vì căn bệnh thoát vị đĩa đệm. “Nhiều năm nay, bệnh thoát vị đĩa đệm của tôi thường xuyên tái phát, lại thêm phản ứng phụ của thuốc tây và tuổi cao, sức khỏe của tôi ngày càng sa sút. Nhờ sản phẩm Hoạt huyết Phục cốt hoàn của Công ty CP Nghiên cứu và Ứng dụng Thuốc dân tộc, giờ đây sức khỏe tôi đã dần phục hồi”, bà Mến chia sẻ. Các bác sĩ cho biết, liệu trình sử dụng các sản phẩm có nguồn gốc từ thảo dược Đông y, kết hợp các biện pháp châm cứu, bấm huyệt, cấy chỉ, giúp bà Mến phục hồi hiệu quả và nhanh chóng hơn. Bác sĩ CK II Nguyễn Thị Vân Anh, Phó Giám đốc chuyên môn Công ty CP Nghiên cứu và Ứng dụng Thuốc Dân Tộc cho biết: “Để hoàn thiện và đưa vào ứng dụng các sản phẩm Đông y, công ty phải hợp tác với nhiều trung tâm nghiên cứu y học cổ truyền và các chuyên gia y khoa đến từ nhiều nước trên thế giới. Quá trình này có thể kéo dài nhiều năm, trải qua nhiều kiểm nghiệm khắt khe và thử nghiệm lâm sàng quy mô lớn. Khi một công trình nghiên cứu thành công, chúng tôi lại có thêm động lực trên hành trình nâng tầm giá trị y học cổ truyền, đem đến nhiều giải pháp khám chữa bệnh hiệu quả hơn đến người bệnh”. Ghi nhận những đóng góp to lớn của công ty, Tạp chí Sở hữu trí tuệ và Sáng tạo - Cơ quan TW Hội Sở hữu trí tuệ Việt Nam phối hợp với Liên hiệp Khoa học doanh nhân Việt Nam đã trao tặng công ty cúp vàng ghi danh Sản phẩm tin cậy - Dịch vụ hoàn hảo - Nhãn hiệu ưa dùng lần thứ 10 năm 2017; Top 50 các Thương hiệu - Nhãn hiệu nổi tiếng năm 2018; bảng vàng Nhà quản lý tài năng Việt Nam năm 2017 cho Chủ tịch HĐQT công ty... Đại diện công ty, ông Nguyễn Quang Hưng chia sẻ: “Để tiếp tục sứ mệnh nâng tầm giá trị y học dân tộc, tất cả vì sức khỏe cộng đồng, năm 2018, Công ty CP Nghiên cứu và Ứng dụng Thuốc Dân Tộc đã ký kết nhiều văn bản hợp tác với các viện nghiên cứu trên cả nước, mở rộng vườn dược liệu để đảm bảo công tác nghiên cứu, ứng dụng các bài thuốc cổ đi vào ổn định và đạt kết quả tối ưu”. Liên hệ Công ty CP Nghiên cứu và Ứng dụng Thuốc Dân Tộc: Website: www.thuocdantoc.org Email: info@thuocdantoc.org Fanpage: www.facebook.com/trungtamnghiencuuvaungdungthuocdantoc Tại Hà Nội: Địa chỉ: số 132 Ô Chợ Dừa, Đống Đa, Hà Nội. Điện thoại: (024) 7109 7799 | 0983 684 155 Tại TP.HCM: Địa chỉ: số 145 Hoa Lan, Phường 2, Phú Nhuận, TP.HCM Điện thoại: (028) 7109 7799 Đan Thư