- Một kế hoạch giảm cân thành công giống như một công thức nấu ăn. Hãy bắt đầu với một vài thành phần quan trọng chính, thêm một số thành phần khác để tăng hương vị và cá tính. Bạn chắc chắn sẽ đi đến thành công cuối cùng với một công thức giảm cân hoàn hảo. Một quá trình diễn biến thông thường dẫn đến việc thất bại trong giảm cân lâu dài sẽ diễn ra đại khái thế này: Bạn đang rất hào hứng, sốt sắng và quá lo lắng với việc giảm cân. Bạn cắt giảm mạnh lượng calo đến mức thấp hơn những gì cơ thể cần để thực hiện các chức năng sống hàng ngày. Cơ thể bạn sẽ cố gắng cân bằng mức thâm hụt calo này bằng cách giảm sự trao đổi chất - tốc độ cơ thể tiêu hao calo. Cơ thể chúng ta sẽ trở nên rất nhanh nhạy khi bạn đang trong tình trạng tâm lý căng thẳng, và nó sẽ tự động chuyển sang trạng thái dự trữ nhiên liệu đáp ứng cho hoạt động sống. Mặc dù trữ lượng này thường bao gồm các chất béo, tuy nhiên cơ bắp cũng được cơ thể coi như một nguồn nhiên liệu tốt để dự trữ. Một khi cơ thể sử dụng cơ bắp sẵn có, bạn sẽ phải đối mặt với nguy cơ giảm khối lượng cơ nạc, đồng thời sự trao đổi chất cũng sẽ sụt giảm hơn nữa. Cùng với đó, bạn mất hứng thú với chế độ ăn kiêng quá khắc nghiệt và trở lại với thói quen ăn uống bình thường. Tuy nhiên vì lúc này cơ thể có khối lượng cơ ít hơn và tốc độ trao đổi chất thấp hơn, bạn sẽ trượt dốc với tình trạng tăng cân vèo vèo, thậm chí tăng quá nhiều so với cân nặng ban đầu. Do vậy, chu trình ăn kiêng luẩn quẩn này chỉ dẫn đến thất bại tiếp nối thất bại. Có hai cách chính để bạn chống lại tình huống trớ trêu này và tăng cường tỉ lệ thành công cho kế hoạch giảm cân của bạn. Một là không bao giờ cắt giảm quá nhiều calo hấp thụ vào cơ thể. Điều đó sẽ khiến cơ thể luôn trong trạng thái đói đến lả người. Việc cắt giảm calo nên được diễn ra chậm rãi và tối thiểu giảm khoảng 250 calo mỗi ngày so với lượng calo ban đầu hấp thụ vào cơ thể. Hãy nhìn lại chế độ và thực đơn ăn uống của bạn và điều chỉnh nó để cắt giảm calo một cách hợp lý. Đồng thời, tập thể dục cũng là một yếu tố quan trọng khác giúp bạn nâng cao khả năng phòng vệ của cơ thể trong việc chống lại cơn đói và sự thèm ăn. Nếu bạn đang thực sự vận động cơ bắp bằng cách tham gia vào hoạt động rèn luyện thể thao, cơ thể bạn sẽ không có cơ hội chuyển hoá cơ bắp thành nhiên liệu dự trữ. Ngoài việc duy trì hay thậm chí gia tăng khối lượng cơ bắp của cơ thể bạn, tập thể dục còn giúp thúc đẩy quá trình trao đổi chất. Sự thúc đẩy này sẽ còn kéo dài ngay cả sau khi bạn kết thúc buổi tập thể dục , từ đó giúp bạn đốt cháy nhiều calo hơn nữa. Nếu bạn đốt cháy 250 calo mỗi ngày bằng cách tập thể dục, đồng thời cắt giảm lượng calo nạp vào cơ thể khoảng 250 calo mỗi ngày thì tổng lượng calo thâm hụt mỗi tuần là 3.500 calo. Và điều này sẽ đem lại kết quả giảm cân khoảng 0,5kg mỗi tuần. Hơn nữa tin tốt cho bạn 0,5kg đó hoàn toàn là mỡ chứ không phải các mô nạc của cơ thể. Giảm cân từ từ thông qua những thay đổi nhỏ ở thói quen ăn uống và tập thể dục sẽ giúp bạn thành công trong việc duy trì cân nặng một cách lâu dài. Bảo Hân (theo My Food Diary)