Việt Nam hiện có đến 20 triệu người mắc viêm gan virus, trong đó khoảng 8 triệu người đang trong tình trạng viêm gan virus mạn tính, xơ gan và ung thư gan. Chỉ tính riêng ung thư gan (biến chứng nguy hiểm của viêm gan virus, xơ gan) cũng gây tử vong khoảng 25.000 người mỗi năm. Ngày 19/07 tại Thành phố Hưng Yên, Hội Gan mật Việt Nam, Tổ chức Y tế thế giới (WHO), Sở Y tế tỉnh Hưng Yên đã tổ chức Lễ Mít tinh hưởng ứng ngày Viêm gan thế giới. Năm nay, Tổ chức Y tế thế giới đưa ra phương châm và mục tiêu hành động “Đầu tư để loại trừ viêm gan virus”. Thông điệp này có ý nghĩa kêu gọi sự quan tâm tăng cường đầu tư các nguồn lực cả về lãnh đạo điều hành các cấp cũng như đầu tư kinh phí tài chính trong dự phòng, phát hiện, chăm sóc điều trị. Đặc biệt chú trọng đầu tư nâng cao nhận thức của mỗi người dân để tiến tới loại trừ hoàn toàn viêm gan virus ở Việt Nam vào năm 2030. Việt Nam nằm trong vùng có tỷ lệ nhiễm vi rút viêm gan cao trên thế giới. Viêm gan virus nếu không được phát hiện sớm và điều trị tốt sẽ gây nhiều biến chứng nặng như xơ gan, ung thư gan và được coi là “Sát thủ thầm lặng” đối với sức khoẻ con người. Chỉ riêng với viêm gan B, tính trung bình trên thế giới cứ mỗi phút trôi qua, có 2 người tử vong liên quan đến biến chứng của bệnh lý này. Ở nước ta có hai nguyên nhân chính gây ung thư gan, đó là: do tỷ lệ cao viêm gan vi rút và tiêu thụ nhiều rượu bia. Theo thống kê của WHO, hiện nay, ở Việt Nam, ung thư gan chiếm nhiều nhất trong các loại ung thư, gây tử vong hàng năm trên 25 nghìn trường hợp cùng với các bệnh lý viêm gan, xơ gan đã và đang là những thách thức to lớn đối với nền y tế nước nhà và chuyên ngành gan mật của Việt Nam. Dòng người đi bộ hưởng ứng Ngày Viêm gan thế giới và gây quỹ cho người bệnh viêm gan virus và xơ gan Ông Lê Trung Hải, Chủ tịch Hội Gan mật Việt Nam cho biết, với 25.000 số ca tử vong mỗi năm vì ung thư gan, trong số đó 80% ung thư gan là từ viêm gan virus và xơ gan. Đáng lo ngại hơn, số ca mắc viêm gan virus đã lên đến 15 triệu người Việt, nhưng thực tế chỉ có 20% trong số đó biết mình mang bệnh. Đây là lời cảnh tỉnh đối với chúng ta không thể chủ quan với căn bệnh này. Ông cũng nhấn mạnh cần nâng cao nhận thức cộng đồng mạnh mẽ hơn nữa, tăng cường các hoạt động cần thiết thức và đi sâu vào đời sống của nhân dân. Ông Kidong Park, Trưởng Đại diện Tổ chức Y tế Thế giới tại Việt Nam khẳng định: “Loại trừ viêm gan virus là cuộc chiến đầy cam go đòi hỏi sự nỗ lực tăng cường đầu tư và chung tay của cả cộng đồng từ Lãnh đạo Đảng, Nhà nước cho đến sự tham gia của các doanh nghiệp, tổ chức cá nhân, đoàn thể. Bên cạnh đó, cần triển khai rộng rãi và làm tốt hơn nữa việc nâng cao nhận thức hiểu biết của người dân, đẩy mạnh công tác dự phòng, tăng cường việc xét nghiệm phát hiện sớm và hỗ trợ điều trị kịp thời nhằm mục tiêu loại trừ viêm gan virus.” Ông Kidong Park, Trưởng Đại diện Tổ chức Y tế Thế giới tại Việt Nam phát biểu tại buổi lễ Hưởng ứng chủ đề hành động năm 2019 của Tổ chức Y tế Thế giới: “Đầu tư để loại trừ viêm gan”, trong khuôn khổ các hoạt động của lễ Mít tinh, nhãn hàng giải độc gan Tuệ Linh cùng với Hội gan mật đã phát động đi bộ gây “Quỹ viết tiếp ước mơ cho người bệnh viêm gan virus, xơ gan”. Theo đó, giải độc gan Tuệ Linh cam kết đóng góp 20.000đ tương ứng với mỗi người tham gia đi bộ gây quỹ. Thu An