Trong những chứng bệnh liên quan đến bệnh tim mạch, mạch máu não thì nhồi máu não có tỷ lệ tử vong cao nhất. Đó là sự tắc nghẽn các mạch máu trong não, dẫn đến thiếu máu não và tử vong do thiếu oxy. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng cứ 15 giây trôi qua lại có một người chết vì nhồi máu não, số người chết vì nhồi máu não đã lên tới 2 triệu mỗi năm và đang có xu hướng trẻ hóa. Vừa qua, một người đàn ông 39 tuổi, Cương Tử, đến từ Trung Quốc đã được vợ đưa vào bệnh viện vì ngất xỉu khi đang tắm. Sau khi tiến hành chụp CT, bác sĩ chẩn đoán Cương Tử đã bị nhồi máu não. phải được điều trị ngay lập tức bằng phương pháp tiêu huyết khối. Trong phòng cấp cứu, đội ngũ bác sĩ cố gắng giải cứu bệnh nhân. Nhưng sau 2 giờ đồng hồ, Cương Tử đã không thể qua khỏi và trút hơi thở cuối cùng. Người đàn ông 39 tuổi được đưa lên xe cấp cứu sau khi ngất xỉu trong nhà tắm. Nguyên nhân gây ra chứng nhồi máu não của Cương Tử được làm sáng tỏ khi vợ anh tiết lộ, trước khi nhập viện Cương Tử đã đi nhậu với bạn bè và uống rất say. Khi về nhà, lại ngay lập tức muốn đi tắm. Khi thấy chồng ở trong nhà vệ sinh lâu không ra, người vợ liền đi tìm và nhận được tình huống xấu. Qua trường hợp này, các bác sĩ đưa cảnh báo: sau khi uống rượu, điều cấm kỵ nhất là đi tắm ngay. Khi rượu vào cơ thể con người, nó trực tiếp kích thích các mạch máu và gây ra sự tổng hợp cholesterol và triglyceride, dẫn đến sự xuất hiện của xơ cứng động mạch. Hình ảnh chụp CT cho thấy Cương Tử bị nhồi máu não nghiêm trọng. Ngoài ra, kiểm soát nhiệt độ nước không đúng cách trong khi tắm sẽ gây co mạch, không chỉ gây ngất mà còn gây hẹp mạch máu và rất dễ bị nhồi máu não, tử vong. Để hạn chế việc say và ngộ độc rượu, các chuyên gia mách nước trước khi nhậu quý ông có thể tham khảo 2 cách dưới đây: 1. Uống sữa Khoảng nửa giờ trước khi uống rượu, tốt nhất là uống một cốc sữa nguyên chất hoặc sữa có đường. Bằng cách này, nó có thể ngăn ngừa viêm dạ dày say rượu và mất nước. Nếu là sữa có đường, nó có thể thúc đẩy sự phân hủy ethanol và bảo vệ niêm mạc dạ dày. 2. Ăn khoai môn Trước khi uống, tốt nhất nên ăn khoai môn, để một phần rượu sẽ được khoai môn hấp thụ, không gây hại cho cơ thể. Điều này là do các đại phân tử tinh bột có thể kết hợp với rượu để tạo thành một số bảo vệ trong dạ dày, làm giảm sự kích thích của thành dạ dày và trì hoãn sự hấp thụ rượu. Nhồi máu não là gì? Bệnh nhồi máu não bao gồm các quá trình bệnh lý làm giảm lưu lượng tuần hoàn của một vùng não do hẹp, tắc mạch máu não hoặc do hạ huyết áp. Phần não bị ngừng cung cấp máu được gọi là thiếu máu não. Nếu sự thiếu cung cấp máu không được khắc phục và kéo dài thì phần não đó bị hoại tử do thiếu oxy và glucose. Vùng não bị hoại tử do sự thiếu cung cấp máu này được gọi là nhồi máu não. Nhồi máu não chiếm tỷ lệ khoảng 80% đột quỵ não, 20% còn lại của đột quỵ não là chảy máu não, chảy máu dưới nhện. Tỷ lệ mắc hàng năm của nhồi máu não tương đối cao, cần được phòng ngừa và nhận biết sớm để giảm thiểu tối đa rủi ro. An An (Dịch theo QQ)