Bác sĩ tại Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc cảnh báo, thai quá ngày dự sinh để lại những hậu quả khó lường, việc mẹ cần làm đó chính là thông báo với bác sĩ để có phương án “phản ứng nhanh”. Thai quá ngày - Kiến thức mẹ bầu thông minh cần biết Thông thường một chu kỳ thai nghén kéo dài 285 ngày (khoảng 38-40 tuần thai), nhưng nếu quá 42 tuần (294 ngày) mà chưa có dấu hiệu sinh thì được coi là thai quá ngày. Hiện nay vẫn chưa có nguyên nhân chính xác của hiện tượng thai quá ngày nhưng một số nguyên nhân được chỉ ra đó là: - Tính tuổi thai không chính xác (không nhớ chu kỳ kinh cuối, thời gian phóng noãn chậm hơn,...) - Gia đình có tiền sử sinh quá ngày - Có vấn đề về thai: nhau thai, thai vô sọ… -- Mẹ mắc bệnh béo phì hoặc dùng Progesteron trong thời gian dài Thai quá ngày chiếm tỷ lệ thấp trong số các hiện tượng thai kỳ nên mẹ còn khá chủ quan, nhưng thực tế hậu quả để lại hết sức nguy hiểm. “Phát hoảng” với những nguy cơ của thai già Trường hợp thai già sẽ mang đến nhiều nguy cơ cho cả mẹ và bé. Nguy cơ cho mẹ: - Tăng tỷ lệ mổ lấy thai hoặc đẻ có can thiệp thủ thuật, hiện tượng chảy máu sau sinh nhiều hơn dẫn đến nhiều biến chứng khác…. - Thai quá ngày em bé thường to và mẹ có thể bị rách cổ tử cung hay suy yếu tử cung (nguy cơ sinh non ở lần mang thai tiếp theo), rách âm đạo, sàn chậu bị giãn,... Nguy cơ cho con: - Khi thai quá ngày thì lượng nước ối sẽ bị giảm dần, đồng nghĩa với việc dây rốn sẽ chèn ép lên thai nhi, gây ảnh hưởng đến tim thai. - Khi lượng phân su thải ra càng nhiều, trẻ hít phải nước ối có chứa phân su sẽ dẫn đến tình trạng tắc nghẽn đường hô hấp khiến chức năng hô hấp của thai suy giảm. - Suy nhau thai: Lá nhau sẽ bị thoái hóa và thai sụt cân, lượng mỡ giảm, thiếu chất dinh dưỡng và oxy. - Mẹ béo phì, tiểu đường, thai lớn nhưng cố sinh thường: Khi thai di chuyển qua đường sinh sẽ rất dễ gãy xương đòn, liệt,…thậm chí là nguy hiểm đến tính mạng của thai nhi. - Tỷ lệ thai chết lưu cao gấp 2 lần khi thai ở tuần 43 và 3 lần ở tuần 44 của thai kỳ. Đó chính là lý do mà các bác sĩ tại Thu Cúc khuyến cáo mẹ hãy theo dõi thai kỳ thường xuyên để lường trước những trường hợp xấu có thể xảy ra. “Chiến lược” xử trí thai già Ngay khi thấy thai nhi quá ngày dự sinh thì bạn cần thông báo ngay với bác sĩ để được theo dõi và xử trí kịp thời, theo đó bác sĩ sẽ tiến hành: Xét nghiệm non-stress test (NST) và siêu âm để xác định mẹ và thai nhi trong bụng có khỏe mạnh hay không. Khi đó bác sĩ sẽ quyết định mẹ nên chờ hay kích thích chuyển dạ. Bác sĩ sẽ chỉ định sinh mổ trong trường hợp: Sức khỏe của mẹ hoặc thai nhi không đủ điều kiện để sinh thường; tuy đã sử dụng các thủ thuật kích đẻ nhưng quá trình chuyển dạ không thành công,... Trong trường hợp thai quá ngày thì mẹ nên lắng nghe lời khuyên và chỉ định của bác sĩ để có phương pháp lấy thai an toàn. Một trong những lời khuyên khác cho mẹ bầu trong thời gian mang thai đó là: Tham gia lớp học tiền sản để biết các giai đoạn của thai kỳ, những tình huống có thể xảy đến và phương án “đối phó” với chúng. Đăng ký thai sản trọn gói để được theo dõi định kỳ và sát sao trong suốt 9 tháng 10 ngày mang thai, xử lý sớm các nguy cơ cho cả mẹ và bé. Bên cạnh đó, thai sản trọn gói sẽ giúp mẹ đi đẻ một cách nhẹ nhàng, không cần lo nghĩ về các vấn đề: bác sĩ, trang thiết bị, chế độ chăm sóc hay cả việc chuẩn bị đồ đạc… Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc - Một trong những bệnh viện được rất nhiều khách hàng tin tưởng lựa chọn làm nơi vượt cạn an toàn với: Đội ngũ bác sĩ đầu ngành trong và ngoài nước; trang thiết bị hiện đại, quy trình đỡ đẻ an toàn đúng quy định của Bộ Y tế; chế độ chăm sóc tận tâm, phục vụ chu đáo và những lợi ích có 1_O_2 cho mẹ và bé… Mẹ muốn tìm hiểu thêm thông tin về dịch vụ thai sản trọn gói cũng như các vấn đề trong suốt thời gian mang thai tham khảo tại https://sanphukhoa.info.vn/dich-vu-thai-san/?utm_source=vietnamnet&utm_medium=pr&utm_campaign=thaigiaquangaynguymehaicon&utm_term=Thang10_thaisantrongoi&utm_content=vietnamnet_pr_thaisantrongoi Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc Địa chỉ : 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Hotline: 0904.97.0909 Tổng đài: 1900.55.88.96 Email: contact@thucuchospital.vn Website: http://benhvienthucuc.vn/ Minh Tuấn