BS Nguyễn Thị Thu Hường, Trưởng khoa Sản BV Việt Nam – Thụy Điển Uông Bí, Quảng Ninh cho biết, thai phụ Bế Thị N., 25 tuổi, ở huyện Đông Triều được gia đình đưa đến viện do đau bụng, ra máu âm đạo khi đang mang thai con thứ 3 được 9 tháng. Chị N. cho biết, trước đó khoảng 1 tháng có đi siêu âm kiểm tra thai kỳ nhưng bác sĩ không phát hiện dấu hiệu bất thường. Tuy nhiên khi bác sĩ tại BV thăm khám, siêu âm lại, kết quả cho thấy thai đã chết lưu khi được 38 tuần 3 ngày. BS Hường cho biết, dù thai đã đủ tháng nhưng thai nhi chậm phát triển, khi lấy ra chỉ nặng 1,7kg. Đây có thể là một trong những nguyên nhân khiến thai bị chết lưu. Cũng theo BS Hường, có khoảng 3-5% trường hợp mang thai có thai chậm phát triển trong tử cung. Đây là tình trạng thai bị suy dinh dưỡng ngay khi nằm trong bụng mẹ. Đối với những trẻ này sẽ chậm phát triển, nguy cơ mắc bệnh cao hơn các trẻ khác và có thể tử vong. Có nhiều nguyên nhân khiến thai chậm phát triển, thường do thai phụ mắc các bệnh như tăng huyết áp, tiền sản giật, các bệnh lý về thận, tiểu đường, các bệnh lý liên quan đến hồng cầu; thai phụ có hút thuốc, nghiện rượu, tiếp xúc nhiều với hoá chất độc hại hoặc trong quá trình mang thai, thai phụ mắc các bệnh lý nhiễm trùng, virus, vi khuẩn, kí sinh trùng… Hiện nay vẫn chưa có phương pháp điều trị thai chậm phát triển trong tử cung, chủ yếu là thường xuyên kiểm tra, theo dõi và can thiệp khi cần thiết. Người mẹ có thai chậm phát triển cần nghỉ ngơi, thư giãn, bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng. Các bác sĩ sẽ thực hiện các test để tìm ra nguyên nhân thai chậm phát triển. Nếu bất thường do nhiễm sắc thể, đa dị tật thì nên chỉ định đình chỉ thai nghén. Để nhận biết thai chậm phát triển trong tử cung, bác sĩ có thể siêu âm, so sánh kích thước chuẩn, so sánh chỉ số đường kính lưỡng đỉnh, chu vi bụng, chiều dài xương đùi, tình trạng nước ối... Để tránh tình trạng thai chậm phát triển, thai phụ cần đến các cơ sở y tế để khám, tư vấn về chế độ dinh dưỡng, nghỉ ngơi. Nếu có các thói quen xấu như hút thuốc, uống rượu cần từ bỏ ngay. “Việc khám và quản lý thai cần làm thật tốt. Khi khám thai không chỉ siêu âm thai mà còn cần được thăm khám lâm sàng, đo mạch, huyết áp và làm các xét nghiêm để chẩn đoán sớm các bệnh lý, từ đó có thể dự phòng thai chậm phát triển để có những can thiệp kịp thời”, BS Hường khuyến cáo. Minh Anh