Sáng 17/2, BS.CK2 Phạm Thanh Phong, Phó GĐ chuyên môn Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, các bác sĩ của bệnh viện vừa phẫu thuật thành công bệnh nhân đa tổn thương hiếm gặp gồm, gãy nhiều xương ở 6 vị trí. Theo đó, Nguyễn Văn Hậu (26 tuổi, ngụ quận Cái Răng, Cần Thơ) đi xe máy va chạm với taxi bị gãy đa xương, được đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang cấp cứu. Bệnh nhân nằm viện 3 ngày và được xử trí mổ cắt lọc vết thương, cố định tạm xương gãy bằng kéo liên tục, rồi được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ. Qua hội chẩn, bác sĩ xác định bệnh nhân bị đa tổn thương, gãy hở mỏm khuỷu trái, gãy hở xương đùi, bàn chân trái, gãy kín 2 xương cẳng chân trái, gãy kín xương đùi phải và gãy kín 2 xương cẳng chân phải. Bệnh nhân có chỉ định phẫu thuật. Bệnh nhân được thực hiện 2 lần phẫu thuật. Lần thứ nhất , bác sĩ xử trí cắt lọc vết thương đùi trái do gãy hở và kết hợp xương, đùi trái, cẳng chân trái và cắt lọc gãy hở xương bàn chân trái. Lần thứ hai , bác sĩ phẫu thuật kết hợp xương đùi, cẳng chân phải, mỏm khuỷu trái. Tổng hai lần phẫu thuật, bệnh nhân được truyền 8 đơn vị. Sau phẫu thuật, bệnh nhân ổn, tỉnh táo, ăn uống tốt, giảm đau nhiều, mạch chân 2 bên rõ. Bệnh nhân được tiếp tục theo dõi và điều trị tiếp tại Khoa Ngoại chấn thương và tiếp tục xử trí vết thương phức tạp bàn chân trái do gãy nát. Bệnh nhận được hướng dẫn tập vật lý trị liệu phục hồi chức năng vận động, theo dõi tình trạng vết thương và lành xương. BS.CK2 Huỳnh Thống Em - Trưởng Khoa Ngoại chấn thương cho biết: "Gãy bập bềnh cả 2 gối, là tổn thương rất hiếm gặp, theo y văn chỉ có 3 ca được báo cáo. Đây là dạng gãy xương do chấn thương năng lượng cao. Bệnh kèm theo các tổn thương khác như đầu ngực bụng, đe dọa mạng sống của bệnh nhân… việc điều trị khó khăn cũng như phục hồi trong thời gian rất dài. Ngoài ra, việc thực hiện kết hợp xương cùng lúc 4 xương lớn và những tổn thương khác kèm theo sẽ gây kéo dài thời gian mổ, tăng nguy cơ mất máu nhiều dễ gây rối loạn đông máu, nguy cơ thuyên tắc mỡ… Do đó xử trí tối ưu nhất là phẫu thuật sớm cắt lọc và xử trí tổn thương gãy hở trước, để kiểm soát nguy cơ nhiễm trùng vết thương do gãy hở, việc này phải thực hiện ưu tiên xử trí sớm", bác sĩ Thống Em nói và cho biết, trường hợp của bệnh nhân Hậu là khá hiếm, chỉ 3 trường hợp đa thương tương tự được báo cáo cho tới hiện nay về gãy bập bềnh 2 gối. Hoài Thanh