Có nhiều phụ nữ không có khoái cảm và không đạt đến cực khoái khi quan hệ tình dục. Ðiều này khiến họ rất khổ tâm. Có nhiều phụ nữ không có khoái cảm và không đạt đến cực khoái khi quan hệ tình dục. Ðiều này khiến họ rất khổ tâm. Chứng rối loạn khoái cảm ở nữ là trở ngại lớn cho đời sống tình dục và gìn giữ hạnh phúc lứa đôi. Qua nhiều thăm dò về chức năng tình dục nữ cho thấy có một tỷ lệ cao phụ nữ Á Đông rất ít khi có được cảm giác đỉnh điểm trong quan hệ tình dục, phần nhiều trong số họ không có khoái cảm tình dục do đáp ứng tình dục chậm, giai đoạn từ hưng phấn và đạt đến khoái cực cần một thời gian rất dài. Nếu không có sự khởi đầu đủ dài để đánh thức cảm xúc tình dục thì họ không bao giờ có thể đạt được khoái cực. Cần phân biệt hai mức độ cảm giác trong quan hệ tình dục: khoái cảm và khoái cực. Khoái cảm là cảm giác dễ chịu thường có trong quan hệ tình dục nhưng khoái cực là cảm giác đỉnh điểm, là trạng thái thỏa mãn hoàn toàn và chỉ kéo dài trong vài giây. Sau đó là sự lắng dịu, không còn đáp ứng mạnh với mọi kích thích như trước khi quan hệ tình dục. Nhưng tình dục nữ (thường là người trẻ tuổi) còn có một đặc thù ưu việt hơn nam là có thể có khoái cực liên tiếp (2 lần hoặc hơn) nếu như bạn tình nam vẫn có thể kéo dài quan hệ tình dục. Ngược lại rất nhiều nữ giới không những không biết đến khoái cực mà họ còn không có hoặc rất ít khoái cảm tình dục. Như vậy có thể họ gặp phải các rối loạn khoái cảm. Không đạt được cực khoái trong quan hệ tình dục cũng chưa được xem là rối loạn, vì trong thực tế phụ nữ có nhiều vùng phát sinh khoái cảm và có khoảng 25% phụ nữ có thể đạt được cực khoái nhờ các kích thích đúng vùng này. Rối loạn khoái cảm ở phụ nữ thường được đánh giá khi mối quan hệ giữa đôi bạn tình vẫn tốt, có tình yêu và sự tin tưởng, tôn trọng nhau, nhưng phụ nữ không có cảm xúc khi có tác động cơ thể, không biểu lộ đáp ứng khi có kích thích tình dục, không có cảm giác dễ chịu với tình dục mà trái lại còn gây sợ hãi, căng thẳng... Cũng có nhiều nguyên nhân rối loạn khoái cảm thứ phát hay mắc phải khác như: sau đẻ, sau nạo thai cũng có khi gặp trạng thái giảm khoái cảm hoặc lãnh cảm, khi trước đây họ vẫn có đời sống tình dục bình thường. Ngoài ra, thủ dâm quá nhiều cũng dẫn tới rối loạn khoái cảm. Lý do là vì trong khi tự kích thích, âm vật sẽ bị tác động và mang lại nhiều cảm giác hơn, trong khi quan hệ tình dục bình thường thì âm đạo và cổ tử cung được tác động nhiều hơn, vì thế người phụ nữ không thể đạt được khoái cực theo cách thông thường. Các trường hợp nội tiết kém hoạt động bẩm sinh, rối loạn bản sắc giới... cũng là nguyên nhân của rối loạn khoái cảm ở nữ. Những yếu tố tâm lý gây ức chế có vai trò quan trọng gây rối loạn khoái cảm. Tại sao phụ nữ lại không thể có khoái cảm tình dục trong điều kiện bình thường? Phần lớn nguyên nhân có liên quan đến các xung đột nội tâm. Đặc biệt rõ nét ở những trường hợp gặp cú sốc thể chất và tâm lý. Những phụ nữ bị cưỡng bức, sang chấn tâm lý cũng có thể dẫn đến hậu quả tạo ra phản xạ phòng vệ quá mức và không thể lặp lại được đời sống tình dục bình thường. Chức năng tình dục cũng sẽ bị ảnh hưởng khi xảy ra những sự cố trong đời sống: phụ nữ trong thời gian sinh nở, gia đình có chuyện buồn hoặc một vài xáo trộn khác... và nhất là những xung đột nho nhỏ tích lũy dần do không được giải quyết. Những căng thẳng, srtess trong đời sống thường ngày, nếu không được hóa giải, trở thành rào cản lớn cho cảm giác tình dục nữ giới, đến mức ức chế cung phản xạ dẫn đến khoái cảm, dần dần giết chết ham muốn tình dục. Nhiều chị em không dám bộc lộ cảm xúc thật, những ham muốn với bạn tình, gây ức chế cho cả hai và tình dục thường không thỏa mãn. Vì thế cũng tự hủy diệt quyền được hưởng khoái cảm tình dục... Đôi điều muốn nói: Tình dục là một phần quan trọng của cuộc sống, mọi người cần biết xây đắp và hưởng thụ để cuộc sống tốt đẹp hơn. Hãy biết gạt qua những nguyên nhân thực tại để nghĩ về những lợi ích của tình dục với sức khỏe mà hướng tới. Chuyện chăn gối mặn nồng giúp cơ thể phụ nữ duy trì trạng thái cân bằng trong sản xuất hormon giới tính, phòng chống bệnh tật, mang lại tinh thần sảng khoái, đạt hiệu quả cao trong công việc. Vì vậy, hơn ai hết, chị em hãy biết nhìn nhận bản thân và tự cân bằng cảm xúc tình dục. Đây là cách tốt để bảo vệ sức khỏe và giữ lửa hạnh phúc gia đình. Nếu như sự hòa hợp tình dục một lúc nào đó không suôn sẻ thì hãy sớm tìm ra nguyên nhân. Trường hợp gặp những trục trặc tình dục không thể vượt qua được thì nên đi khám bác sĩ chuyên khoa để được tư vấn và khắc phục sớm. Theo Sức khỏe và Đời sống