Anh Gavin Wheeldon là một công dân Anh có mặt trên chuyến bay từ London, hạ cánh xuống sân bay Nội Bài, Hà Nội hôm 14/3. Theo đúng quy định của chính phủ, tất cả những người có mặt trên chuyến bay này đều được đưa tới khu cách ly tại doanh trại quân đội thuộc thị xã Sơn Tây. Không giống như những gì Gavin từng nghĩ, cuộc sống tại khu cách ly ở Việt Nam có rất nhiều điều khác biệt. Trong cuốn nhật ký của mình, chàng trai ngoại quốc này đã có những chia sẻ rất chân thành về những ngày sống trong khu cách ly Việt Nam. "5h sáng, tôi đáp xuống sân bay Hà Nội với hy vọng về một cuộc sống mới ở đất nước mà tôi yêu thích. Cuối cùng tôi cũng đã làm được điều này. Thế nhưng khi chúng tôi vừa xuống máy bay, chúng tôi được chào đón bởi những hàng rào chắn và những tờ khai y tế cần hoàn thành. Mọi người đang được sát khuẩn bởi những nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ. Tất cả là sự thật chứ không phải những tiêu đề trên mặt báo tôi hay đọc nữa. Chàng trai người anh chia sẻ những ngày cách ly ở Việt Nam Mỗi người trong đoàn chúng tôi đều phải chờ để được sát khuẩn và giao nộp hộ chiếu. Tôi cảm thấy may mắn vì đã điền vào tờ khai trực tuyến thay vì đứng trong hàng đợi. Cuối cùng, họ lấy mẫu bệnh phẩm từ cổ họng và mũi tôi, sau đó yêu cầu tôi ngồi đợi trong một khu vực riêng. Tôi ngồi nhìn hàng người di chuyển chậm chạp, cả người nước ngoài lẫn người Việt Nam. Khi thời gian trôi qua, nỗi bất an tăng lên và không ai trong số chúng tôi được cung cấp thông tin. Tôi đã nhận ra rằng ở đâu đó, đang có một cuộc họp để bàn về phương hướng cho những người như chúng tôi. Khoảng 4-5 tiếng sau, chúng tôi nhận được thông báo về 2 lựa chọn: Lấy hộ chiếu mà mua vé một chuyến bay khác để rời khỏi đây, hoặc đi vào khu cách ly tại Việt Nam trong 14 ngày. Mọi thứ sẽ được miễn phí, trừ khi có ai dương tính với virus thì phải thanh toán hóa đơn điều trị. Cơ quan chức năng khử trùng hành lý của những người nghi nhiễm Mọi người bắt đầu đặt những câu hỏi tới tấp và tôi cảm thấy rất thông cảm với người phiên dịch. Cô ấy ở đây để giúp đỡ chúng tôi, tất cả trở nên rất đậm tình người. Chúng tôi là khách trong một quốc gia đang cố gắng để bảo vệ chính họ và cũng làm điều tương tự với chúng tôi. Đó là bản chất tốt đẹp của người Việt Nam. Tất cả những người Việt Nam trong đoàn đều đồng ý vào khu cách ly và những người còn lại cũng phải đưa ra lựa chọn. Chúng tôi có 4 người phương Tây, hoàn toàn xa lạ nhưng cùng chung một mục đích là vượt qua điều này. Chúng tôi không biết điều gì chào đón mình phía trước hay mình sẽ đi đâu, chỉ biết khu cách ly ở khá xa. Sân bay hỗn loạn nhưng việc kiểm dịch được tổ chức rất chặt chẽ. Điều đó chứng tỏ trong khi phần còn lại của thế giới vẫn đang chần chừ thì Việt Nam đã chuẩn bị sẵn sàng cho dịch bệnh. Chúng tôi được đưa vào một chiếc xe đặc biệt. Hộ chiếu của chúng tôi được bọc trong một túi sinh học màu vàng và tôi nhận ra nó là vật nguy hiểm. Khi xe chúng tôi rời khỏi sân bay, tất cả đều suy đoán điều gì đang chờ đợi mình. Chúng tôi sẽ được ăn uống đầy đủ chứ? Có ở gần người bệnh không? Khung cảnh bắt đầu thay đổi từ thành thị đông đúc đến vùng nông thôn và cuối cùng là một doanh trại quân đội. Họ phun thuốc khử trùng khi chúng tôi tiến vào rồi đưa đến một khoảng sân rộng, tiếp tục khử trùng hành lý. Tôi nhìn xung quanh thấy có 2 ký túc xá lớn được chắn hàng rào. Mọi người đều mặc quần áo bảo hộ. Từng người trong chúng tôi đi đăng ký và được hướng dẫn vào phòng. Người nước ngoài được ở riêng một khu và tách biệt nam nữ. Những người bị ốm hoặc có con sẽ được ở phòng riêng. Khi tôi đến phòng của mình, tôi nhìn xung quanh thì thấy hàng rào, sân thể thao và cánh đồng ở xa có những người nông dân đang lao động. Điều kiện ở đây tốt hơn nhiều so với những gì tôi mong đợi. 4 người nước ngoài chúng tôi ở chung một phòng, chúng tôi nói chuyện rồi chìm vào giấc ngủ. Không chỉ vậy, hành lang cũng được khử trùng liên tục Sáng hôm sau, chúng tôi được ăn bánh mì vào bữa sáng và nó thực sự thỏa mãn mọi cơn thèm của tôi. Tôi đã rất nhớ hương vị của những chiếc bánh mì này. Sau đó, một người lính đã giúp tôi mua thẻ sim. Tôi muốn bo thêm vì anh ấy đã giúp đỡ chúng tôi từ khi đến đây nhưng anh ấy từ chối, chỉ lấy tiền sim. Phiên dịch viên của chúng tôi đến sớm và hỏi han về thời gian chúng tôi ở đây. Cô ấy nói rằng không đến từ đại sứ quán nào cả, chỉ tình nguyện ở đây. Cô ấy đã mạo hiểm để giúp đỡ chúng tôi. Bằng một cách không chính thức, chúng tôi đã biết kết quả xét nghiệm chỉ sau 1 đêm và tất cả đều âm tính, ngoại trừ một người đàn ông lớn tuổi là doanh nhân. Tôi cảm thấy nhẹ nhõm nhưng cũng lo lắng. Liệu tôi có đứng gần ông ấy? Tôi đã chạm vào thứ gì đó mà ông ấy từng chạm vào? Tất cả những gì tôi biết là ông ấy đi cùng chúng tôi sau khi rời khỏi sân bay. Bên ngoài, mọi thứ thật yên bình. Những người lính làm việc không mệt mỏi để khử trùng các phòng mỗi ngày, đo thân nhiệt cho chúng tôi và dọn thùng rác cho các phòng. Dù có rào cản ngôn ngữ, họ vẫn rất thân thiện và chu đáo. Đến hôm nay, tôi cảm thấy mình giống đi nghỉ dưỡng hơn là cách ly. Trong phòng của tôi, mọi người cùng chia sẻ đồ ăn nhẹ, trái cây được người thân gửi từ bên ngoài vào. Khu vực cách ly với nhiều giường liền kề Chúng tôi biết rằng sẽ sớm có thêm khoảng 700 người nữa đến, và trong 12h tiếp theo, những đoàn xe liên tục nối nhau đi vào. Đến sáng, chúng tôi có hàng xóm mới và khu nhà đối diện đã đầy người. Một nỗi sợ hãi có thể bị lây nhiễm từ người khác bắt đầu xuất hiện. Tôi chụp ảnh bức ảnh và đi bộ xung quanh. Một số hành lý vẫn để bên ngoài và trong số đó có một chiếc xe đẩy trẻ em. Tình hình ở đây vẫn ổn định nhưng chúng tôi sợ sẽ có thay đổi, có lẽ là sự căng thẳng giữa những người xa lạ đang ngày một lớn khi số lượng người tăng lên. Chúng tôi sợ bị lây nhiễm từ người khác và dựng lên một ranh giới nhất định. Mọi thứ vẫn chưa rõ ràng nhưng chúng tôi đang cùng nhau ở đó. Có một điều chắc chắn rằng Việt Nam đang nỗ lực hết sức để đảm bảo an toàn cho tất cả mọi người'. Khánh Hằng