Theo BS. Nguyễn Thế Lương - Chuyên gia Thận - Tiết niệu - Nam học, nam giới ở tuổi 13 thường bùng nổ nội tiết tố nam và đến năm 18 tuổi, sau đó giữ vững cho đến tuổi 30. Sau tuổi 30 lượng nội tiết tố suy giảm và mất đi từ 0,8 đến 3 % lượng nội tiết. Nghĩa là từ 30-40 tuổi nam giới mất đi từ 10-14% nội tiết tố và điều đó cho thấy sự thiếu hụt nội tiết tố khiến cho nam giới yếu dần sinh lý. Nguyên nhân chính gây suy giảm lượng testosterone là do tuổi tác và sự lão hóa của cơ thể. Tuy nhiên, trong những năm gần đây độ tuổi suy giảm hormone testosterone nam ngày càng trẻ hơn. Nhân tố chính tác động đến việc này là do cuộc sống hiện đại, con người thường xuyên phải chịu áp lực, căng thẳng từ công việc và cuộc sống. Bên cạnh đó, việc sử dụng các chất kích thích như bia, rượu, thuốc lá cũng làm nội tiết tố ở nam giới suy giảm. Một nghiên cứu đã phân tích các mẫu tinh trùng của gần 43.000 người đàn ông từ khắp nơi trên thế giới cho thấy số lượng tinh trùng đã giảm hơn một nửa trong 40 năm qua. Nguyên nhân có thể do một số thói quen hoặc tình trạng sức khỏe. Theo giả thiết của nhiều nhà nghiên cứu cho rằng rối loạn cương sớm có thể là do nhịp sống hiện đại, nhiều người phải thức khuya, áp lực cuộc sống, công việc, và yếu tố liên quan môi trường, thực phẩm.. Phải chăng đây là bộ 3 nguyên nhân dẫn đến tình trạng nam giới rối loạn cương sớm ở nam. Ảnh minh hoạ: Internet Sự suy giảm nội tiết sẽ ảnh hưởng xấu đến nhiều bộ phận trong cơ thể nam giới. Cụ thể chức năng tình dục sẽ bị suy giảm gây rối loạn cương dương, giảm số lượng tinh trùng, ham muốn tình dục giảm sút. Bên cạnh đó, vấn đề này còn tác động xấu đến sức khỏe khiến nam giới dễ mắc các căn bệnh mãn tính như tim mạch, huyết áp, tiểu đường, rối loạn giấc ngủ, thừa cân, béo phì, trầm cảm, da nhăn nheo… BS Lương cho biết, trên thực tế nhiều bệnh nhân đến khám tại bệnh viện cho thấy nhiều nam giới ở tuổi 40 nhận thức được vấn đề rối loạn cương trong quan hệ tình dục ngày càng giảm đi nhưng việc thừa nhận hoặc sẵn sàng đối mặt với nó là một vấn đề cực kỳ khó khăn. Ước tính chỉ 15-20% các bệnh nhân nam mắc bệnh yếu sinh lý được chữa trị hiệu quả. Vì vấn đề nhạy cảm nên thường đấng mày râu đều ngại đi thăm khám để chữa trị kịp thời. Tuy nhiên, khi để lâu bệnh sẽ ngày càng nặng hơn, gây ảnh hưởng đến đời sống vợ chồng. (Theo Tiền Phong)