Theo kết quả khám nghiệm lâm sàng, hầu hết bệnh nhân bị ung thư gan đã bước vào giai đoạn giữa và cuối, bỏ lỡ thời gian tốt nhất để điều trị. Thông thường các bệnh nhân ung thư gan chỉ có thể sống tối đa trong 6 tháng sau khi được chẩn đoán giai đoạn cuối. Bất cứ khi nào ung thư gan được đề cập, nhiều người sẽ nghĩ đến nguyên nhân là do bia rượu. Tuy nhiên, đây chỉ là một trong rất nhiều nguyên nhân gây ra căn bệnh quái ác này mà thôi. Gần đây Lý Hạo, 36 tuổi, đến từ Trung Quốc bỗng nhiên bị đau bụng dữ dội, nước da sạm đen nên đã đến bệnh viện để kiểm tra. Qua những thủ tục xét nghiệm, kết quả cho thấy Lý Hạo đã bị xơ gan và ung thư gan ở giai đoạn cuối, sức khỏe nguy kịch. Vì bệnh tình trở nặng nên các bác sĩ đã thông báo tình huống xấu nhất để gia đình Lý Hạo chuẩn bị tâm lý. Người đàn ông 36 tuổi bị chẩn đoán ung thư gan giai đoạn cuối Khi bố mẹ anh đến bệnh viện, họ không thể tin được con trai mình lại bị ung thư gan. Theo họ, Lý Hạo là một người có thói quen sinh hoạt khá lành mạnh, trước giờ gần như không uống rượu hay hút thuốc lá, vậy tại sao vẫn bị bệnh gan? Bác sĩ hỏi thêm về thói quen ăn uống của Lý Hạo, họ nói rằng trước giờ anh đặc biệt thích ăn các món xào, rán. Nhưng vì điều kiện gia đình không tốt nên Lý Hạo thường mua dầu ăn giá rẻ đóng theo thùng lớn không có nhãn mác ở chợ. Sau khi chế biến các món rán, Lý Hạo thường lấy dầu thừa để dành nấu nướng các món khác cho đỡ phí. Sau khi nghe thói quen ăn uống này của bệnh nhân, bác sĩ lắc đầu và kết luận tuy không uống rượu hay hút thuốc nhưng thói quen dùng dầu ăn này của Lý Hạo cũng tàn phá gan và cơ thể không kém. 3 tháng tiếp theo, dù tích cực điều trị, người đàn ông 36 tuổi vẫn trút hơi thở cuối cùng. Lý Hạo có thói quen mua dầu ăn tự chế biến, giá rẻ ở chợ Qua trường hợp này, bác sĩ đồng thời cảnh báo 2 loại thực phẩm cực hại cho gan: 1. Dầu ăn hết hạn Trong cuộc sống, nhiều người thích mua những thùng dầu ăn lớn, tiết kiệm và giá cả phải chăng. Tuy nhiên, dầu ăn dễ bị hết hạn, gây ra quá trình oxy hóa, nhiễm một lượng lớn vi khuẩn, vi sinh vật và thậm chí là aflatoxin. Độc tính của aflatoxin lớn hơn 68 lần so với asen. Tiêu thụ lâu dài có thể làm hỏng mô gan và gây ung thư gan. 2. Thực phẩm mốc, hỏng Nhiều người có thói quen cắt bỏ phần nấm mốc trên hoa quả, rau củ rồi tiếp tục sử dụng nhưng đây là thói quen cực hại cho sức khỏe. Khi thực phẩm có nấm mốc sẽ sản sinh chất aflatoxin cực độc đối với sức khỏe con người. Loại độc chất này có thể gây những ảnh hưởng bất lợi cho con người qua một thời gian dài tích tụ từ thực phẩm dù với hàm lượng cực thấp. Những hội chứng ngộ độc cấp có thể nhận thấy là nôn ói, đau bụng, sưng phổi, co giật, hôn mê và tử vong do phù não, tim, gan, thận tích mỡ...húng sẽ sinh ra rất nhiều vi khuẩn, bao gồm cả aflatoxin. Tiêu thụ lâu dài trực tiếp làm hỏng các tế bào gan và gây ung thư gan. Ngoài ra, aflatoxin cũng được "ẩn giấu" ở những nơi này - Hạt đắng: Một khi các loại hạt có vị đắng và có mùi khó chịu, chúng rất dễ bị nhiễm aflatoxin. Chẳng hạn như quả óc chó, hạnh nhân, đậu phộng,... vì vậy khi các loại hạt này có dấu hiệu hỏng, tốt nhất nên bỏ đi. - Thớt đen: Thớt được sử dụng để cắt rau mỗi ngày, dễ bị hở và môi trường ẩm ướt của nhà bếp rất dễ sinh ra aflatoxin. Vì vậy sau một năm sử dụng, tốt nhất nên thay mới kịp thời. An An (Dịch theo QQ)