Chỉ từ 700 đồng/ngày, bạn đã có thể tham gia gói Bảo hiểm Ung thư CancerCa$h, giúp đảm bảo cuộc sống khi những điều không may xảy ra. Sức mạnh “góp gió” Ở một số nơi như bệnh viện, trường học, những thùng tiền quyên góp vì mục đích cộng đồng là biểu tượng nhắc nhớ về sức mạnh của những tờ tiền lẻ khi hội tụ lại sẽ đem đến những giá trị lớn cho những người cần chúng. Những thùng tiền ấy trở thành biểu tượng của nhiều ý nghĩa: sự đồng lòng của nhiều người, sự cho đi, niềm hi vọng để thực hiện một điều tốt đẹp nào đó. Điểm chung của những nhà tài chính là họ rất trân trọng những đồng tiền vì chúng cũng là thành quả của lao động chân chính. Và nhất là khi tiền lẻ được sử dụng đúng chỗ, đúng lúc sẽ tạo nên sức mạnh riêng. Và bạn có biết, sức mạnh “góp gió” của tiền lẻ còn có thể giúp xây dựng phòng tuyến chống căn bệnh ung thư đang đe dọa sự an toàn của cuộc sống rất nhiều người. Vững vàng hơn khi ung thư gõ cửa Theo khảo sát của Viện Nghiên cứu phòng chống Ung thư, ước tính có khoảng 150.000 người mắc bệnh và 70.000 người tử vong mỗi năm do ung thư (Thống kê năm 2016). Đặc biệt, tình trạng trẻ hóa ung thư trở thành nỗi ám ảnh với nhiều gia đình và là nỗi lo lắng của cộng đồng, gánh nặng cho xã hội. Tuy nhiên, trên thực tế, số lượng người trẻ thực sự quan tâm đến bệnh ung thư vẫn chưa nhiều. Hầu hết các ca bệnh được phát hiện đều ở giai đoạn cuối (chiếm 70% theo thống kê) và 55% trong số đó tử vong sau một năm kể từ khi chẩn đoán ung thư. Điều này là do người Việt vẫn chưa xây dựng được thói quen khám bệnh định kỳ cũng như thực hiện các xét nghiệm, tầm soát bệnh cần thiết hằng năm. Chuẩn bị tâm thế vững vàng khi mắc ung thư cũng chính là một bí quyết giúp rất nhiều người vượt qua căn bệnh quái ác và trở lại cuộc sống. Nếu một người trẻ tuổi mắc phải bệnh ung thư, họ sẽ chuẩn bị thế nào để đối mặt với tình huống này? Một giải pháp đề phòng là chuẩn bị tài chính vững chắc để bớt gánh nặng cho gia đình, cũng như để có cơ hội sử dụng những dịch vụ y tế chất lượng cao nếu không may mắc bệnh. Do đó, rất nhiểu người trẻ đã chọn giải pháp bảo hiểm ung thư để được an tâm tận hưởng cuộc sống. Chỉ từ 700 đồng/ngày hiện nay chúng ta đã có thể tham gia được gói Bảo hiểm Ung thư CancerCa$h, mang đến cho người tham gia một cuộc sống đảm bảo khi những điều không may xảy ra. Bên cạnh đó, trên nguyên tắc lấy số đông đền bù cho số ít, thì Bảo hiểm Ung thư CancerCa$h còn tạo một hiệu ứng cộng đồng rất lớn. Lệ Thanh