- Sau mũi tiêm đầu tiên, 60-70% bệnh nhân thoát vị đĩa đệm, đau cột sống giảm đau rõ rệt và không có tác dụng phụ. >> Thoái hóa đĩa đệm: Mổ có là ác mộng? Bệnh xương khớp ngày càng trẻ hoá Đau xương khớp, đau cột sống, thoát vị địa đệm là những bệnh lý xương khớp phổ biến. Theo các trung tâm nghiên cứu và thống kê ở châu Âu và Mỹ, có tới 70% dân số trong cuộc đời có ít nhất một lần đau thắt lưng. Tại Mỹ, chỉ tính riêng bệnh thoát vị đĩa đệm đã chiếm 2-3% dân số, thường gặp ở lứa tuổi 30-50, nam mắc nhiều hơn nữ. Tại Việt Nam, nghiên cứu của nhóm bác sĩ tại TP.HCM năm 2014 cho thấy, tỉ lệ mắc các bệnh cơ xương khớp ở người trên 40 tuổi lên tới 66%, tương đương với các nước trên thế giới. Vị trí thường gặp nhất là cột sống thắt lưng (43%) và khớp gối (35%). Năm 2017, tại Đại hội Hội chấn thương chỉnh hình Đông Nam Á lần thứ 37, các chuyên gia cho biết, tỉ lệ thoái hoá khớp ở nhóm trên 35 tuổi là trên 30%, 60% người trên tuổi 65 và 85% ở người trên tuổi 80 tuổi. PGS.TS Nguyễn Văn Thạch, Chủ tịch Hội chấn thương chỉnh hình Việt Nam cho biết, ngay tại BV Việt Đức, số bệnh nhân mắc bệnh về cột sống phải điều trị cũng tăng khoảng 2 lần trong những năm gần đây và có xu hướng trẻ hoá. Trước kia, thoái hoá khớp thường gặp những người trên 50 tuổi nhưng hiện tại, rất nhiều bệnh nhân mới 35 tuổi. Nguyên nhân của thực trạng này là do nhiều người bị loãng xương nặng hoặc vận động quá mức, đi giày cao gót liên tục; đặc biệt là thừa cân, béo phì… Kết quả nghiên cứu cho thấy, cứ tăng 0,45kg cơ thể thì khớp gối sẽ phải chịu thêm 1,5kg khi đi và khi chạy trọng lượng cơ thể đè lên khớp gối tăng lên 4,5kg. Tiêm ozone giúp giảm đau xương khớp Để điều trị các bệnh lý xương khớp, hiện có 2 phương pháp chính là điều trị bảo tồn (tập vật lí trị liệu, giảm đau...) và phẫu thuật, tùy theo chỉ định của bác sĩ. Với phương pháp bảo tồn, lâu nay tiêm corticoid vào vị trí đau để chống viêm và giảm đau vẫn được xem là liệu pháp hiệu quả. Tuy nhiên sử dụng lâu dài có nhiều tác dụng phụ. Để tăng thêm lựa chọn cho bệnh nhân, từ cuối năm 2017 đến nay, Trung tâm kỹ thuật cao và tiêu hoá, BV Xanh Pôn triển khai kĩ thuật tiêm ozone để giảm đau cơ xương khớp, thoát vị đĩa đệm và cột sống. Tại hội nghị sơ kết 2 năm hoạt động của trung tâm ngày 18/12, PGĐ Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà cho biết, đây là cơ sở y tế đầu tiên của cả nước áp dụng kỹ thuật này. Đến nay, trung tâm đã điều trị trên 50 trường hợp hợp gồm các bệnh nhân bị đau lưng do thoát vị đĩa đệm cột sống, đau vai gáy do thoái hoá và thoát vị đĩa đệm cột sống cổ, đau lưng cấp và mạn tính... Kết quả điều trị ban đầu cho thấy, 60-70% bệnh nhân đáp ứng, giảm đau sau mũi tiêm đầu tiên, sau mũi thứ 2, tỉ lệ này nâng lên 80%. Không có trường hợp nào gặp tai biến. Bộ Y tế đang xem xét đưa kĩ thuật này vào danh mục thanh toán của BHYT. Trao đổi thêm với VietNamNet, ThS.BS Đinh Trung Thành, đơn vị Chẩn đoán hình ảnh, Trung tâm Kỹ thuật cao và tiêu hoá, BV Xanh Pôn cho biết, phương pháp tiêm ozone để giảm đau xương, khớp đã được thế giới áp dụng 30 năm nay. Với các bệnh nhân trẻ, khi đĩa đệm mới thoát vị ở giai đoạn nhẹ, còn nhiều chất bôi trơn, khi tiêm ozone vào sẽ làm đông vón các protein ở nhân đĩa đệm, về lâu dài sẽ giúp co hồi một phần đĩa đệm cộng thêm chống viêm, từ đó giảm chèn ép lên dây thần kinh, giảm đau. Tuy nhiên với người già, phương pháp này rất hạn chế, do đĩa đệm đã bị xơ rách. “Đây không phải thuốc tiên mà chỉ là phương pháp bổ trợ. Nếu tiêm corticoid truyền thống, bệnh nhân có thể hết đau ngay, trong khi tiêm ozone có thể phải 2-3 mũi mới có hiệu quả. Tuy nhiên đây là phương pháp an toàn, không có biến chứng”, BS Thành chia sẻ. Chỉ định của phương pháp này chủ yếu cho các bệnh nhân trẻ bị thoái hoá, đau xương khớp ở giai đoạn thứ 2 (giai đoạn đầu dùng thuốc, giai đoạn 3 phải phẫu thuật). So với tiêm Corticoid, chỉ định hạn chế hơn. Thời gian thực hiện chỉ khoảng 30 phút. Bác sĩ sẽ tiêm 5-10 ml ozone tiệt trùng qua da cho bệnh nhân. Thường bệnh nhân sẽ đỡ đau sau khoảng 1 tuần. Trong số 50 bệnh nhân đã điều trị, liều tiêm phổ biến là 2 liều. BS Thành cho biết, do mới áp dụng thí điểm nên phương pháp này chưa có quy trình, danh mục nên đang áp dụng mức giá theo thủ thuật thông thường 3 triệu đồng/mũi. Bệnh nhân Nguyễn Tiến Chung, Hà Nội chia sẻ, sau 3 tuần tiêm ozone, khớp gối của anh đã đỡ rất nhiều, đến nay sau gần 1 năm đã giảm được 80% đau đớn. Tương tự, bệnh nhân Nguyệt Nguyệt Thoa cho biết, sau tiêm mũi tiêm đầu tiên đã giảm được 80% đau đớn, về nhà có thể đi lại bình thường, lên xuống cầu thang, trong khi trước đây chỉ ngồi một chỗ, muốn di chuyển phải ngồi xe lăn. Thúy Hạnh