Theo đó, Công văn gửi đến Giám đốc Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật/ Trung tâm y tế dự phòng các tỉnh/thành phố có hoạt động kiểm dịch y tế, yêu cầu triển khai phát tờ rơi truyền thông cho những hành khách đi/đến từ Trung Quốc hoặc vùng có dịch khác. Mẫu tờ rơi ngôn ngữ Việt/Anh và Việt/Trung, có số điện thoại đường dây nóng của địa phương. Nội dung tờ rơi như sau: Hành khách đi/đến từ thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc và các vùng có dịch hoặc có tiếp xúc gần với người mắc bệnh viêm phổi cấp tại thành phố Vũ Hán và các vùng có dịch, trong vòng 14 ngày, nếu có dấu hiệu sốt, ho, khó thở cần đến ngay bệnh viện để được tư vấn, khám, điều trị kịp thời. Theo thông tin từ Tổ chức Y tế thế giới, tình hình dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona vẫn đang diễn biến phức tạp. Tính đến 21/1/2020, Trung Quốc đã ghi nhận 291 trường hợp mắc, 6 trường hợp tử vong tại 4 tỉnh, thành phố. Một số nước trong khu vực cũng đã ghi nhận một số trường hợp bệnh xâm nhập như: Thái Lan (2 trường hợp), Nhật Bản (1 trường hợp), Hàn Quốc (1 trường hợp). WHO nhận định bệnh viêm đường hô hấp cấp do nCoV đã có khả năng lây truyền hạn chế từ người sang người. Trước tình hình nguy cơ dịch bệnh xâm nhập vào nước ta là hoàn toàn có thể, Bộ Y tế khuyến cáo người dân và cộng đồng thực hiện tốt các biện pháp sau: 1. Hạn chế tiếp xúc trực tiếp với người bị bệnh viêm đường hô hấp cấp tính; khi cần thiết phải tiếp xúc với người bệnh phải đeo khẩu trang y tế đúng cách và giữ khoảng cách khi tiếp xúc. 2. Giữ ấm cơ thể, vệ sinh cá nhân, rửa tay thường xuyên bằng xà phòng, súc họng bằng nước sát khuẩn miệng để phòng bệnh viêm phổi. 3. Cần che miệng và mũi khi ho hoặc hắt hơi, tốt nhất bằng khăn vải hoặc khăn tay để làm giảm phát tán các dịch tiết đường hô hấp. 4. Những người trở về từ thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc hoặc các tỉnh/ thành phố khác của Trung Quốc đang có dịch hoặc có tiếp xúc gần với người mắc bệnh viêm đường hô hấp cấp tính do nCoV trong vòng 14 ngày nếu có dấu hiệu sốt, ho, khó thở, cần đến ngay cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, khám, điều trị kịp thời. 5. Khi phát hiện dịch bệnh cần thông tin, cho cơ quan y tế, chính quyền địa phương để giám sát, xử lý, ứng phó với dịch bệnh không để dịch bùng phát, lây lan. Nguyễn Liên