Theo đó, ngày 9/10, sản phụ Nguyễn Thị Hồng Th. (SN 1988, trú tại xã Nghĩa Hồng, huyện Nghĩa Đàn) sinh mổ song thai tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Tây Bắc. Hai bé gái một bé cân nặng 3,3 kg, một bé 3,1 kg. Sản phụ tiền sử sản khoa bình thường, cả hai bé sau đẻ khóc ngay, bú được... Sau khi khám sàng lọc, 8h sáng 11/10, cả 2 bé được chỉ định tiêm vacxin viêm gan B do nhà sản xuất Công ty THHH MTV vacxin và sinh phẩm số 1, sản xuất 26/4/2018. Vắcxin tiêm cho hai bé nằm trong dự án tiêm chủng mở rộng, được tiếp nhận, bảo quản đúng quy trình, quy định. Hơn 4 tiếng sau tiêm, bé thứ nhất đột ngột suy hô hấp tím tái, khó thở. Các bác sỹ phải tiến hành khai thông đường hô hấp, hút ra ít sữa, hô hấp hỗ trợ thở oxy và chuyển sang Khoa Nhi cấp cứu. Giám đốc Sở Y tế Nghệ An (áo trắng bên trái) cùng các chuyên gia họp báo vụ hai bé song sinh tử vong sau tiêm vắcxin trưa Vào đơn nguyên sơ sinh trẻ trong tình trạng thở nông yếu, cơn ngừng thở dài, tím tái toàn thân, trương lực cơ mềm nhẽo, thân nhiệt 35 độ C, mạch không bắt được, nhịp tim rời rạc, phổi 2 bên thông khí kém, bụng chướng, không có quay ruột nổi. Tại đây, các bác sỹ tiến hành hô hấp tuần hoàn và xét nghiệm. Lúc này, các bác sỹ chẩn đoán, cháu bị suy hô hấp sơ sinh chưa rõ nguyên nhân, chưa loại trừ sặc sữa, hoặc rối loạn chuyển hóa bẩm sinh sau tiêm vacxin viêm gan B giờ thứ 5. Bé này sau đó tử vong vào 14h45' ngày 11/10 tại BV Đa khoa khu vực Tây Bắc. Cũng được tiêm lúc 8h sáng ngày 11/10, đến 16h45 cùng ngày, bệnh nhi còn lại cũng đột ngột thở nấc tím tái, da xanh tái, lờ đờ, phản xạ sơ sinh chậm. Các bác sỹ chẩn đoán suy hô hấp sơ sinh chưa rõ nguyên nhân. Bệnh nhi được chuyển xuống BV Sản Nhi Nghệ An lúc 23h55 cùng ngày trong tình trạng bóp bóng có oxy qua nội khí quản, bầm tím nơi đùi trái và cổ chân trái, tim nhịp không đều, bụng mềm, da vàng tái nổi vân tím... Do tiên lượng nặng, đe dọa tử vong, BV Sản Nhi Nghệ An dự định chuyển cháu ra BV Nhi ở Trung ương. Nhưng trong lúc chuyển bệnh nhân qua xe thì cháu diễn biến xấu, nghi ngờ có tràn khí màng phổi trái, nên ngừng chuyển viện. Đến 13h ngày 12/10 cháu tử vong. BV Đa khoa khu vực Tây Bắc Nghệ An cho biết, do bệnh viện chưa đủ cơ sở kết luận nguyên nhân gây diễn biến nặng dẫn đến tử vong của 2 cháu. BV Đa khoa khu vực Tây Bắc Nghệ An nơi xảy ra sự việc Cũng theo bệnh viện này, trong ngày 11/10, có 18 cháu ở đây được tiêm chủng cùng một lô vacxin viêm gan B. Hiện 16 cháu còn lại không có diễn biến gì bất thường. Ông Dương Đình Chỉnh - Giám đốc Sở Y tế Nghệ An cho biết, sau khi xảy ra sự việc, Sở đã mời các chuyên gia đầu ngành của BV Nhi Trung ương, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương họp hội đồng chuyên môn. Qua đánh giá ban đầu, chẩn đoán nguyên nhân tử vong của hai bé là suy hô hấp, suy tuần hoàn do rối loạn chuyển hóa bẩm sinh. Các bác sĩ từ BV Nhi Trung ương đánh giá: "Qua xét nghiệm các dấu hiệu lâm sàng, chẩn đoán hóa sinh cho thấy cả hai bé đều mắc rối loạn chuyển hóa bẩm sinh (bệnh lý có tính chất di truyền). Nếu xuất hiện ngay ở sơ sinh thì khả năng tử vong rất cao. Triệu chứng của hai bé suy hô hấp, suy tuần hoàn, hạ đường huyết nghiêm trọng. Các bác sĩ đã cấp cứu kịp thời, đúng phác đồ nhưng các bé không qua khỏi do tình trạng nặng". Quốc Huy – Phạm Tâm