- Việc lựa chọn những món ăn ngon cho bữa sáng chính là chìa khóa cho việc giữ gìn nhan sắc trẻ trung và vóc dáng thanh mảnh của các chị em. Thông thường bữa sáng luôn được coi là bữa chính, quan trọng nhất với những người muốn giảm cân và bất kể chị em nào muốn giữ gìn vóc dáng. Nhưng bạn đã biết hết các loại thực phẩm vừa giúp mình giữ dáng lại vừa ngon miệng chưa. Quế Quế luôn được coi là thực phẩm giảm cân hiệu quả của nhiều chị em. Loại gia vị này sẽ tăng độ ngọt cho gần như mọi thứ mà không làm tăng thêm calo hấp thụ. Bởi vậy, bạn hãy dùng quế cùng với các thực phẩm dùng cho bữa sáng như một bí kíp đẻ giảm cân và giữ dáng, chẳng hạn cho thêm chút quế vào bát cháo yến mạch để tạo mùi thơm. Trứng Thật tuyệt vời với bữa sáng bằng những quả trứng luộc chín. Bởi chúng chỉ chứa 72 calo và 8g protein nên bạn khỏi lo mình sẽ tăng cân vùn vụt vì sử dụng chúng. Ăn trứng sẽ giúp bạn cảm thấy no lâu và cung cấp đủ năng lượng cho bạn hoạt động cả buổi sáng. Trái cây Hoa quả cũng là gợi ý lý tưởng cho bữa sáng của bạn, bạn có thể trộn chúng vào sữa chua hay làm món hoa quả dầm, sinh tố, vừa thanh mát mà lại không lo tăng cân. Bữa sáng thanh đạm mà vẫn đủ chất sẽ không làm bạn nghĩ đến những món ngọt nữa. Ngoài ra, hầu hết trái cây có hàm lượng chất xơ cao, tốt cho hệ tiêu hóa và giúp bạn thấy no lâu hơn. Trà xanh Trà xanh có tác dụng hỗ trợ giảm cân hiệu quả. Chúng giúp bạn giải tỏa stress, tránh khỏi những loại hoóc môn có liên quan đến sự hình thành mỡ bụng, bởi vậy nếu muốn giữ vòng eo thon gọn, bạn cần tìm mọi cách giữ cho mình thư thái, trấn tĩnh. Một ly trà xanh sau bữa ăn sáng vừa giúp việc tiêu hóa tốt hơn mà giúp bạn đáng kể trong việc giữ dáng. Sữa chua Sữa chua được coi là món ăn lý tưởng cho những người sợ béo. Lượng calo có trong sữa chua chỉ khoảng 100 với một cốc nhỏ, sữa chua rất tốt cho hệ tiêu hóa nên dùng vào bữa sáng là vô cùng hợp lý. Sữa hạnh nhân Chứa lượng calo và đường thấp hơn các loại sữa thông thường, sữa hạnh nhân là thực phẩm lý tưởng cho bạn lót dạ vào đầu ngày mới. Bạn có thể cho thêm sữa hạnh nhân vào bát cháo yến mạch hay cốc sinh tố hoặc dùng kèm với ngũ cốc cho bữa sáng. Yến mạch Một bát cháo yến mạch có thể hỗ trợ bạn đạt được mục tiêu giảm cân. Yến mạch là thực phẩm giàu hyđrat cacbon phức hợp nên một bát cháo yến mạch đòi hỏi cơ thể bạn mất nhiều thời gian tiêu hóa hơn. Vì vậy, bạn sẽ cảm thấy no suốt nhiều giờ đồng hồ mà không bị sụt giảm năng lượng. Hãy lựa chọn và thay đổi thực đơn bằng cách tạo ra những món ăn ngon từ chúng và sử dụng đều đặn vào các bữa sáng, chắc chắn chúng sẽ giúp ích bạn nhiều trong quá trình lấy lại nhan sắc và vóc dáng của mình. Thu Hiền (tổng hợp)