Thống kê mới nhất Bệnh viện Răng hàm mặt Trung ương Hà Nội cho thấy có đến 90% dân số gặp các vấn đề về răng miệng, trong đó chủ yếu là sâu răng, viêm lợi, túi mủ quanh răng và mất răng. Mất răng do đâu? Theo các chuyên gia về nha khoa, răng lợi cũng như các bộ phận khác của cơ thể, cần được nuôi dưỡng để phát triển khỏe mạnh. Chỉ làm sạch răng lợi bên ngoài là chưa đủ, cần phải nuôi dưỡng, tái tạo răng lợi từ bên trong hàng ngày. Răng gồm 4 nhóm: răng cửa đảm nhiệm chức năng cắt, răng nanh đảm nhiệm chức năng xé, còn răng hàm nhỏ và hàm lớn là nghiền. Khi các răng vĩnh viễn mọc lên, nhưng vì một lý do nào đó mà bị mất đi thì sẽ không có răng nào mọc lên để thay thế cho chúng. Ngoài nguyên nhân do những va chạm mạnh gây gẫy/mất răng, nguyên nhân gây mất răng có liên quan đến những bệnh răng miệng thường gặp như: Viêm lợi, chảy máu chân răng, bệnh nha chu, sâu răng… Bệnh nha chu ảnh hưởng không chỉ đến nướu răng mà còn cả xương, dây chằng xung quanh răng, thậm chí làm giảm sức đề kháng toàn cơ thể. Nguyên nhân chính của bệnh phổ biến này là do tình trạng vệ sinh răng miệng kém, tích tụ thành cao răng. Cao răng càng nhiều thì tình trạng viêm lợi càng nặng, có thể khiến lợi sưng phồng, chảy máu, phá hủy xương ổ răng, hậu quả làm răng bị lung lay, không thể cắn, xé, nhai, nghiền... Nha sĩ lúc này bắt buộc phải nhổ bỏ các răng bị ảnh hưởng mặc dù răng vẫn còn lành lặn. Phòng nguy cơ phải nhổ răng bất đắc dĩ Để giữ răng chắc, khỏe, sáng bóng, cần có chế độ ăn uống hợp lý, đủ dinh dưỡng. Tránh ăn uống những thứ quá nóng hoặc quá lạnh. Việc vệ sinh răng miệng thường xuyên, đúng cách để phòng ngừa các bệnh răng miệng, tránh bị mất răng “bất đắc dĩ” là rất quan trọng. Các chuyên gia nha khoa cũng khuyên rằng, với những người hay gặp các vấn đề về răng miệng như: nhiệt miệng, viêm lợi, chảy máu chân răng, tụt lợi dẫn đến răng lung lay, ê buốt, mất răng… nên dùng kem đánh răng dược liệu. Kem đánh răng dược liệu tự nhiên không chỉ làm sạch răng lợi và an toàn mà còn giúp tăng cường máu lưu thông dưới tủy răng, lợi, giúp nuôi dưỡng và bảo vệ răng lợi từ bên trong. Đông y ghi nhận một số vị dược liệu có tác dụng chăm sóc sức khỏe răng miệng đã được nghiên cứu, chiết xuất như Vỏ quả cau, Đinh hương, Cam thảo, Một dược, Hoa hòe, Keo ong,… Phát huy thế mạnh nghiên cứu, cùng đội ngũ dược sỹ chuyên ngành Bào chế, sự tham vấn của các bác sỹ Nha khoa, với kinh nghiệm dày dặn trong lĩnh vực sản xuất các sản phẩm thuốc, mỹ phẩm từ dược liệu, Công ty Dược phẩm Hoa Linh đã nghiên cứu kỹ lưỡng về việc gia giảm hàm lượng các thành phần trên để sáng tạo ra sản phẩm Kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu. Hoa Linh đồng thời là “chủ nhân” của một loạt các nhãn hiệu nổi tiếng về chất lượng, uy tín, quen thuộc với hàng triệu người tiêu dùng Việt Nam như: Thuốc ho bổ phế Bảo Thanh; Dung dịch vệ sinh phụ nữ Dạ Hương… 17 năm qua, Công ty đã không ngừng mở rộng quy mô sản xuất với hai nhà máy ở khu công nghiệp Phùng (Đan Phượng, Hà Nội) và khu công nghiệp Hà Nam, đều đạt các tiêu chuẩn thực hành tốt. Hoa Linh cũng đồng bộ cơ sở vật chất, công nghệ, trang thiết bị hiện đại phục vụ cho công tác nghiên cứu, sản xuất - thế mạnh của công ty. Kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu, với thành phần tinh chất dược liệu (Một dược, Đinh hương, Vỏ cau, Cam thảo,…), bổ sung Vitamin và Muối. Trong đó, vỏ quả cau giúp chắc chân răng, trắng răng; Đinh hương giúp kháng khuẩn khử mùi, giảm ê buốt răng; Cam thảo, Keo ong chống viêm lợi, nhiệt miệng; Hoa hòe hỗ trợ hoạt huyết, bền thành mạch, ngăn chảy máu chân răng; Muối có tác dụng kháng khuẩn, lành vết thương; Rantany giúp săn se niêm mạc; Bạc hà, Hương nhu có tác dụng diệt khuẩn, thơm miệng… Các thành phần được phối hợp một cách khoa học, giúp phát huy tác dụng hiệp đồng lên cả răng và lợi, không chỉ làm sạch, bảo vệ bên ngoài mà còn giúp tăng cường lưu thông máu, nuôi dưỡng răng lợi từ gốc. Kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu góp phần bảo vệ lợi, chắc chân răng, ngăn ngừa nhiệt miệng, viêm lợi, tụt lợi, chảy máu chân răng, viêm quanh chân răng, sâu răng, đau nhức răng, giúp răng chắc khỏe từ gốc, loại trừ nguyên nhân gây hôi miệng. Năm 2017, sản phẩm kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu được Tthời báo Kinh tế Việt Nam (trực thuộc Bộ Công thương) trao chứng nhận là sản phẩm tin dùng trong dòng sản phẩm kem đánh răng dược liệu, thảo dược tại Việt Nam. Đây là dấu mốc quan trọng khẳng định sự tin tưởng về chất lượng và hiệu quả của sản phẩm đối với người tiêu dùng. Doãn Phong