David Beckham từng tiết lộ bản thân mắc chứng Rối loạn ám ảnh cưỡng chế (Obsessive Compulsive Disorder - OCD), một chứng bệnh khiến anh luôn ám ảnh về sự sạch sẽ, ngăn nắp quá mức. Tổ chức Y tế Thế giới liệt kê OCD là một trong mười nguyên nhân gây suy nhược sức khỏe lớn nhất, theo Independent. Tuy nhiên, nhiều bệnh nhân thường giấu kín và khiến OCD trở thành nỗi hoài nghi, dè bỉu từ người khác. Chứng bệnh ám ảnh về những thứ không hoàn hảo Trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình, cựu cầu thủ David Beckham thừa nhận bản thân mắc chứng bệnh khó chữa mang tên OCD. Điều đó khiến việc đầu tiên anh làm khi bước vào bất kỳ căn phòng khách sạn nào là sắp xếp lại các lon nước uống một cách ngăn nắp, theo một đường thẳng, để "mọi thứ trở nên hoàn hảo". Cựu cầu thủ đội tuyển Anh bị ám ảnh khi đồ vật không được sắp xếp đúng thứ tự. Ảnh: Guardian. "Trước khi thư giãn ở căn phòng nào đó, tôi sẽ xếp tất cả những tờ rơi, sách vở và đặt chúng ngăn nắp vào ngăn kéo" , cựu cầu thủ chia sẻ. Khi được hỏi liệu anh có muốn ngăn chặn hành vi ám ảnh của mình không, Beckham thừa nhận: "Tôi rất muốn và đã thử nhiều lần nhưng không thể dừng lại" . Ông hoàng sân cỏ nước Anh cũng cho biết bản thân nghiện xăm mình vì cảm giác yêu thích nỗi đau. Trong buổi phỏng vấn, Beckham cũng chia sẻ vợ mình, siêu mẫu Victoria, gọi anh là "kẻ lập dị" vì chứng bệnh này. Báo chí thế giới trước đây cũng từng thích thú với những câu chuyện về hành vi lập dị của Beckham. Nhiều trang còn đưa tin anh chỉ mặc quần áo trắng để phù hợp với đồ dùng của bản thân. Thậm chí, Beckham còn mua 30 chiếc quần lót Calvin Klein giống hệt nhau hai tuần một lần và khăng khăng chỉ mặc áo lót bên trong một màu duy nhất. Trước tình trạng của chồng, Victoria từng chia sẻ: "Anh ấy luôn ám ảnh với việc mọi đồ vật phải thật khớp với nhau. Nếu bạn mở tủ lạnh của chúng tôi, bạn sẽ thấy sự phối hợp hoàn hảo theo thứ tự: thức ăn, salad và đồ uống.Tất cả đều được xếp thành nhóm riêng biệt. Các đồ uống phải thật đối xứng". Cựu người mẫu nói thêm: " Nếu có ba lon, chồng tôi sẽ ném một lon đi vì bắt buộc chúng phải là số chẵn". Victoria, vợ của nam cầu thủ phải thốt lên rằng hành vi của chồng khiến anh giống như một "kẻ lập dị". Ảnh: Pinterest. Beckham tiết lộ rằng các đồng đội của mình ở Real Madrid không hề hay biết về tình trạng này. Còn các thành viên của Manchester United thì thường xuyên trêu tức anh bằng cách cố tình di chuyển quần áo, đồ đạc ra khỏi vị trí hoàn hảo. David Beckham không phải là cầu thủ bóng đá đầu tiên thừa nhận bản thân mắc chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế. Ước tính căn bệnh này gây ảnh hưởng đến hơn 2 triệu người tại một số thời điểm trong cuộc đời của họ. Cựu ngôi sao người Anh, Paul Gascoigne, cũng thừa nhận bản thân bị ám ảnh bởi sự sạch sẽ và cần giúp đỡ từ y học cho tình trạng này. Ca sĩ Natalie Appleton cũng ám ảnh bởi cảm giác sạch sẽ và từng bật khóc ngay trên sóng một chương trình truyền hình thực tế khi chạm tay vào một cái cây. Rối loạn ám ảnh cưỡng chế nguy hiểm như thế nào? Theo WebMD, OCD khiến những người bệnh thường xuyên có suy nghĩ ám ảnh, thúc giục các hành vi lặp đi lặp lại, bắt buộc. Rối loạn ám ảnh cưỡng chế có thể ảnh hưởng nghiêm trọng tới công việc, trường học và các mối quan hệ xã hội. Người mắc Rối loạn ám ảnh cưỡng chế thường xuyên bị căng thẳng và có những hành vi lặp lại. Ảnh: Vice. Suy nghĩ và hành động sẽ nằm ngoài tầm kiểm soát. Mặc dù không muốn nghĩ hoặc làm những hành động này, người bệnh hoàn toàn không có khả năng buộc nó dừng lại. Ám ảnh cưỡng chế thường liên quan đến một vấn đề nào đó. Một số phân loại phổ biến như: - Sợ vi trùng hoặc bụi bẩn: Sợ chạm vào những thứ mà người khác đã chạm như tay nắm cửa hoặc không muốn ôm hoặc bắt tay người khác. - Ám ảnh sự không hoàn hảo: Luôn cảm thấy căng thẳng khi đồ vật hoặc bất kỳ thứ gì nằm ngoài vị trí. Thật khó để người bệnh rời khỏi nhà cho đến khi sắp xếp mọi thứ theo một nguyên tắc nào đó. - Nghi ngờ quá mức hoặc sợ phạm sai lầm: Luôn cần sự khuyến khích hoặc trấn an từ người khác rằng những gì bạn đang làm là đúng. - Sợ hãi những ý nghĩ xấu xa hoặc thù địch, bao gồm cả những ý tưởng bị biến dạng về tình dục hoặc tôn giáo: Thường xuyên tưởng tượng ra những tình huống rắc rối về tình dục hoặc bị thiếu tôn trọng. Các bác sĩ vẫn chưa tìm ra nguyên nhân của chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế. Giả thuyết được đưa ra đó là một số khu vực trong não không hoạt động bình thường. Tuy nhiên, vẫn chưa có kết luận cuối cùng về điều này. OCD thường phổ biến ở phụ nữ hơn nam giới. Các triệu chứng của bệnh xuất hiện ở lứa tuổi vị thành niên. Nếu bệnh nhân căng thẳng có thể khiến các triệu chứng tồi tệ hơn. Một số yếu tố gây nguy cơ của chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế đó là: - Cha mẹ, anh chị em hoặc con cái có tiền sử mắc OCD - Trầm cảm và lo lắng - Từng trải qua chấn thương - Tiền sử lạm dụng thể chất hoặc tình dục khi còn nhỏ Không có cách chữa trị căn bệnh này cụ thể và dứt điểm. Bệnh nhân chỉ có thể giảm bớt âu lo và ám ảnh bằng các phương pháp như sử dụng thuốc hỗ trợ, điều trị tâm lý trị liệu. (Theo Zing)