Đại tràng co thắt là gì? Bệnh viêm đại tràng co thắt biểu hiện bằng các cơn đau co thắt đại tràng, gây ra những cơn đau dữ dội, đau quặn, có thể đau âm ỉ nhưng không nhiều, thỉnh thoảng có thể sờ thấy những cục rắn nổi lên dọc khung đại tràng. Bệnh còn gây ra các rối loạn tiêu hóa triền miên, ngoài thể táo và lỏng, người bệnh còn hay có thể hỗn hợp kiểu đầu rắn đuôi nát, đi ngoài phân thường nhỏ dẹt như phân mèo. Đi ngoài xong vẫn có cảm giác muốn đi ngoài tiếp, ăn xong có cảm giác muốn đi ngoài ngay. Đi ngoài không bao giờ lẫn máu. Người bị đại tràng co thắt bị ảnh hưởng nhiều bởi yếu tố thần kinh như lo lắng, căng thẳng, stress tâm lý khiến các triệu chứng tăng nặng. Người bệnh thường có 1 số triệu chứng ngoài tiêu hóa như đau đầu, chóng mặt, mất ngủ, hồi hộp, tim đập nhanh…. Bệnh đại tràng co thắt có nguy hiểm không? Các triệu chứng của bệnh có thể xảy ra bất cứ lúc nào, không kiểm soát được, đặc biệt người mắc bệnh thường phải kiêng khem khổ sở do thức ăn là một yếu tố làm tái phát các triệu chứng bệnh, cũng chính điều này làm người bệnh ngại đi chơi xa, ngại tụ tập ăn uống cùng bạn bè….làm xáo trộn cuộc sống sinh hoạt hàng ngày. Bệnh đại tràng co thắt kéo dài sẽ khiến cho người bệnh thiếu hụt dinh dưỡng, ăn không hấp thụ được, nên thể trạng gầy yếu, suy nhược. Nếu điều trị không kịp thời, hay điều trị không đúng cách, sử dụng kháng sinh kéo dài… bệnh sẽ tái phát thường xuyên, các triệu chứng của bệnh ngày càng nặng. Nguy hiểm hơn, nếu để lâu ngày bệnh sẽ biến chứng thành trĩ, viêm đại tràng, ung thư trực tràng… Bí kíp giảm cơn đau co thắt đại tràng của người Nhật Người Nhật đã tìm ra được nguyên nhân chính gây ra bệnh đại tràng co thắt là do thiếu hụt lợi khuẩn ảnh hưởng đến hệ trục não - ruột: có thể do chế độ ăn uống, do dùng một đợt thuốc kháng sinh hoặc bị các bệnh lý viêm đại tràng, rối loạn tiêu hóa làm suy giảm trầm trọng lợi khuẩn đường ruột dẫn đến thiếu năng lượng cho não hoạt động, vì lợi khuẩn đường ruột chính là nhà máy sản xuất vitamin nhóm B theo yêu cầu của não bộ, đây là thức ăn giúp não an thần, giảm các căng thẳng stress. Nhưng do số lượng lợi khuẩn suy giảm trầm trọng khiến não không đủ thức ăn ảnh hưởng đến hệ trục não ruột, từ não truyền tín hiệu xuống ruột nhiều lần không được đáp ứng gây kích ứng, rối loạn nhu động ruột, khiến đại tràng kích thích gây ra các cơn đau đại tràng co thắt, đau quặn mạnh, đồng thời lợi khuẩn cũng chết hàng loạt và rối loạn tiêu hóa trầm trọng. Chính vì vậy, lúc này cần bổ sung ngay lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido), vì đây là lợi lợi khuẩn chính, chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn trong đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Khi được bổ sung đầy đủ, lợi khuẩn Bifido sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột luôn đạt tỉ lệ vàng (85% lợi khuẩn -15% vi khuẩn gây hại), giúp hệ tiêu hóa sẽ khỏe mạnh, chấm dứt các rối loạn tiêu hóa. Đồng thời, lợi khuẩn Bifido chính là nhà máy sản xuất vitamin B (B1, B2 và B12) - nhóm vitamin cần thiết cho quá trình sản xuất năng lượng và là thức ăn của não bộ, giúp giảm các căng thẳng, stress, ổn định hệ trục não ruột. Nhưng lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua đây. Để khắc phục điều này, các nhà sáng chế của hãng dược phẩm nổi tiếng 126 năm tuổi Morishita Jintan Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất men vi sinh Bifina S, công nghệ này được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột và giúp giải quyết triệt để vấn đề của người bệnh. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đường ruột từ men vi sinh Bifina S Nhật Bản là cách giải quyết đơn giản mà hiệu quả dành cho người đại tràng co thắt, giúp thông suốt hệ trục não ruột, đẩy lùi nỗi lo tái phát, giúp người bệnh sống hòa bình với bệnh và phòng ngừa biến chứng nguy hiểm. Nguyễn Vinh