Tôi vừa kết hôn. Ông xã 61 tuổi, cao huyết áp nhẹ, nhiều năm không gần phụ nữ kể từ khi ly hôn vợ trước. Tôi nghe nói những người như anh ấy có nguy cơ "thượng mã phong" khá cao… Chị Trần Thị H.N. (47 tuổi, ngụ quận 4, TP.HCM) hỏi: Chuyện vợ chồng của chúng tôi khá bình thường nhưng có đôi lần tôi thấy anh ấy hơi mệt, nhất là hồi mới quen nhau. Vừa rồi tôi có đọc một số bài báo về những người lớn tuổi bị "thượng mã phong" khi quan hệ nên đâm lo. Dù bác sĩ của anh ấy có nói duy trì quan hệ chăn gối là tốt cho người lớn tuổi, chẳng sao cả. Chị bạn tôi khuyên nên thủ sẵn cây trâm cài tóc, nếu có bị thì làm theo Đông y là đâm vào xương cụt của anh ấy sẽ hết, có đúng không? Một số bài báo lại mô tả nó nguy hiểm như một cơn nhồi máu cơ tim? Rồi tôi lại nghe nói có chứng khác gần giống là "hạ mã phong" cũng nguy hiểm. Thực hư thế nào, mong được bác sĩ giải đáp… Lương y Đinh Công Bảy, Tổng Thư ký Hội Dược liệu TP HCM, trả lời: Đúng như bác sĩ của chồng bạn nói, việc duy trì quan hệ tình dục điều độ là tốt cho sức khỏe của cả hai. Tuy nhiên, hiểu về các tai biến có thể xảy ra khi quan hệ và cách xử lý đúng là điều cần thiết. Về chứng "thượng mã phong", Đông y gọi là "tẩu dương", thực chất là tình trạng trụy tim khi đang quan hệ tình dục do sức khỏe không đảm bảo mà lại vận động quá sức. "Hạ mã phong" cũng gần giống vậy nhưng xảy ra sau khi đã kết thúc cuộc quan hệ. Vì là trụy tim, nên việc đầu tiên là phải gọi cấp cứu. Nên hiểu rõ đó là tình huống nguy hiểm đến tính mạng, đừng vì ngại ngùng hay tưởng rằng mình có thể tự xử lý mà để mất "thời gian vàng". Hãy cố gắng hô hoán, gọi trợ giúp. Trong khoảng thời gian chờ xe cấp cứu tới, hãy kiểm tra tình trạng của bệnh nhân. Thường trụy tim đi kèm với trạng thái hạ thân nhiệt, có thể bất tỉnh, thậm chí ngưng tim, ngưng thở. Biện pháp bạn nghe nói – dùng vật nhọn như trâm cài tóc, châm vào huyệt trường cường ở cuối xương cụt người đàn ông – là cách thức của Đông y nhằm giúp nạn nhân hồi tỉnh. Cách này dùng khi nạn nhân còn thở nhưng rơi vào trạng thái lơ mơ hay bất tỉnh. Nếu tỉnh lại, nhịp tim, hơi thở của họ sẽ ổn định hơn, tăng thời gian chịu đựng để đội cấp cứu kịp tới. Trường hợp người bị thượng mã phong đã ngưng tim, ngưng thở, phải áp dụng CPR (ấn tim, hô hấp nhân tạo) cho đến khi nạn nhân thở trở lại, tim đập lại, hoặc cho đến khi đội cấp cứu chuyên nghiệp tiếp cận hiện trường. Và cho dù tình hình có vẻ không nặng lắm, người bị thượng mã phong hay hạ mã phong không bị ngất hay đã hồi tỉnh, thở đều, họ vẫn cần được đưa đi bệnh viện kiểm tra ngay sau đó. Bạn cũng không nên lo lắng quá, vì đây không phải là tình huống thường gặp. Tuy nhiên, phòng ngừa không bao giờ là thừa. Đừng cố gần gũi khi người đàn ông đã quá mệt mỏi, vừa làm việc nặng nhọc xong, nhậu quá say…Chồng bạn cũng cần tuyệt đối tuân thủ điều trị bệnh cao huyết áp; ăn uống, tập luyện điều độ để giữ sức khỏe. Một cơ thể khỏe mạnh là cách tốt nhất để phòng ngừa mọi loại bệnh tật, tai biến. Theo Người lao động