Vì gan là cơ quan rất quan trọng của cơ thể con người, nếu duy trì tốt sức khỏe của gan, nhiều chức năng sinh lý quan trọng khác trong cơ thể mới được bảo vệ, đặc biệt là tiêu hóa chất béo và chuyển hóa độc tố không thể tách khỏi gan. Chức năng gan của nhiều người bị suy giảm, dễ ảnh hưởng đến các cơ quan khác và sẽ xuất hiện một số triệu chứng, điều này sẽ dẫn đến sức khỏe bị suy giảm, thậm chí đe dọa đến tính mạng. Nếu sau khi thức dậy vào buổi sáng, bạn không có 4 biểu hiện bất thường này, chứng tỏ gan rất khỏe mạnh. 1, Khô, đắng miệng Một số người không kiểm soát được chế độ ăn uống, cộng thêm việc thường xuyên thức khuya, ít nhiều gan sẽ bị ảnh hưởng. Gan nóng sẽ dẫn đến tình trạng khô miệng, đắng miệng, và bạn cảm thấy điều này rõ rệt hơn vào buổi sáng sớm khi thức dậy. Nếu xuất hiện tình trạng này bạn phải cảnh giác bị bệnh gan, còn nếu không có biểu hiện này, điều đó có nghĩa là gan của bạn đang trong trạng thái khỏe mạnh. 2. Đau trong khu vực gan Hiện nay rất nhiều người có thói quen xấu, như uống rượu, thức khuya, đều ảnh hưởng đến gan, gây ra các bệnh về gan. Khi gan bị bệnh, nang gan bị kéo căng hoặc gan ở tình trạng sưng, vùng gan sẽ xuất hiện cơn đau rõ ràng. Hiện tượng này thường xảy ra sau khi thức dậy, ảnh hưởng đến cuộc sống thường ngày, bệnh gan không được phát hiện và điều trị kịp thời sẽ gây nguy hiểm đến tính mạng. Do đó, nếu không có đau ở vùng gan sau khi thức dậy, và cơ thể hoạt động bình thường, chứng tỏ gan vẫn trong tình trạng khỏe mạnh. 3. Sắc mặt chuyển sang màu vàng Tình trạng da mặt có liên quan mật thiết đến sức khỏe của gan. Rất nhiều người khi gan mắc bệnh, trạng thái vùng da trên mặt sẽ thay đổi rõ ràng. Đặt biệt từ làn da hồng hào ban đầu sẽ chuyển sang màu vàng, hiện tượng này có thể là do chức năng gan bị suy giảm dẫn đến. Vào thời điểm này, mức độ của bilirubin tăng lên và các triệu chứng vàng da rõ ràng hơn. Nếu không có biểu hiện như vậy, gan vẫn khỏe mạnh, lúc này các tế bào gan không bị tổn thương, phần da trên mặt mới hồng hào. 4, Bị đau và khô mắt Hiện nay nhiều người bị tổn thương gan do ảnh hưởng của thói quen xấu. Khi chức năng gan bị suy giảm đáng kể, mắt cũng phát ra tín hiệu, bị khô và đau mắt hoặc tăng tiết dịch rõ rệt sau khi thức dậy vào buổi sáng. Nếu không có tình trạng nào xảy ra, mắt vẫn hoạt động bình thường, khi nhìn mọi thứ rất rõ ràng và không có cảm giác khô và đau, điều đó có nghĩa là gan vẫn trong tình trạng khỏe mạnh. Một số nguyên nhân gây bệnh gan: - Uống rượu bia quá nhiều: Hơn 90% rượu được chuyển hóa và giải độc ở gan, nếu bạn uống quá nhiều sẽ làm tăng gánh nặng cho gan. - Hay tức giận: Những người thường xuyên cáu kỉnh hay nổi giận sẽ làm xáo trộn chức năng thể chất, gây suy nhược khí quản gan. Từ đó gây ra một số loại độc tố nhất định ảnh hưởng đến sức khỏe gan. - Ăn quá nhiều dầu mỡ: Các loại thực phẩm này chứa hàm lượng chất béo cao, ăn quá nhiều sẽ tích tụ ở gan, làm chức năng gan ngày càng yếu và tăng nguy cơ mắc gan nhiễm mỡ. Hà Vũ (dịch theo QQ)