Trong lúc đang nhậu với bạn, do mâu thuẫn, anh C.V.M (27 tuổi, ở Nam Từ Liêm, Hà Nội) bất ngờ bị cắn đứt rời phần vành tai bên trái và được đưa vào viện cấp cứu, mảnh tai bị cắn rơi xuống đất không được tìm thấy… Sáng nay, 4/5, Khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt - Bệnh viện E thông tin cho biết, khoa này vừa tiếp nhận và phẫu thuật cấp cứu cho một người đàn ông bị cắn đứt vành tai bên trái khi đang nhậu với bạn. Bệnh nhân là anh C.V.M, nhập viện trong tình trạng có nhiều vết trầy xước ở vùng mặt, chảy máu. Đặc biệt, bệnh nhân có tổn thương khuyết lớn ở vành tai trái, mất toàn bộ vùng gờ luân và một phần dái tai. Vết thương gây chảy máu nhiều, nham nhở mất và lộ sụn vành tai có khả năng gây nhiễm trùng sụn vành tai. Điều đáng nói, mảnh rời của tai a M đã không tìm thấy. Các bác sĩ Bệnh viện E đã ngay lập tức tiến hành sơ cấp cứu cho bệnh nhân: rửa sạch vết thương, cầm máu, và cắt lọc phần vết thương nham nhở… đồng thời cho bệnh nhân dùng thuốc kháng sinh chống nhiễm trùng vết thương. Sau khi thăm khám cho bệnh nhân, ThS.BS Nguyễn Đình Minh, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt - Bệnh viện E đã chỉ định phẫu thuật tái tạo lại vành tai nhằm đảm bảo tính thẩm mỹ và chức năng hứng sóng âm của vành tai. Tuy nhiên, cái khó của ca phẫu thuật này là việc không tìm thấy mảnh tai rời của bệnh nhân, cộng với vết tổn thương quá lớn nên các bác sĩ phải sử dụng phần vạt da sau tai để phẫu thuật tái tạo vành tai trái cho bệnh nhân trong 2 thì. Cụ thể, ở thì thứ nhất, các bác sĩ sử dụng trụ da sau tai để che phủ tổn thương (phần khuyết của vành tai). Ở thì thứ 2, các bác sĩ tiếp tục cắt cuống vạt trụ da và tạo hình vành theo không gian 3 chiều để đảm bảo tính thẩm mỹ và chức năng hứng sóng âm của vành tai. Hai lần phẫu thuật cách nhau khoảng 21 ngày. Bác sĩ Minh cho biết thêm, ca phẫu thuật tái tạo vành tai trái cho bệnh nhân M. diễn ra thuận lợi và an toàn. Trong quá trình phẫu thuật, các bác sĩ đã khéo léo giấu đường mổ vào những nếp gấp hoặc nếp lằn tiếp xúc giữa da đầu và vành tai nên không lộ sẹo. Phục hồi chức năng nghe của tai và đưa hình thái vành tai trở về hình dáng chuẩn. Theo ANTĐ