Mùa đông miền Bắc với thời tiết lạnh và hanh khô đã trở thành nỗi sợ của không ít chị em phụ nữ. Bởi khi thời tiết quá thiếu độ ẩm, làn da sẽ “lên tiếng” bằng các dấu hiệu như: nứt nẻ, khô ráp, nổi mụn,... Lúc này, việc chăm sóc da kĩ càng là điều vô cùng quan trọng. Để có một khâu chăm sóc và bảo vệ da đúng cách, trước tiên nên chú ý từ việc rửa mặt, rửa mặt không chỉ giúp làm sạch da, đây còn là bước quyết định xem da của bạn có bị mất nước, trở nên khô ráp, nứt nẻ hơn hay không. Mật ong có nhiều công dụng trong làm đẹp hơn bạn tưởng Vì vậy, để có làn da mịn màng, hấp thụ dưỡng chất trọn vẹn, hãy thêm một vài giọt mật ong khi rửa mặt mỗi ngày, chúng có vô số lợi ích đã được chuyên gia chia sẻ dưới đây: Giúp cân bằng độ ẩm tự nhiên, dưỡng da trắng hồng Có được điều này là nhờ bên trong mật ong chứa nhiều khoáng chất như canxi, magie, clo, photpho, đường glucose và fructoze, là những dưỡng chất quan trọng cho sự phát triển của cơ thể. Ngoài ra, mật ong còn là nguồn cấp các chất hữu cơ như axit molic, vinic, xitric, lactic, các vitamin như B1, B12, B3, B5, B6, K, E, C… vừa có lợi cho sức khỏe, vừa có lợi đặc biệt cho da, làm da khỏe mạnh, sáng hồng, láng mịn. Không chỉ có vậy, mật ong còn rất dễ thẩm thấu và hấp thụ vào da. Thêm vài giọt mật ong vào nước rửa mặt, bạn có thể tự tin tạm biệt những vùng da bong tróc đáng sợ do tiết trời hanh khô hiện tại. Bằng cách này, chúng sẽ nhẹ nhàng loại bỏ đi bụi bẩn và tạp chất có trên da, cân bằng độ ẩm tự nhiên của da và cân bằng da nhờn. Mật ong kháng khuẩn, trị được mụn trứng cá Kì diệu là bên trong mật ong có tính kháng khuẩn tự nhiên, điều này rất có ích trong việc trị mụn trứng cá. Bởi lẽ, những nốt mụn trứng cá và mụn viêm đều do vi khuẩn gây ra. Khi trộn chung mật ong với sữa rửa mặt, bằng cách tự nhiên nhất và không tổn hại tới làn da, nó sẽ “thổi bay” nhiều vi khuẩn gây hại, ngăn ngừa mụn xuất hiện trở lại đồng thời thu nhỏ lỗ chân lông. Ngoài ra, các chuyên gia còn tìm thấy probiotic bên trong mật ong, một chất có tác dụng làm giảm và ngăn ngừa mụn xuất hiện trên da, nhờ vậy mà mật ong có thể ngăn chặn và làm dịu tình trạng mụn nhọt hiệu quả. Tuy nhiên, bạn nên lưu ý những điểm dưới đây khi rửa mặt cùng mật ong để đạt hiệu quả tốt nhất: Hãy dùng mật ong hữu cơ nguyên chất nhất có thể để đảm bảo không có các thành phần làm ảnh hưởng tới da bạn. - Chỉ nên sử dụng và rửa mặt vào buổi sáng, lúc này da không có quá nhiều bụi bẩn bám trên da. - 3-4 lần một tuần là vừa phải cho phương pháp chăm sóc da này. - Khi đã rửa mặt với mật ong, bạn cần bôi kem chống nắng đầy đủ mỗi khi ra ngoài. An An (Dịch theo Cosmopolitan)