Những khoảnh khắc cuối cùng của năm cũ sắp hết, hơn lúc nào, những người xa quê khắc khoải mong đợi giây phút được sum họp bên gia đình. Nhưng với bệnh nhân ung thư thật khó để có được một cái Tết trọn vẹn, những đợt truyền hoá chất, xạ trị không cho phép họ rời bệnh viện. Từ mong muốn giúp bệnh nhân và người nhà có bữa cơm ấm áp ngày cuối năm, BV K đã chuẩn bị 110 mâm cơm tất niên ngay tại căng tin của bệnh viện vào trưa 28 Tết. Để đủ số cỗ nói trên, nhân viên nhà ăn đã tất bật chuẩn bị nhiều ngày. Hơn 100 mâm cơm được bày biện đẹp mắt và ngay ngắn trong căng tin của bệnh viện Đúng 11h, lần lượt hơn 100 mâm cỗ được bày biện đẹp mắt và ngay ngắn trên bàn với bánh chưng xanh, giò lụa 2 tầng, canh măng móng giò, nem rán, thịt gà, hành muối, thịt ba chỉ rang... 11h15, những bệnh nhân và người nhà đầu tiên có mặt ngồi vào bàn tiệc. Ai nấy đều tươi cười, nói chuyện rôm rả, moi đau đớn, vất vả nhương chỗ cho những câu chuyện vui vẻ ngày cuối năm. Hơn 600 bệnh nhân và người nhà cùng ăn bữa cơm tất niên vui vẻ, ấm áp Cụ ông Hoàng Quý An, 76 tuổi ở Hưng Yên đang chăm vợ bị ung thư đại tràng không giấu nổi hạnh phúc chia sẻ: “Đây là lần đầu tiên chúng tôi được ăn bữa cơm tình cảm, ý nghĩa như thế này. Đúng hơn đây là bữa tiệc chứ không phải là bữa cơm thông thường. Đúng là vui như tết, như này bệnh nhân quên hết bệnh tật”. Cụ ông cho biết, vợ ông năm nay đã 73 tuổi, không may mắc ung đại tràng, đã được phẫu thuật cắt u từ tháng 7 nhưng từ đó đến nay phải truyền hoá chất liên tục, đợt này đúng sát Tết nên 2 ông bà không kịp về quê. Cụ An (ngoài cùng bên trái) ăn chia sẻ, bữa cơm như bữa tiệc ý nghĩa khiến mọi người đều rất vui Hàng ngày, ông bà mua cơm ngoài cổng bệnh viện với suất rẻ nhất 35 nghìn đồng, dù khó nuốt nhưng 2 ông bà vẫn động viên nhau cố ăn hết để lấy sức khoẻ. Vì được tin tưởng nên cụ An còn được bệnh nhân đang truyền hoá chất cùng phòng gửi cặp lồng. Cụ bảo, lát tôi sẽ lấy phần mỗi thứ một tí cho ông ấy. Xuống phòng ăn muộn hơn một chút, ông Nguyễn Trọng Điện, 68 tuổi bồng theo cháu ngoại mới 19 tháng. Cháu bé không may mắc ung thư tinh hoàn, đã được phẫu thuật 2 tháng trước hiện đang phải truyền hoá chất. Mái tóc cháu bé lơ thơ giờ đã rụng gần hết khiến ai nhìn thấy cũng xót xa. Ông Điện vừa ăn vừa bón cho cháu ngoại “Hoàn cảnh nhà cháu rất khó khăn, bố là trụ cột chính trong nhà nhưng giờ đang phải điều trị tại viện tâm thần, mẹ cháu là giáo viên mầm non, lương không được bao nhiêu lại phải thuê nhà và nuôi 4 con nhỏ. Mẹ cháu đi làm chưa được nghỉ nên tôi từ Bắc Giang xuống chăm cháu”, vừa nói, ông Điền vừa lấy tay chấm nước mắt. Ông Điền kể, hàng ngày, 2 ông con ăn chung một suất cơm 35 nghìn đồng nhưng mỗi lần truyền xong, cháu cứ lả đi không thiết tha ăn uống gì. Để cháu ngồi trong lòng, ông Điền cẩn thận xé từng miếng giò nhỏ bón cho cháu ngoại, vừa bón vừa nói chuyện với cháu. Lãnh đạo bệnh viện cùng bệnh nhân và người nhà ăn cơm vui vẻ Bữa cơm ngày cuối năm thêm thân tình và ấm áp hơn nữa khi ngồi cạnh bệnh nhân là những nhân viên y tế, bác sĩ vốn hàng ngày điều trị, chăm sóc cho họ. Không còn những câu chuyện thuốc thang, dây truyền, hoá chất, thay vào đó là những câu chuyện về Tết, về vị quê nhà, con cái... GS Trần Văn Thuấn, Giám đốc BV K chia sẻ, hơn cả bữa cơm tất niên, đó là tình cảm, là tấm lòng của toàn bộ bệnh viện và là sự chung tay của cả cộng đồng dành cho các bệnh nhân ung thư, để mỗi người có thêm nghị lực và lòng quyết tâm chiến thắng bệnh tật, đón thêm thật nhiều mùa xuân trong đời. Thúy Hạnh