Vào ngày 21 tháng 8 vừa qua, ông Vương, 65 tuổi (Trung Quốc) bất ngờ cảm thấy bụng và lưng rất khó chịu, sau đó triệu chứng phát triển thành nôn mửa và tiêu chảy. Ban đầu, ông Vương nghĩ rằng mình đau dạ dày nên đã tự uống một số loại thuốc chống tiêu chảy và thuốc chống viêm. Nhưng đến ngày hôm sau, ông Vương bắt đầu bị sốt cao, đau bụng, đau lưng dữ dội, thậm chí có máu trong phân. Ông Vương bị đau bụng, đau lưng dữ dội Sau hai ngày ở nhà, sức khỏe ông Vương trở nên yếu hơn. Khi gần rơi vào tình trạng hôn mê, ông mới bấm gọi cấp cứu. Đội ngũ y tế đã đến ngay sau đó và sơ cứu kịp thời, họ phát hiện ông Vương bị suy thận cấp, kèm theo nhiều lần ngừng tim. Nhận thấy tình hình của bệnh nhân rất nguy hiểm, các bác sĩ đã đưa ông vào phòng cấp cứu. Sau vài giờ tích cực giải cứu, bệnh nhân tạm thời vượt qua được cơn nguy hiểm. Khi tỉnh lại được bác sĩ đã hỏi han về chế độ ăn uống và sinh hoạt, ông Vương tiết lộ rằng vào đêm đầu tiên bị đau bụng, ông đã ăn món mực xào được cất trong tủ lạnh từ ngày hôm trước. Được biết, ông Vương đã sống một mình trong nhiều năm, thường tự mình nấu nướng mỗi ngày và món yêu thích nhất của ông là hải sản. Ông Vương không ngờ món ăn yêu thích lại là nguyên nhân khiến mình bị suy thận. Qua chia sẻ của ông Vương, bác sĩ kết luận lý do đẩy ông Vương đến bờ vực tử vong là nấu nướng hải sản sai cách. Tại sao ăn một món ăn lại gây ra hậu quả nghiêm trọng như vậy? Sau nhiều thử nghiệm nuôi cấy vi khuẩn, vi sinh vật, bác sĩ phát hiện ra rằng thủ phạm gây ra suy thận cấp của ông Vương thực sự là vi khuẩn E. coli phổ biến trong nhiều thực phẩm, đặc biệt là hải sản. Nhiều người cho rằng hải sản không cần nấu quá kỹ, chỉ cần vừa chín tới để đảm bảo chất dinh dưỡng và hương vị nhưng điều này là sai hoàn toàn, đặc biệt là hải sản từng được cất trong tủ lạnh. Nếu nấu nướng hải sản không chín kỹ, vi khuẩn E.coli sẽ không bị tiêu diệt, sẽ tạo ra độc tố Shiga, gây sốt, tiêu chảy, buồn nôn, nôn và sốc sau khi vào cơ thể. Trong trường hợp nghiêm trọng, suy thận cấp xảy ra và dẫn đến tử vong. Không chỉ sai lầm khi nấu hải sản như ông Vương mới gây hại sức khỏe, dưới đây là những thói quen trong khi nấu ăn nhiều người mắc làm tăng nguy cơ mắc ung thư: 1. Để dầu ăn trên chảo nóng già, bốc khói Nhiều người thường quan niệm khi rán hay xào nên cho dầu ăn trên chảo nóng già, thậm chí bốc khói mới bắt đầu cho thực phẩm vào để hương vị thơm ngon hơn. Tuy nhiên đây là một quan niệm sai lầm vì khi dầu ăn bốc khói chính là lúc các thành phần bị biến đổi, nếu tiếp tục xào nấu sẽ sản sinh ra các chất gây ung thư, có hại cho cơ thể. 2. Đậy nắp lại khi nấu món xào Khi chế biến các món xào nhiều bà nội trợ thường hay đậy kín vung nồi để cho thực phẩm nhanh chính và mềm hơn. Nhưng đây lại là thói quen được cần phải bỏ gấp vì không chỉ khiến đồ ăn mất đi chất dinh dưỡng mà còn gây hại cho sức khỏe cả gia đình. 3. Không lựa chọn dầu ăn phù hợp Bạn nghĩ rằng tất cả dầu ăn trên thị trường đều giống nhau? Điều này là sai hoàn toàn, các thương hiệu kém uy tín hoặc dầu ăn tự làm được bán giá rẻ thường khả năng cao được tạo ra từ nguyên liệu bẩn, mốc không đảm bảo. Chúng chứa rất nhiều aflatoxin là chất gây ung thư số 1 cho cơ thể. 4. Rửa thịt dưới vòi nước Cách tốt nhất để diệt sạch vi khuẩn trên thịt đó chính là nấu thật kỹ, sao cho nhiệt độ trong thịt gà phải đạt 74 độ C (đo bằng nhiệt kế thực phẩm). Thực tế, nước bắn tung tóe là cách lây lan vi khuẩn có hại trong bồn rửa chén và những bề mặt xung quanh. Vì thế, việc rửa thịt dưới vòi nước rất có hại. 5. Để chung đồ sống và chín trong tủ lạnh Vi khuẩn từ đồ tươi sống có thể nhanh chóng lây lan đến những thực phẩm khác cùng các bề mặt trong tủ lạnh. Các chuyên gia khuyên rằng khi bảo quản thực phẩm, thịt sống phải trữ ở tầng dưới cùng tủ lạnh, nên tách rời thịt sống và thịt đã nấu chín. An An (Dịch theo QQ)