Trong quá trình chữa bệnh thiếu đi sự kiên trì, quyết tâm sẽ tạo cơ hội cho vi khuẩn HP kháng thuốc khiến viêm loét dạ dày chữa mãi không khỏi. Tình trạng vi khuẩn HP kháng thuốc Một tỷ lệ không nhỏ viêm loét dạ dày xuất phát từ vi khuẩn HP (Helicobacter Pylori). Cũng như bao vi khuẩn khác, HP thường bị tiêu diệt bởi kháng sinh nhạy cảm. Tuy nhiên loại vi khuẩn cứng đầu HP lại biến đổi rất nhanh, nếu kháng sinh sử dụng không đủ liều để tiêu diệt thì nó sẽ phát triển cơ chế để "né" tránh tác động của thuốc kháng sinh và đề kháng hoàn toàn với loại kháng sinh đó. Lúc này người bệnh có uống bao nhiêu thuốc cũng chẳng có ý nghĩa gì. Nhiều người trong quá trình điều trị viêm loét dạ dày do vi khuẩn HP cứ thấy các triệu chứng giảm là tự ý ngừng uống thuốc. Họ cho rằng như vậy là bệnh đã dứt, uống nhiều kháng sinh lại gây hại cho sức khỏe. Thực tế lúc này vi khuẩn HP vẫn chưa bị tiêu diệt hẳn. Để biết chính xác vi khuẩn HP đã hết hay chưa, người bệnh cần thăm khám và thực hiện các xét nghiệm y tế chứ không thể dựa vào cảm nhận. Quên uống thuốc, uống không đủ thời gian và liều lượng (đơn kê 2 viên nhưng vì lý do nào đó chỉ uống 1) cũng là câu chuyện tương tự. “Hồi đầu cũng nghĩ phải chịu khó uống cho nhanh hết bệnh. Được một thời gian thấy có đỡ với lại công việc bận quá nên cứ lúc nhớ lúc quên. Nghĩ bụng chắc khỏe rồi không sao, ai ngờ 3 tháng sau bệnh nặng hơn. Thế là đưa đơn cũ đi mua thuốc về uống tiếp, đợt này uống đều đặn, không bỏ một này nào mà mãi chẳng thấy khỏi”, chị P. B.Minh (40 tuổi, Đông Anh - Hà Nội) bày tỏ thắc mắc với Tiến sĩ., Bác sĩ CKII Nội tiêu hóa, Thầy thuốc ưu tú Phạm Thị Bình khi đến khám tại Bệnh viện Thu Cúc. BS. Bình cho hay đa phần bệnh nhân có thói quen sử dụng lại đơn thuốc cũ, chị P. B.Minh không hề biết rằng vi khuẩn HP đã kháng thuốc do sự thiếu tuân thủ điều trị của anh ở phác đồ đầu tiên. Thực hiện xét nghiệm nuôi cấy và làm kháng sinh đồ Theo BS. Bình, trường hợp vi khuẩn HP đã kháng thuốc như chị Minh, để xác định phác đồ điều trị chuẩn, người bệnh cần thực hiện xét nghiệm nuôi cấy và làm kháng sinh đồ. Đây là xét nghiệm cực kỳ có ý nghĩa trong việc giúp bác sĩ xây dựng một phác đồ điều trị mới hiệu quả hơn, không sử dụng lại những loại kháng sinh đã vô tác dụng, giúp rút ngắn thời gian điều trị, tiết kiệm tiền bạc cho người bệnh. Để thực hiện xét nghiệm này rất đơn giản, người bệnh chỉ cần nội soi dạ dày để lấy mẫu sinh thiết ở dạ dày có chứa vi khuẩn HP, sau đó gửi đến phòng xét nghiệm để nuôi cấy trong môi trường đặc biệt. Sau đó là thử tính nhạy của vi khuẩn HP với các loại kháng sinh khác nhau. Không chỉ các trường hợp vi khuẩn HP đã kháng thuốc mà cả những người mới bắt đầu điều trị lần đầu tiên cũng nên làm xét nghiệm nuôi cấy và làm kháng sinh đồ, BS. Bình khuyến cáo. BS. Bình cho hay, mọi phác đồ dù chuẩn đến mấy nhưng không có sự hợp tác của người bệnh thì việc điều trị vẫn không thể thành công. Viêm loét dạ dày do vi khuẩn HP nếu để kéo dài sẽ dẫn tới biến chứng nguy hiểm như xuất huyết dạ dày hay ung thư dạ dày. BS. Bình khuyên rằng người bệnh cần cần có sự quyết tâm và kiên trì cao. Ngoài việc tuân thủ đúng phác đồ đề ra cần kết hợp với chế độ ăn uống, nghỉ ngơi hợp lý để tăng cường sức khỏe. Cụ thể: · Uống thuốc đủ liều, đúng lượng, đúng giờ. · Tái khám sau khi hoàn thành xong phác đồ. · Tránh ăn đồ cay, chua, mặn. · Giữ cho tinh thần luôn vui vẻ, thoải mái. · Tránh làm việc quá sức hay làm các công việc quá nặng nhọc. · Tập luyện thể dục, thể thao đều đặn. Minh Tuấn