Chúng ta thường vứt bỏ vỏ trứng sau khi nấu nướng, nhưng ít người biết rằng vỏ trứng có rất nhiều tác dụng thần kỳ, đặc biệt công dụng chữa bệnh rất tốt. Nữ bác sĩ trẻ BV Bạch Mai từ chối điều trị ung thư để sinh con qua đời ở tuổi 33 Suốt 3 năm tự móc họng sau ăn để giảm cân, cô gái trẻ chịu kết đắng Dưới đây là 10 công dụng chính của vỏ trứng: 1. Làm bóng đồ nội thất Lấy vỏ trứng tươi rửa sạch trong nước, sẽ thu được một dung dịch hỗn hợp bao gồm protein và nước. Sau đó dùng loại dung dịch hỗn hợp này lau chùi các đồ dùng bằng thủy tinh hoặc các đồ nội thất sẽ giúp tăng cường độ bóng sáng. 2. Làm sạch phích, ấm, bình thủy tinh, đồ gốm Trong phích hoặc các vật dụng đựng nước lâu ngày thường có cáu bẩn. Để giải quyết vấn đề này có thể cho một chút vỏ trứng đã được đập vụn và thêm một chút nước vào trong phích, dùng tay lắc qua lắc lại, hiệu quả tốt hơn nhiều so với xà phòng. 3. Trong trường hợp khẩn cấp có thể sử dụng vỏ trứng làm cái phễu Khi cho dầu vào chai, trong lúc cần thiết không tìm thấy phễu, có thể dủ dụng vỏ trứng để thay thế. Bạn chỉ cần đem vỏ trứng rửa sạch, sau đó khoét một cái lỗ nhỏ ở đầu, lúc này vỏ trứng là một cái phễu nhỏ vô cùng tiện lợi. 4. Tăng năng suất của cây cà chua Đặt một nắm vỏ trứng nghiền nát vào lỗ trước khi trồng cây cà chua. Chúng sẽ cung cấp nguồn canxi cần thiết cho cây sinh trưởng và phát triển. Việc thiếu chất dinh dưỡng này có thể dẫn đến việc thối cuống hoa, khiến quả cà chua có màu nâu và ủng nước. 5. Làm cho da mịn màng Một hoặc hai vỏ trứng nghiền mịn, trộn đều với một lòng trắng trứng sẽ tạo thành một hỗn hợp dưỡng da lý tưởng. Bột vỏ trứng sẽ giúp tẩy lớp da chết đồng thời hỗ trợ tái tạo tế bào mới, kết quả là da mặt sáng và mịn màng đều hơn. Không có loại mặt nạ dưỡng nào tuyệt vời hơn từ thứ tưởng như bỏ đi này. 6. Làm lành vết thương Lớp màng phía trong vỏ trứng giúp làm lành các vết thương ngoài da nhanh và không để lại sẹo nhờ hợp chất hyaluronan. Chỉ cần băng vết trầy xước bằng chút màng vỏ trứng với lòng trắng trứng thay cho băng keo y tế, da sẽ liền rất nhanh mà không cần dùng đến thuốc hay kem bôi. Ngoài ra các vết xước tự nhiên, rất khó chịu quanh gốc móng tay có thể xử lý cực nhanh và hiệu quả bằng phương pháp này. 7. Giúp bổ sung canxi Nếu bạn biết cách tận dụng vỏ trứng sẽ là một nguồn cung cấp canxi khổng lồ hơn tất cả loại thực phẩm chức năng nào. Bạn chỉ cần cho các vỏ trứng vào lò nướng ở nhiệt độ 180 độ C trong khoảng 10 phút. Sau đó, để nguội rồi nghiền chúng thành bột mịn. Khi sử dụng, bạn lấy một thìa bột vỏ trứng vào súp hoặc sinh tố để dùng 1 lần/ngày để cung cấp thêm canxi cho cơ thể. Bột vỏ trứng đã qua chế biến có thể sử dụng trong vòng 1 tháng nếu bảo quản trong tủ lạnh. 8. Giúp cà phê ngon hơn. Khi pha cà phê, thêm một ít vỏ trứng nghiền nát (khoảng hai tách cà phê cộng với nửa vỏ trứng) giúp cà phê ngọt, trong và ngon hơn. 9. Làm sạch dầu ăn sau khi chiên Dầu ăn sau khi chiên thức ăn sẽ chuyển sang màu đen. Có thể dùng một miếng vỏ trứng đặt trong chảo dầu. Vỏ trứng sẽ hấp thụ các hạt cacbon, giúp dầu sạch hơn. 10. Tẩy sạch quần áo trắng Vỏ trứng cắt nhỏ và bỏ vào một chiếc túi vải mỏng, đặt vào trong chậu nước nóng ngâm khoảng 5 phút. Sau đó dùng loại nước này để giặt quần áo, nó giúp quần áo trở nên trắng sáng. Hà Vũ (Dịch theo Aboluowang)