Ngày 4/11, BV Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, các bác sĩ vừa cứu một nữ bệnh nhân bị xuất huyết tiêu hoá nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Theo đó, bà Lâm Kiều Oanh (56 tuổi, ngụ huyện Đầm Dơi, Cà Mau) có tiền sử bệnh lý đái tháo đường, tăng huyết áp nhiều năm, thoái hoá khớp. Ngoài ra, bà Oanh cũng tự ý sử dụng thuốc nam và thuốc giảm đau, kháng viêm để điều trị đau nhức khớp. Gần đây, bà bị mệt, chóng mặt, tiêu phân đen… nên được đưa vào bệnh viện ở địa phương điều trị nhưng tình trạng bệnh không giảm nên gia đình đưa bệnh nhân đến BV Chợ Rẫy (TP HCM). Trên đường di chuyển đến TP Cần Thơ, bà Oanh nôn máu đỏ tươi khoảng 1 lít, mệt nhiều, nên người nhà đưa thẳng đến BV Đa khoa Trung ương Cần Thơ vào 21h40 hôm 27/10. Thời điểm nhập viện, bệnh nhân có tình trạng mạch nhanh nhẹ, huyết áp thấp, da niêm trắng bệt, tri giác lơ mơ, lượng huyết sắc tố trong máu giảm nghiêm trọng 2,4g/dl (giá trị bình thường là 12-15g/dl). Các bác sĩ đã hội chẩn và chẩn đoán bệnh nhân bị xuất huyết tiêu hóa trên mức độ nặng/bệnh nhân đái tháo đường type 2- choáng mất máu. Bệnh nhân được hồi sức chống sốc tích cực với thở oxy, dịch truyền chảy tối đa, truyền 4 đơn vị hồng cầu lắng cùng nhóm, sử dụng thuốc ức chế bơm proton và nội soi dạ dày tá tràng cấp cứu tại giường khi tình trạng bệnh nhân cho phép. Kết quả nội soi tại cho thấy bệnh nhân bị viêm teo niêm mạc dạ dày, dãn mao mạch, xuất huyết phình vị - thân vị bờ cong nhỏ mức độ nặng. Bệnh nhân được tiến hành nội soi can thiệp cầm máu. Ekíp gồm BS CK2 Nguyễn Thị Quỳnh Mai, Nguyễn Bảo Phước tiến hành nội soi can thiệp. Vùng thân vị phía bờ cong nhỏ có nhiều mao mạch dãn đang chảy máu, dùng argon plasma phun vào vị trí các mao mạch đang chảy. Thời gian can thiệp 5 phút. Sau thủ thuật, kiểm tra không thấy chảy máu thêm, tình trạng xuất huyết ổn định và tiếp tục điều trị tại khoa tiêu hóa.Lượng huyết sắc tố tăng lên 9g/dl. Sáng nay, bệnh nhân tiêu phân vàng, da niêm hồng, sinh tồn ổn định và dự kiến ra viện trong ngày. BS CK2 Bồ Kim Phương, Trưởng khoa Nội tiêu hoá - BV Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, viêm teo niêm mạc dạ dày là biểu hiện giai đoạn cuối của bệnh lý như viêm dạ dày mạn tính do nhiễm vi khuẩn H.Pylori. Sau viêm teo sẽ là viêm teo có chuyển sản ruột và cuối cùng có thể đưa đến ung thư dạ dày. Viêm teo niêm mạc dạ dày do vi khuẩn H.Pylori thường không có triệu chứng, phát triển chậm; viêm teo đa ổ thường được phát hiện ở những người trên 50 tuổi, và hình ảnh nội soi nơi bị viêm teo sẽ nhạt màu hơn và lộ rò mạch máu bên dưới do mất lớp phủ niêm mạc. Lúc đó niêm mạc sẽ mỏng hơn bình thường, vì vậy ở những bệnh nhân này nếu có dùng thêm NSAID (kháng viêm non steroide) hoặc aspirin lâu dài sẽ dễ gây viêm trợt và xuất huyết hơn; tình trạng vỡ dãn mao mạch xuất huyết. Bác sĩ lưu ý, bệnh nhân dùng NSAID hoặc aspirin lâu dài nên được tầm soát và tiệt trừ H.pylori nếu có, điều này có thể tránh được tình trạng viêm nặng và xuất huyết. Bác sĩ khuyến cáo, thuốc kháng viêm là những thuốc làm giảm các triệu chứng viêm (sưng nóng, đỏ, đau) và phục hồi chức năng vùng bị ảnh hưởng. Đây là những thuốc khi dùng phải cẩn trọng. Các thuốc kháng viêm có tác dụng phụ nguy hiểm, có thể gây ra những tác hại nghiêm trọng đến cơ thể người sử dụng (đặc biệt với nhóm NSAID và nhóm corticosteroid). Do đó, việc sử dụng các thuốc kháng viêm cần phải hết sức thận trọng, người bệnh không được tự ý sử dụng và tuân theo đúng chỉ định của thầy thuốc. Hoài Thanh