Theo thói quen hàng ngày, có những hành động gây tổn thương đến cơ thể mà không hay biết, đặc biệt là đối với dương vật - bộ phận vô cùng nhạy cảm và yếu ớt của cánh mày râu. Thực hư cụ bà 78 tuổi có thai sau khi cưới chồng 28 tuổi Bé trai 5 ngày tuổi bị cắt 80cm ruột vì điều cha mẹ ít để ý Kéo cho nó dài ra: Nếu bạn nghĩ dùng tay kéo dương vật sẽ làm tăng chiều dài thì điều đó là hoàn toàn sai, đồng thời vô tình có thể làm hỏng các cơ và cấu trúc mô. Hãy hài lòng với những gì bạn có, trừ khi “cậu bé” ngắn hơn 8cm khi cương cứng. Và cũng có nghĩa rằng bạn chớ nên băn khoăn về kích thước của dương vật bởi thực sự đó không phải là trở ngại khiến bạn không đáp ứng được bạn tình của mình. Uống thuốc tăng kích thước dương vật: Băn khoăn về kích thước cậu nhỏ chưa bao giờ hết trong suy nghĩ của nhiều đấng mày râu. Nhiều người đã dùng thuốc để tăng kích thước “cậu bé” mà không biết rằng không thể có thuốc nào giúp dương vật tăng kích thước, chưa kể các thuốc không nguồn gốc sẽ gây hại cơ thể. Dương vật là bộ phận cần chăm sóc "chu đáo" Không vệ sinh sạch sẽ: Hãy tạo thói quen quan trọng này, rửa sạch “cậu nhỏ” sau khi thủ dâm hoặc quan hệ tình dục. Các dịch dính vào dương vật sau quan hệ có thể là một môi trường tuyệt vời cho các loại vi khuẩn, nấm phát triển và gây bệnh. Nhưng nên nhớ không được rửa mạnh quá với “cậu nhỏ”. Vùng da ở đây rất mỏng manh và nhạy cảm, dễ bị trầy xước hoặc thâm tím. Đồng thời nên tránh sử dụng sữa tắm, xà phòng có chất tẩy rửa mạnh, có thể gây kích thích cho dương vật hoặc gây ngứa, đau, nổi mụn sần hoặc khô nứt da ngoài. Mặc đồ lót quá chật: Đồ lót quá chật làm ảnh hưởng đến lưu lượng máu đến bộ phận sinh dục và làm giảm khả năng sản xuất tinh trùng, ngoài ra làm tăng nguy cơ nhiễm khuẩn vùng kín do không thoáng khí và do mồ hôi đổ ra. Đeo khuyên hay xăm lên “cậu nhỏ”: Tạo ra lỗ đeo khuyên hay xăm lên dương vật sẽ làm tổn thương dương vậy, do đó sẽ gây giảm các kích thích khi “yêu”, đồng thời tăng nguy cơ nhiễm khuẩn. Cẩn trọng với sextoy: Thật vui vẻ và thú vị hơn với sextoy nhưng hãy biết sử dụng chúng để đảm bảo những đồ chơi này không làm hại bạn. Sextoy chỉ phát huy tác dụng khi được sử dụng đúng cách ở mức độ nhất định. (Theo Suckhoedoisong)