- Cả nước đã ghi nhận 6 ca tử vong do tay chân miệng, Bộ Y tế yêu cầu tất cả các tỉnh thành tăng cường chống dịch khẩn. Bộ Y tế cho biết, tính đến 1/10, cả nước đã có hơn 53.000 trường hợp mắc tay chân miệng tại 63 tỉnh, thành phổ, trong đó có 25.845 trường hợp nhập viện. Đáng lưu ý, đến nay đã có 6 trường hợp tử vong tại 5 tỉnh, thành phố ở khu vực phía Nam. Ông Đặng Quang Tấn, Phó Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng cho biết, so với cùng kỳ năm 2017, số trường hợp mắc bệnh trên cả nước giảm 25%, số trường hợp nhập viện giảm 20%. Tuy nhiên, một số tỉnh, thành phố ghi nhận số bệnh nhân mắc tích lũy tăng cao và gia tăng nhanh trong các tuần gần đây như TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Đồng Tháp, Bà Rịa-Vũng Tàu, Long An, Đà Nẵng, Ninh Thuận, Tây Ninh, Hà Nội. Riêng các tỉnh phía Nam, trong 2 tháng vừa qua, số ca bệnh tăng đột biến 50% so với các tháng trước đó. Tại TP.HCM mỗi tuần có hơn 300 ca nhập viện, các biệt có tuần lên đến gần 300. Tương tự, tại Đồng Nai từ đầu năm đến nay có hơn 4.000 ca mắc bệnh tay chân miệng, 90% là trẻ dưới 3 tuổi. Bộ Y tế cho rằng dịch gia tăng trong thời gian qua do tính chất lây truyền, đặc biệt trong mùa tựu trường, học sinh đang tập trung vào năm học mới, đồng thời bệnh cũng chưa có vắc xin phòng bệnh. Để hạn chế thấp nhất số trẻ mắc và tử vong, không để dịch bùng phát kéo dài, Bộ Y tế đề nghị tất cả các địa phương cần quyết liệt thực hiện các giải pháp phòng chống dịch, tập trung tại vùng có số mắc cao, nguy cơ bùng phát dịch. Đồng thời tuyên truyền người dân thực hiện 3 sạch: ăn uống sạch, ở sạch, bàn tay sạch và đồ chơi sạch. Sở Y tế các tỉnh cần giám sát chặt chẽ tình hình dịch bệnh, kịp thời phát hiện sớm các ổ dịch mới phát sinh để khoanh vùng, xử lý triệt để ổ dịch ngay khi phát hiện… Các bệnh viện cũng được yêu cầu tổ chức tốt việc thu dung, điều trị bệnh nhân, đặc biệt lưu ý bệnh nhân nặng, hạn chế thấp nhất các trường hợp biến chứng nặng gây tử vong. Ngoài ra cần thực hiện tốt phòng tránh lây nhiễm chéo, đặc biệt giữa tay chân miệng với bệnh sởi, viêm phổi, viêm đường hô hấp... Các trường học cần bảo đảm có xà phòng rửa tay, làm sạch bề mặt và đồ chơi hằng ngày của trẻ. Các trường phát hiện sớm các trường hợp mắc bệnh tại các cơ sở giáo dục, thông báo ngay cho cơ quan y tế địa phương để tổ chức khám, điều trị và xử lý ổ dịch kịp thời. Bệnh tay chân miệng là bệnh nhiễm virus cấp tính, lây truyền theo đường tiêu hóa, thường gặp ở trẻ nhỏ và có khả năng gây thành dịch lớn. Biểu hiện của bệnh gồm sốt, đau họng, tổn thương niêm mạc miệng và da chủ yếu ở dạng phỏng nước, thường thấy ở lòng bàn tay, lòng bàn chân, đầu gối, mông. Hầu hết các ca bệnh đều diễn biến nhẹ. Song ở một số trường hợp, bệnh có thể diễn biến nặng và gây biến chứng nguy hiểm như viêm não - màng não, viêm cơ tim, phù phổi cấp dẫn đến tử vong. Thúy Hạnh