Lý do người gầy khó tăng cân Những trường hợp khó tăng cân hiện nay thường do nhiều nguyên nhân khác nhau, tuy nhiên các chuyên gia dinh dưỡng đưa ra hai nguyên nhân chính sau: Thứ nhất: Cơ thể bị tích tụ nhiều độc tố mà chưa bao giờ được thanh lọc thải độc nên ăn bao nhiêu cũng không hấp thu được, thậm chí còn bị suy giảm hệ miễn dịch khiến người gầy hay bị ốm vặt, mệt mỏi nên không thể tăng cân được. Thứ hai: Do hệ tiêu hóa không hấp thu được, có thể do bị mắc bệnh lý đường ruột hoặc do dùng một đợt thuốc kháng sinh hay thuốc điều trị bệnh làm giảm một lượng lớn vi khuẩn có lợi (lợi khuẩn) gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, giảm khả năng tiêu hóa và hấp thu, vì lợi khuẩn chính là nhà máy sản xuất ra các enzym tiêu hóa thức ăn, đặc biệt là các thức ăn khó tiêu nhất. Người gầy nên ăn gì để tăng cân? Để có thể tăng cân, những người gầy thường tìm đủ cách: uống thuốc tăng cân, sữa tăng cân, ăn các thực phẩm giàu dinh dưỡng, uống sâm, ăn yến… nhưng vẫn không thành công. Và không phải cứ ăn nhiều là tăng được cân, mà quan trọng là phải ăn đủ chất và cân bằng dinh dưỡng. Phải đảm bảo đầy đủ 4 nhóm chất thiết yếu mỗi ngày: tinh bột (có trong cơm, bún, phở…), chất đạm (có trong trứng, thịt, cá…), chất béo (có trong mỡ động, thực vật), vitamin và khoáng chất (có trong rau, củ, quả tươi). Đặc biệt, với những người gầy thì ngoài việc ăn đủ lượng dinh dưỡng cần cho các hoạt động của cơ thể hàng ngày thì phải nạp nhiều dinh dưỡng hơn nhu cầu cơ thể cần để tích lũy và thúc đẩy quá trình xây dựng các bó cơ lúc đấy mới tăng cân được. Theo chuyên gia dinh dưỡng ThS.BS.Lê Thị Hải - Nguyên Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng - Viện Dinh dưỡng quốc gia chia sẻ: Các loại thuốc tăng cân nhanh cho người gầy về bản chất đều rất nguy hiểm, vì thực tế không có một loại thuốc nào có thể giúp trọng lượng cơ thể tăng lên vài kilogam sau một đến hai tuần được. ThS.BS.Lê Thị Hải cũng nhận định: Những thực phẩm có nguồn gốc 100% từ tự nhiên như tảo Spirulina rất tốt và an toàn. Vì tảo Spirulina chứa hơn 100 chất dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể. Nó được ví như một loại rau sạch an toàn. Dinh dưỡng trong tảo Spirulina ở dạng thực vật nên cơ thể rất dễ hấp thu điều này phù hợp với những người chán ăn, hấp thu kém. Hơn nữa tảo Spirulina đã được nhiều tổ chức lớn trên thế giới công nhận: Tổ Chức Y tế Thế giới (WHO) công nhận: “Tảo Spirulina là thực phẩm bảo vệ sức khỏe tốt nhất của loài người trong thế kỷ 21”. Tổ chức IIMSAM (trực thuộc Liên Hợp Quốc) đã sử dụng tảo Spirulina như một cách tăng cân an toàn cho trẻ em và người già ở các nước đang phát triển thoát khỏi nạn suy dinh dưỡng từ năm 1984, vì vậy các bạn gầy có thể yên tâm sử dụng. Tảo Spirulina là thành phần chính trong Tảo Mặt Trời tăng cân của Mỹ với 95%. Đây là một sản phẩm giàu khoáng chất Kẽm và bổ sung nhiều vitamin C tự nhiên giúp hỗ trợ người gầy khắc phục được tất cả các vấn đề thường gặp và tăng cân hiệu quả: - Giúp thanh lọc thải độc cho cơ thể: Nhờ các chất chống oxi hóa mạnh như phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. - Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. - Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ cung cấp đủ khoáng chất kẽm và các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần. Đặc biệt chất xơ hòa tan có trong tảo kết hợp với các chất chống oxi hóa tạo môi trường cho lợi khuẩn phát triển giúp hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh. - Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ bổ sung các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Sự kết hợp giữa Tảo Mặt Trời và men vi sinh Bifina Nhật Bản bằng công nghệ SMC giúp đưa hơn 90% lợi khuẩn sống vào tận ruột non và đại tràng giúp cơ thể người gầy thanh lọc thải độc, bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng, kích thích khả năng thèm ăn, hấp thu tối đa dinh dưỡng, tăng cường sức đề kháng, là bí quyết giúp người gầy tăng cân nhanh, an toàn và hiệu quả và bền vững nhất. Nguyễn Vinh