- Nhóm máu O+ là gì? Nhóm máu này có phải là nhóm máu hiếm không? Mời bạn hãy cùng tìm hiểu qua bài viết này nhé. Thực phẩm, đồ uống phù hợp từng nhóm máu Biết nhóm máu có lợi gì? Nhóm máu cũng ảnh hưởng tới chức quyền? Thường khi nói đến nhóm máu thì chúng ta chỉ hay quan tâm đến đó là nhóm A, B, AB hay O và là loại cộng hay trừ. Tuy nhiên, các nhà khoa học cho rằng nhóm máu chính xác của bạn phức tạp hơn thế nhiều. Nguyên nhân là vì hồng cầu trong máu của chúng ta được bao phủ bởi các kháng nguyên. 600 loại đã được xác định là chỉ chiếm 1/4 kháng nguyên hay gặp và chúng được truyền từ cha mẹ sang con cái, thông thường sẽ chia thành 35 kiểu nhóm máu mà phổ biến nhất là ABO và Rhesus (Rh). Trong số 61 kháng nguyên Rh thì kháng nguyên D là kháng nguyên quan trọng nhất. Trong thực tế, khi tiến hành truyền máu, chúng ta chỉ tiếp nhận hồng cầu tương ứng với kháng nguyên thuộc nhóm ABO và Rh mà thôi. Những người mang nhóm máu A, B, O sẽ sản xuất kháng thể chống lại kháng nguyên A hoặc B không có nguồn gốc từ cơ thể họ, có nghĩa là những người nhóm máu A thì không thể nhận nhóm máu B và ngược lại. Những người mang nhóm máu O thiếu kháng nguyên A, B nên sản xuất kháng thể chống lại cả hai; trong khi đó người nhóm máu AB lại không xuất hiện kháng thể. Được giải thích tương tự như thế thì người không mang kháng nguyên D không nhận nhóm máu chứa nó, còn người có kháng nguyên D thì sẽ sử dụng được cả máu D- lẫn D+. Nói tóm lại, nhóm máu O+ (nhóm máu O có kháng nguyên D hay Rh+) là nhóm máu cho được nhiều nhất còn nhóm AB+ nhận được nhiều nhất. Nhóm máu O+ có nhiều ưu điểm. Một số nghiên cứu cho thấy nhóm máu O+ có nguy cơ mắc ung thư tụy thấp hơn. Người nhóm máu O+ cũng có kết quả điều trị tốt hơn và ít bị biến chứng khi mắc bệnh sốt rét. Trường hợp ngược lại, những người mang trong mình nhóm máu A hoặc B lại dễ bị biến chứng trầm trọng khi bị sốt rét. Ngoài ra người mang nhóm máu O+ ít có nguy cơ suy giảm trí nhớ. Các nhà khoa học phát hiện ra rằng, nhóm máu có thể tác động lớn lên não khi bạn già đi. Tuy nhiên, những người có nhóm máu O+ có nhiều chất xám hơn những người nhóm máu A, B, hoặc AB. Vì vậy, sẽ giúp những người sở hữu nhóm máu trên có khả năng chống lại căn bệnh như Alzheimer. Nghiên cứu tiết lộ, nhóm máu đóng vai trò trong phát triển hệ thần kinh và có ảnh hưởng đến nguy cơ suy giảm nhận thức. Vì vậy, sau khi phân tích các kết quả của 186 hình ảnh quét chụp cộng hưởng từ của những người khoẻ mạnh, các nhà khoa học đã phát hiện ra vấn đề này. Như vậy, nhóm máu O+ không phải là một nhóm hiếm. Bài viết trên đã cung cấp cho bạn khá nhiều thông tin về các nhóm máu O+ này. Bạn nên chủ động tìm hiểu thêm và dắt túi những kiến thức cần thiết về nhóm máu của mình để phòng khi cần thiết dùng đến. Nhật Linh (tổng hợp)