Sáng nay, bà Nguyễn Thị T., 65 tuổi, trú tại quận Long Biên, Hà Nội đến BV đa khoa Đức Giang khám trong tình trạng da niêm mạc nhợt, đau bụng quanh rốn, đau từng cơn, đau tăng lúc đói, ăn uống khó tiêu. Bệnh nhân được chỉ định làm các xét nghiệm máu đồng thời nội soi thêm dạ dày. Qua hình ảnh nội soi, kíp nội soi do BS Trần Văn Tiến, khoa Thăm dò chức năng phát hiện, ở phình vị có một con giun tròn kích thước 15cm x 0,4 cm. Ngay lập tức, kíp nội soi gắp kí sinh trùng giun đũa ra khỏi dạ dày bệnh nhân và được đưa ra ngoài sau chưa đầy 1 phút. Sau khi ổn định sức khỏe, các bác sĩ đã cho bệnh nhân ra viện. Bà T. cho biết, đã 10 năm nay chưa uống thuốc tẩy giun vì chủ quan, dạo gần đây bệnh nhân thấy thi thoảng có cơn hoa mắt chóng mặt thoảng qua, đau bụng quanh rốn. BS Tiến cho biết, giun đũa và kí sinh trùng nói chung thường chỉ hút chất dinh dưỡng, ảnh hưởng đến thể chất, tuy nhiên giun đũa có thể gây biến chứng làm tắc mật khi chui vào ống mật, chui vào phổi gây viêm phổi.. Khi đó bệnh nhân thường đau bụng dữ dội. Bệnh giun đũa ký sinh ở người chủ yếu do trứng có phôi gây nhiễm theo con đường tiêu hóa, qua thức ăn, nước uống, rau quả hoặc do tay bẩn chứa trứng giun rồi đưa vào miệng. Ở thức ăn, loại giun này lây lan chủ yếu qua rau hoặc hoa quả có chứa trứng giun. Khi ấu trùng giun lọt vào đường tiêu hóa của người, nhờ tác dụng co bóp của dạ dày, ruột và dịch vị, dịch ruột, dịch tiêu hóa làm vỡ trứng và phóng thích phôi khiến phôi có thể biến thành ấu trùng. Ấu trùng đi ngang qua thành ruột non, theo con đường máu đến gan, theo tĩnh mạch trên gan tìm đến phổi. Từ phổi, chúng đi lên cuống phổi sang hầu, sau đó được nuốt trở lại ống tiêu hóa, định vị ở ruột non rồi trưởng thành ở đó. Thời gian một chu kỳ từ trứng giun trở thành giun trưởng thành mất khoảng 2 tháng. Bản thân một con giun có thể sống trong cơ thể người đến 1 năm. Để tránh bệnh giun sán, BS Tiến khuyến cáo người dân nên thường xuyên tẩy giun định kỳ 6 tháng 1 lần, hạn chế ăn đồ ăn sống, thực hiện việc ăn chín uống sôi. Thúy Hạnh