Việc thanh lọc, thải độc để cơ thể hấp thu chất dinh dưỡng tốt hơn sẽ giúp bạn tăng cân hiệu quả. Thanh lọc cơ thể giúp tăng cân khỏe mạnh Tác dụng của việc thanh lọc Việc thanh lọc cơ thể để đưa các chất độc ra ngoài sẽ giúp bạn có một cơ thể khỏe mạnh và phòng tránh được nhiều bệnh tật nguy hiểm. Đặc biệt với những người gầy muốn tăng cân nhanh thì việc thanh lọc cơ thể là tiền đề thúc đẩy quá trình tăng cân. Thanh lọc, thải độc cơ thể giúp tăng cường hệ miễn dịch: Khi cơ thể đào thải hết các độc tố tích tụ lâu ngày sẽ giúp tăng cường hệ miễn dịch, sức đề kháng tốt hơn, hạn chế ốm vặt, phòng ngừa các bệnh tật nguy hiểm và tăng cân nhanh. Thanh lọc, thải độc cơ thể để cải thiện hệ tiêu hóa: Thanh lọc thải độc cơ thể giúp hệ tiêu hóa hoạt động tốt hơn, tăng cường khả năng hấp thu dưỡng chất, hỗ trợ tăng cân nhanh hơn. Giải độc cơ thể giúp hạn chế mệt mỏi, nâng cao sức khỏe: Với những người gầy ốm, suy nhược cơ thể thì việc thanh lọc cơ thể, giải độc tố sẽ rất cần thiết vì đây là cách hạn chế tối đa cảm giác mệt mỏi, chán ăn và tăng sức đề kháng để cơ thể khỏe mạnh hơn và tăng cân nhanh hơn. Phương pháp thanh lọc thải độc tự nhiên giúp tăng cân nhanh Chúng ta thường thanh lọc cơ thể bằng một số cách thông thường như: uống nước chanh, mật ong - chanh, detox nước rau củ quả,… những cách thanh lọc này rất nguy hiểm, đặc biệt với những người bị huyết áp thấp và sau đợt thanh lọc thường bị rối loạn tiêu hóa, bị đau dạ dày, chán ăn, người mệt mỏi. Việc thanh lọc cơ thể tốt nhất là tận dụng các chất chống oxi hóa có sẵn trong các loại thực phẩm ăn uống hàng ngày như: các loại rau có màu xanh đậm, các loại quả chín màu sắc, các loại củ, các loại hạt dinh dưỡng,… Nhưng hiện nay, các loại thực phẩm chúng ta ăn uống hàng ngày thường có chứa nhiều các dư lượng thuốc trừ sâu, thuốc kích thích tăng trưởng nên rất nguy hiểm. Nên việc thanh lọc cơ thể cần tìm được nguồn thực phẩm có chứa hàm lượng chất chống oxi hóa cao, nhưng tuyệt đối an toàn. Tảo Mặt Trời giúp thanh lọc cơ thể, tăng cân an toàn Tảo Mặt Trời tăng cân có chứa 95% tảo Spirulina tự nhiên nguyên chất - là một siêu thực phẩm từ tự nhiên có chứa đến hơn 100 chất dinh dưỡng toàn diện. Đặc biệt, Tảo Mặt Trời tăng cân có chứa hàm lượng cao những chất chống oxi hóa mạnh (Phycocyanin, Chlorophyll, Beta-caroten), giúp người gầy thanh lọc thải độc hiệu quả, không chứa bất cứ chất độc hại nào. Đồng thời, Tảo Mặt tăng cân còn bổ sung thêm Kẽm và vitamin C từ trái cherry hữu cơ giúp người gầy thanh lọc cơ thể, tăng cân nhanh, an toàn, chắc khỏe nhờ 5 tác động: 1. Thải toàn bộ độc tố trong cơ thể để sẵn sàng tăng cân nhờ các chất chống oxi hóa mạnh (Phycocyanin, Chlorophyll, Beta-caroten) giúp năng cao hệ miễn dịch. 2. Cung cấp đầy đủ 100+ dưỡng chất giúp bạn gầy tăng cân ngay, đặc biệt là hàm lượng đạm chiếm 65-70% giúp xây dựng các bó cơ để phát triển hệ cơ chắc khỏe. 3. Giúp bạn ăn gì hấp thu nấy, nhờ chất xơ hòa tan kết hợp với các chất chống oxi hóa tạo môi trường tốt cho lợi khuẩn phát triển, giúp hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh. 4. Kích thích thèm ăn, ăn ngon miệng nhờ vitamin C và kẽm. 5. Giúp bạn ngủ sâu, ngon giấc, giảm stress nhờ vitamin nhóm B (từ B1-B12) kết hợp với 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Bên cạnh đó, một trong những yếu tố then chốt giúp người gầy tăng cân nhanh là phải chăm sóc hệ tiêu hóa để ăn gì hấp thu nấy. Vì vậy, cần bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifido vì đây là lợi khuẩn chính của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn của đường ruột là bước quan trọng, giúp người gầy dễ dàng hấp thu hơn 100 chất dinh dưỡng từ Tảo Mặt Trời tăng cân. Men vi sinh Bifina Nhật Bản sử dụng công nghệ độc đáo đưa được lợi khuẩn sống Bifido vào tận đại tràng và ruột non, cao gấp 90 lần các loại men thông thường khác. Vì vậy, kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina giúp người gầy thanh lọc thải độc cho cơ thể, bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng, kích thích khả năng thèm ăn, tăng cường sức đề kháng, là cách tăng cân nhanh, an toàn và hiệu quả cho người gầy muốn tăng cân. Nguyễn Vinh