Gần đây nhiều người rất sợ việc thân nhiệt tăng cao, bởi chúng được coi là một trong những dấu hiệu của bệnh viêm phổi do virus mới. Tuy nhiên trên thực tế, sau khi loại virus corona mới này xâm nhập cơ thể người, nó không nhất thiết gây sốt, nhưng các chuyên gia cho biết, 2 triệu chứng này sẽ xảy ra thường xuyên: Ho khan Khi COVID-19 xâm nhập vào cơ thể người, một số người sẽ có triệu chứng nhiễm trùng và sốt. Tuy nhiên, tình trạng thể chất của mỗi người là khác nhau, do đó, không phải cứ sốt là có nguy cơ lây nhiễm bệnh. Để chẩn đoán chính xác bệnh này, còn phải trải qua nhiều xét nghiệm phức tạp hơn nữa. Bên cạnh đó, việc ho khan và thậm chí có đờm đặc và bọt, khả năng cao là triệu chứng của bệnh nhân mắc viêm phổi. Đây là một triệu chứng khá nghiêm trọng và phổ biến của COVID-19, báo hiệu bạn nên đi khám và kiểm tra sức khoẻ ngay. Khó thở Thứ hai, nếu bạn thực sự thấy khó thở thì khả năng nhiễm COVID-19 là rất lớn. Khi virus này sẽ xâm nhập cơ thể, nó sẽ gây ảnh hưởng trực tiếp đến phổi, kiểm soát hệ hô hấp, dẫn đến triệu chứng khó thở, tức ngực,… Lúc này, bạn nên đến bệnh viện kịp thời trước khi bệnh tình trở nên trầm trọng. Đây là 2 triệu chứng phổ biến nhất nếu COVID-19 xâm nhập cơ thể. Nếu bạn thực sự có hai tình trạng này, nên chú ý đến chúng và đến bệnh viện để điều trị kịp thời. Nếu bạn không may nhiễm COVID-19, đầu tiên phải làm là giữ bình tĩnh, tự cách ly bản thân ở nơi thông thoáng, sạch sẽ. Sau đó đến bệnh viện để được xét nghiệm kịp thời. Trong quá trình điều trị COVID-19, luôn duy trì thái độ lạc quan và tích cực đồng thời tin tưởng các y bác sĩ, giúp sớm khắc phục và điều trị thành công. Dưới đây là những khuyến cáo của tổ chức Y tế Thế giới để phòng ngừa dịch COVID-19 và hạn chế chúng lây lan. Vitamin D: Một trong những loại thuốc hoặc chất bổ sung được đề cập nhiều nhất hiện nay đó là vitamin D. Dịch bệnh bùng phát vào mùa đông, đây là thời điểm ít ánh sáng mặt trời, dẫn đến lượng vitamin D trong cơ thể thiếu hụt. Đeo khẩu trang hoặc che miệng: COVID-19 lây lan chính bằng những giọt bắn, vì vậy đeo khẩu trang và che miệng bằng khăn giấy hoặc khủy tay mỗi khi ho hoặc hắt hơi là bước quan trọng để hạn chế dịch bệnh. Rửa tay thường xuyên: Đây là bước vô cùng quan trọng để hạn chế dịch bệnh lây nhiễm, lưu ý bạn nên rửa tay nhiều lần trong ngày xà phòng và nước sạch. Nếu đi ra ngoài có thể mang theo nước rửa tay chứa cồn. Hạn chế đến nơi công cộng hoặc chỗ đông người. Ăn chín: COVID-19 có quá trình lây nhiễm nhanh và vô cùng phức tạp. Vì vậy các chuyên gia của WHO khuyến cáo bạn nên ăn chín uống sôi, đặc biệt là chế biến kỹ thịt trứng để giảm thiểu khả năng nhiễm khuẩn. Hà Vũ (dịch theo Sohu)