Bác sĩ cảnh báo tất cả nam bệnh nhân bị gãy "cậu nhỏ" ông điều trị đều gặp chấn thương trong cùng một tư thế quan hệ tình dục và thường không sơ cứu đúng cách. Bất ngờ với công dụng chữa bệnh của 4 món luộc, không phải ai cũng biết Anh tử vong, em nguy kịch nghi ngộ độc sau khi ăn sáng Các bác sĩ của Bệnh viện Feng-Yuan (Đài Loan) mới cảnh báo về dạng chấn thương khi quan hệ tình dục nguy hiểm có thể để lại di chứng vĩnh viễn, thông qua ca bệnh của một nam bệnh nhân tên Liao, 62 tuổi. Vì hình ảnh chấn thương khá phản cảm, các bác sĩ phải dùng một quả bóng bay để mô tả - ảnh: ASIA WIRE Ông Liao nhập viện trong trạng thái đau đớn, "cậu nhỏ" sưng lên như một quả cà tím và… bị gãy làm 3 đoạn, gập khúc "như cây kèn saxophone". Bác sĩ Kuo Chia-cheng, chuyên gia tiết niệu tại Bệnh viện Feng-Yuan, người trực tiếp tiếp nhận bệnh nhân, dùng một quả bóng bay được vặn xoắn nhiều khúc để mô tả lại với báo giới về tai nạn khủng khiếp này. Rất may ông Liao được đưa đến bệnh viện sớm và ca phẫu thuật đã diễn ra tốt đẹp; các bác sĩ tin rằng ông sẽ không bị di chứng gì. Bác sĩ Kuo Chia-cheng nói về ca chấn thương - ảnh: ASIA WIRE Tuy nhiên, theo bác sĩ Kuo Chia-cheng, nhiều người lại không may mắn như ông Liao. Ước tính khoảng 3-5% bệnh nhân bị gãy dương vật phải chịu các di chứng như rối loạn cương dương, biến dạng dương vật. Nguy cơ biến chứng tăng thêm nếu họ ngại ngùng, không đến bệnh viện sớm hoặc không chịu sơ cứu. Cách sơ cứu tương tự các chấn thương cơ – xương – khớp khác: chườm đá và cố giữ yên vùng bị thương tổn, di chuyển đến bệnh viện. Cách chườm đá đơn giản: dùng loại túi chườm chuyên dụng hoặc lấy khăn, vải quấn quanh một bọc đựng nước đá, áp vào vùng bị chấn thương. Bác sĩ Kuo Chia-cheng lưu ý thêm một chi tiết đáng để các cặp đôi suy nghĩ: tất cả bệnh nhân bị gãy dương vật mà ông điều trị, bao gồm ông Liao, đều gặp nạn trong cùng một tư thế! Đó là tư thế khi người nữ ngồi bên trên người nam, giữ thế chủ động. Tư thế này vốn khó kiểm soát độ an toàn hơn các tư thế người nam chủ động. Vì vậy các cặp đôi nên hết sức cẩn thận khi thực hiện tư thế này. Một điều đáng lưu ý nữa là nhiều trường hợp gãy dương vật nhẹ, người đàn ông không cảm thấy ngay mà chỉ nghĩ rằng mình hơi bị đau do quan hệ. Điều này có thể dẫn đến các hậu quả do điều trị chậm trễ, vì vậy, các bác sĩ khuyên quý ông đừng coi thường bất kỳ cơn đau nào, dù nhỏ. (Theo Người lao động)