Mới đây, tại Cleethorpes, vương quốc Anh, một bà mẹ trẻ tên là Abigail Wardle, 23 tuổi, đã trải qua một cơn ác mộng kinh hoàng khi con trai 11 tháng tuổi của cô là Oliver Aisthorpe phải chiến đấu giành lại sự sống từ tay tử thần. Câu chuyện bắt đầu khi cậu bé đang khỏe mạnh bình thường đột nhiên bị viêm họng . Cứ ngỡ đây chỉ là một bệnh thời tiết nhanh khỏi, tuy nhiên, tình trạng của Oliver bất ngờ trở nên xấu đi. Cậu bé có dấu hiệu sốt và mất nước nghiêm trọng nên đã được cha mẹ đưa tới bệnh viện, các bác sĩ phát hiện ra rằng nhiễm trùng máu đã phát triển từ nhiễm trùng cổ họng của bé trai. Kết quả là chỉ trong vòng 2 ngày, khi Abigail cố gắng bế em lên từ giường bệnh, cô sửng sốt phát hiện tứ chi của Oliver bị hoại tử dần,trở nên sạm đen giống như sắp đứt lìa ra khỏi cơ thể. Chỉ vì viêm họng mà trong vòng 48h, cậu bé Oliver 11 tháng tuổi đã mất đi tứ chi của mình Các bác sĩ thậm chí còn thông báo bà mẹ trẻ nên chuẩn bị cho tình huống xấu nhất, bé trai có khả năng không qua khỏi. “Oliver vẫn rất vui vẻ chỉ cách đây 48 giờ, vậy mà thần chết đã đe dọa cướp nó đi” , cô Abigail hoảng hốt nhớ lại. Khi thấy con trai đau đớn, Abigail từng đề nghị bác sĩ phẫu thuật cắt bỏ vùng hoại tử để con trai thoải mái hơn họ đã không làm vậy. Dù tỉ lện thấp nhưng các bác sĩ vẫn kỳ vọng tay chân cậu bé có thể tự hồi phục. Một buổi sáng, khi y tá bế Oliver ra khỏi giường bệnh để kiểm tra sức khỏe và nhận ra chân của cậu bé đã tự rời khỏi cơ thể. Khi chứng kiến cảnh tượng này, Abigail rất đau khổ nhưng vẫn cố gắng chứng kiến đến cùng. "Khi đó, các bác sĩ chạy đến và hỏi tôi có muốn rời khỏi phòng không vì cảnh tượng đó rất đau lòng nhưng tôi nói đây là con trai tôi và tôi sẽ đứng ở đây" , Abigail chia sẻ. Bác sĩ cho biết tình trạng của bé trai Oliver rất nguy hiểm May mắn thay, sau khi tự "rụng" tay chân, bé trai đã có dấu hiệu hồi phục, các vết thương ở tay và chân cũng dần lành lại, tình trạng trở nên tích cực hơn. Dù bị mất đi cả tứ chi sau căn bệnh, sức khỏe Oliver đã ổn định trở lại. Với mẹ của cậu bé, đây là một may mắn vì con trai đã mạnh mẽ chiến đấu tới cùng. Oliver và mẹ của mình, cô Abigail Wardle sau khi xuất viện Nhiễm trùng máu là gì? Nhiễm trùng máu, hay còn gọi là nhiễm khuẩn huyết là biến chứng phức tạp của tình trạng nhiễm trùng và có khả năng đe dọa tính mạng. Nguyên nhân mắc bệnh có thể là do bị nhiễm khuẩn, nhiễm nấm hoặc virus. Biểu hiện ban đầu thường là một loại viêm nhiễm nào đó, cùng với các triệu chứng như sốt, rét run, nhịp tim nhanh, rối loạn nhịp thở và ý thức.... Nhiễm trùng máu nguy hiểm như thế nào? Nhiễm trùng máu gây ra hàng loạt thay đổi trong cơ thể gây tổn thương các cơ quan như gan, thận và khiến sức khỏe người bệnh suy giảm nhanh. Bên cạnh đó cơ chế đông máu trong giai đoạn máu bị nhiễm trùng làm giảm lưu lượng máu di chuyển đến chân tay cũng như cơ quan nội tạng dẫn đến nguy cơ bị hoại tử. Trường hợp xấu nhất của nhiễm trùng máu là gây ra chứng hạ huyết áp hay sốc nhiễm khuẩn. Điều này khiến suy giảm chức năng ở một số cơ quan như phổi, gan, thận, thậm chí có thể đe doạ tính mạng người bệnh. An An (Dịch theo Thesun)