Chỉ vì có sở thích gây hại cho sức khỏe suốt thời gian từ khi còn trẻ, hai vị nghệ sĩ nổi tiếng Trung Quốc đã qua đời khi sự nghiệp đang ở thời đỉnh cao. Những điều tuyệt đối không được làm với “cậu nhỏ”, đấng mày râu nên biết Thực hư cụ bà 78 tuổi có thai sau khi cưới chồng 28 tuổi Mạng xã hội Trung Quốc đang xôn xao trước thông tin 2 nghệ sĩ "gạo cội" trong làng giải trí Trung Quốc là Tạng Thiên Sóc và Sư Thắng Kiệt cùng qua đời vào ngày 28/9/2018. Theo thông tin được công bố, hai nghệ sĩ cùng qua đời một ngày vì căn bệnh ung thư gan, nguyên nhân đến từ thói quen thích uống rượu từ chính họ thời trẻ. Đầu tiên, Tạng Thiên Sóc được coi là một cây đại thụ trong làng âm nhạc Trung Quốc. Ông là một trong những nhạc sĩ Rock đầu tiên ở đại lục, đã sáng tác nhiều ca khúc nổi tiếng như Friends và nhiều sản phẩm khác dùng làm nhạc phim, nhạc quảng cáo. Đi kèm với sự nổi tiếng của mình, Tạng Thiên Sóc thường xuyên tụ tập bạn bè uống rượu, mỗi ngày ông nạp một lượng lớn thịt và cồn vào cơ thể. Sau nhiều năm sức khỏe của nghệ sĩ họ Tạng ngày một yếu đi. Vào ngày 28/9 vừa qua, Tạng Thiên Sóc bất ngờ qua đời vì căn bệnh ung thư gan khi mới 54 tuổi. Sau khi biết tin, công chúng vô cùng tiếc thương cho thế hệ đầu tiên của nhạc Rock and roll Trung Quốc. Chân dung cố nhạc sĩ Tạng Thiên Sóc Cùng vào hôm đó, nghệ sĩ kiêm diễn viên Sư Thắng Kiệt qua đời ở tuổi 66 cũng do căn bệnh ung thư gan. Một trong những tác phẩm kinh điển của ông là “Drunk Song” - giúp ông trở thành diễn viên hạng A chỉ sau một đêm. Khác với Tạng Thiên Sóc, nam diễn viên Sư Thắng Kiệt từng làm việc trong nhà máy rượu khi còn trẻ. Ông có một niềm say mê với rượu và luôn uống ít nhất vài ly mỗi ngày. Sau khi được chuẩn đoán bị ung thư gan vào năm ngoái, các bác sĩ đã đưa ra nguyên nhân đến từ chính thói quen uống rượu từ khi còn trẻ. Dù đã được các bác sĩ tận tình cứu chữa nhưng nam nghệ sĩ vẫn không thể chống chọi lại căn bệnh ung thư gan quái ác. Hình ảnh nam diễn viên Sư Thắng Kiệt khi còn sống Thật đau lòng khi trong một ngày, 2 nghệ sĩ "gạo cội" đều ra đi vì ung thư gan, nguyên nhân lại đến từ chính sở thích, nhiều người mắc: uống rượu . Bạn cần phải biết rượu và ung thư gan có một mối quan hệ chặt chẽ. Bởi vì trong rượu, bia có nhiều chất xấu ảnh hưởng đến việc trao đổi và lọc thải chất độc của gan với cơ thể. Khi bạn uống rượu, quá trình chuyển hoá rượu sẽ sản sinh ra acetaldehyde, một chất độc có khả năng phá hủy tế bào, gây ngộ độc, làm tổn thương các cơ quan trong cơ thể, dẫn đến xơ gan, ung thư gan. Rượu trực tiếp làm tổn thương tế bào gan và làm tăng nguy cơ phát triển ung thư gan Trong việc phòng tránh ung thư gan, phòng ngừa và điều trị xơ gan là việc vô cùng quan trọng. Những lời khuyên sau đây rất hữu ích cho người nghi có bệnh gan, hãy tham khảo và bảo vệ lá gan của mình ngay hôm nay. Cách điều trị tốt nhất cho bệnh nhân xơ gan Nếu bạn phát hiện mình bị xơ gan, hãy cố gắng ngăn chặn không để bệnh tiến triển, nỗ lực kéo dài tuổi thọ và khả năng làm việc. 1. Thay đổi thái độ sống Khi bị bất kỳ bệnh gì, lời khuyên dành cho các bạn là ngay lập tức chú ý đến việc điều chỉnh lịch sinh hoạt, đầu tiên là chú ý nghỉ ngơi phù hợp, ăn uống lành mạnh, duy trì những thói quen tốt, chú ý hít thở không khí trong lành, vận động ngoài trời với cường độ phù hợp, giữ tinh thần vui vẻ lạc quan. 2. Cải thiện chức năng gan Hãy khẩn trương tiến hành điều trị theo hướng Đông Tây y kết hợp. Nên bổ sung các loại thực phẩm và thuốc chứa vitamin C, vitamin B và các loại thuốc khác có tác dụng tốt cho gan. Tuy nhiên, cần ghi nhớ rằng quá nhiều thuốc sẽ làm tăng gánh nặng cho gan, nó cũng sẽ ảnh hưởng đến sự hấp thụ của cơ thể, đồng thời làm trì hoãn thời gian phục hồi chức năng gan. Giai đoạn tiến triển của bệnh gan 3. Điều trị xơ gan Theo lý thuyết Đông y, khi bị xơ gan có thể sử dụng một số loại thuốc thảo dược giúp làm giảm xơ, mềm hóa các mô gan như Hoàng kỳ, Đông trùng hạ thảo, Đan sâm… Những thảo dược này được xem là có hiệu quả nhất định trong việc hỗ trợ điều trị. 4. Lưu ý ngăn ngừa các biến chứng Khi bị xơ gan, cần ngăn ngừa các biến chứng có thể phát sinh sau đó như giãn tĩnh mạch thực quản dạ dày, cổ trướng, bệnh não gan, biến chứng phức tạp do nhiễm trùng, đặc biệt là chú ý cách điều trị phù hợp với tình trạng bệnh thực tế. An An (Dịch theo QQ)