Khi nhiệt độ giảm mạnh, đừng cố làm ấm bụng bằng món mì ống đậm pho mát hay súp kem. Thay vào đó, bạn hãy tìm tới những siêu thực phẩm giản đơn, chứa nhiều dinh dưỡng và các chất chống oxi hóa, tăng cường hệ miễn dịch mà cơ thể bạn cần để chống chọi với thời tiết lạnh giá. Cháo yến mạch Loại ngũ cốc này giàu chất xơ và protein thực vật, giúp bạn nhanh chóng giảm cơn đói chỉ với một bát nhỏ. Thêm vào đó, bột yến mạch chứa beta-glucan mà chỉ cần 3g/ngày có thể làm giảm mức cholesterol xấu từ 5-10%. Để có một số chất béo lành mạnh, bạn có thể thêm bơ hạnh nhân và hạt chia. Chocolate nóng Chui khỏi chăn êm nệm ấm, chào ngày mới với một tách cacao nóng là một cách để cảm thấy ngày giá rét thật ấm cúng. Bạn có thể thêm vào đó hai thanh chocolate đen và chút sữa hoặc sữa hạnh nhân. Đồ uống đậm vị ngọt này chứa flavonoid, một loại chất chống oxy hoá làm giảm tác hại của các gốc tự do, chất gây ung thư và bệnh tim mạch gây ra. Một nghiên cứu trên tạp chí Journal of Immunology Research cho thấy các tế bào hồng cầu ít bị nhiễm các gốc tự do hơn sau khi thường xuyên sử dụng đồ uống ca cao chứa flavonoid. Cháo đậu đen Đậu đen là một nguồn cung cấp dồi dào chất sắt và đồng. Vì vậy, nhấm nháp loại thực phẩm này sẽ giúp cơ bắp của bạn sử dụng nhiều oxy và tăng cường hệ thống miễn dịch. Một bát cháo đậu đen, cung cấp 15g protein và chất xơ. Không giống như nguồn protein động vật, đậu đen không chứa chất béo bão hòa. Nghiên cứu từ Hoa Kỳ cho thấy, loại đậu này chứa hàm lượng chất chống oxy hoá flavonoid cao hơn bất kỳ loại đậu nào khác. Súp bí ngô Nếu bạn đang thiếu vitamin A, chất dinh dưỡng quan trọng cho việc thúc đẩy thị lực, một bát súp bí ngô sẽ làm bạn tốt hơn. Tuy nhiên, hãy chú ý công thức nấu với kem, nếu bạn đang tìm cách giảm lượng calo. Bưởi cũng có tính chất chống oxy hóa nhờ beta-carotene - được cho là có khả năng chống ung thư. Ớt Ớt có chứa một hợp chất gọi là capsaicin, giúp cho chúng có vị cay. Nó cũng được cho là để tăng cường sự trao đổi chất và chống lại tích tụ mỡ. Theo một nghiên cứu của các nhà khoa học Hàn Quốc, capsaicin có thể làm giảm 8% trọng lượng cơ thể. Khoai lang nướng Giống như bí đỏ, khoai lang đặc biệt có hàm lượng vitamin A cao. Thêm vào đó, bạn sẽ có được 4 g chất xơ/củ để lấp đầy bụng đói. Khoai lang cũng giàu vitamin C, canxi, kali, và chất sắt. Đặc biệt, khoai lang nướng không thêm bơ hay mật, là thức ăn có hàm lượng calo thấp. Trà gừng Nếu bạn đang nghĩ đến một tách trà, hãy chọn ly với gừng. Gừng giữ cho bạn ấm. Bởi vì năng lượng sưởi ấm của nó, gừng cũng có thể thúc đẩy sự trao đổi chất và thúc đẩy lưu lượng máu. Một nghiên cứu về chuyển hóa cho thấy, những người đàn ông uống nước giải khát với gừng ít đói hơn và sung mãn hơn so với người không dùng. Thêm gia vị này vào tách trà của bạn cũng có thể giúp làm giảm đau nhức cơ thể. Thái An (Theo The Health)