Khó điều trị dứt điểm viêm đại tràng mạn tính Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng: Viêm đại tràng mạn tính là một bệnh tiêu hoá thường gặp và thường khởi phát từ một đợt viêm đường tiêu hoá cấp tính do nhiễm khuẩn hoặc do rối loạn tiêu hóa kéo dài. Rối loạn tiêu hóa này thì do nhiều nguyên nhân: uống rượu bia, ăn uống thiếu khoa học như ăn nhiều chất bột đường, nhiều đồ chiên rán, hoặc cũng có thể do dùng một đợt kháng sinh kéo dài,… không được điều trị dứt điểm, để lặp đi lặp lại nhiều lần thành viêm đại tràng mạn tính khó điều trị. Những biểu hiện dễ nhận biết của bệnh viêm đại tràng mạn tính như là: rối loạn tiêu hoá, chướng bụng, đầy hơi, đau bụng, rối loạn phân (khi lỏng, khi nát, khi táo, sống phân) sau khi ăn phải đồ lạ đồ tanh sống, đại tiện nhiều lần trong ngày, không thoải mái sau khi đại tiện và có cảm giác mót muốn đi nữa, bị nặng phân có thể lẫn máu giống máu cá... đó là những biểu hiện lâm sàng. Nếu đi nội soi thì sẽ thấy rõ các ổ viêm loét trong thành đại tràng. Hiện nay, việc điều trị viêm đại tràng mạn tính dứt điểm rất khó khăn, vì những tổn thương viêm loét trong đại tràng ngày càng lan rộng. Người bệnh luôn sống trong cảnh thấp thỏm, lo âu viêm đại tràng tái phát nên nhiều người xác định phải sống chung thân với bệnh bằng cách ăn uống kiêng khem, bị tái lại là dùng thuốc điều trị triệu chứng. Cứ như vậy, bệnh tình có nguy cơ nặng hơn, với những trường hợp bị lâu năm, nguy cơ cao bị ung thư đại trực tràng. Bí kíp của người Nhật: Bổ sung lợi khuẩn Bifido Các nhà khoa học Nhật Bản đã tìm ra nguyên nhân gốc rễ khiến viêm đại tràng tái đi tái lại là do thiếu hụt lợi khuẩn trong lòng đại tràng gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, mất đi lá chắn bảo vệ đại tràng vì nhiều lần điều trị các loại thuốc kháng sinh hoặc các loại thuốc điều trị đại tràng mà không bổ sung lợi khuẩn bù đắp. Vì vậy, cách người Nhật “hạ gục” viêm đại tràng cũng rất đơn giản, đó là bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) từ men vi sinh, giúp tái tạo lớp màng chắn bảo vệ đại tràng. Lợi khuẩn Bifido là lợi khuẩn chính chiếm hơn 90% lợi khuẩn của đường ruột, có vai trò quan trọng trong hệ tiêu hóa. Khi bổ sung đủ một lượng, lợi khuẩn Bifido sẽ nhanh chóng bám lên chỗ loét trong đại tràng tiết ra chất nhờn giúp bảo vệ vết loét và tiết kháng sinh tự nhiên giúp vết loét mau lành, tạo nên một lớp lá chắn bảo vệ vết loét mới lành. Đặc biệt, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp tiêu hóa ổn định và chấm dứt các rối loạn tiêu hóa triền miên, cung cấp đầy đủ 3000 enzym tiêu hóa thức ăn nên các triệu chứng: đau bụng, đi ngoài, phân sống, lỏng, nát, táo, sôi bụng, đầy hơi, ăn không tiêu… sẽ giảm dần. Tuy nhiên lợi khuẩn Bifido dễ bị tiêu diệt bởi axit dạ dày nên các men vi sinh thông thường không chứa thành phần Bifido, nếu có cũng chỉ đưa được tỉ lệ thấp lợi khuẩn xuống đến ruột non nên không có tác dụng. Phát minh đột phá của người Nhật Các nhà sáng chế của hãng dược phẩm nổi tiếng 126 năm tuổi Morishita Jintan của Nhật đã sáng chế ra công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn không viêm loét trở lại. Men vi sinh Bifina là sản phẩm men vi sinh có chứa lợi khuẩn Bifidobacterium và Lactobacilluss bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 21 năm liền, kể từ năm 1996 - Theo thống kê và công bố của Công ty nghiên cứu thị trường Fuji Kenzai Nhật Bản. Chính vì vậy với phát minh đột phá của người Nhật Bản bằng cách đưa lợi khuẩn sống Bifido từ men vi sinh Bifina vào tận đại tràng giúp cho người bệnhnhanh chóng “hạ gục”viêm đại tràng và không lo biến chứng, tiêu hóa ổn định, ăn nuống thoải mái không phải kiêng khem và có cuộc sống bình thường trở lại. (Nguồn Ecopath Việt Nam)