Với thông điệp “Mắt khỏe vẽ ước mơ”, chương trình Chăm sóc mắt học đường 2018 do công ty Rohto-Mentholatum (Việt Nam) tổ chức sẽ đến thăm khám và tư vấn mắt cho 45.000 học sinh các trường THCS và THPT trên toàn quốc. Chăm sóc mắt học đường là chương trình thường niên do công ty Rohto-Mentholatum (Việt Nam) tổ chức nhằm khám, tư vấn và giúp phát hiện sớm các bệnh vế mắt cho học sinh của các trường THCS và THPT trên toàn quốc. Với sự phát triển nhanh chóng của công nghệ hiện đại, các em học sinh sớm tiếp cận các thiết bị điện tử như điện thoại, máy tính để phục vụ cho học tập, giải trí. Việc này đòi hỏi sự tập trung cao của thị giác (mắt phải điều tiết quá mức ở khoảng cách gần, tần suất chớp mắt giảm…), gây ảnh hưởng không tốt cho mắt. Đây chính là một trong những nguyên nhân hàng đầu dẫn tới sự tăng cao các tật khúc xạ mắt học đường. Theo thống kê của Bệnh viện Mắt Trung ương, hiện có khoảng 3 triệu trẻ em trên cả nước mắc tật khúc xạ về mắt, trong đó 2/3 là bị cận thị, tập trung chủ yếu ở đô thị với tỷ lệ chiếm 30-35%. Như vậy, trung bình cứ 10 học sinh thì có ít nhất 3 học sinh mắc bệnh cận thị hoặc bị các tật khúc xạ về mắt. Nhận thức được tầm ảnh hưởng của các bệnh về mắt tới chất lượng học tập và sự phát triển của thế hệ trẻ Việt Nam, công ty Rohto-Mentholatum (Việt Nam) tiếp tục phối hợp cùng các bệnh viện nhãn khoa uy tín trong nước thực hiện chương trình Chăm sóc mắt học đường 2018 với thông điệp “Mắt khỏe vẽ ước mơ”. Công ty mong muốn thế hệ trẻ nhận biết được tầm quan trọng của việc chăm sóc và bảo vệ đôi mắt của mình. Một đôi mắt sáng khỏe với thị lực tốt sẽ là bạn đồng hành của các em trong con đường học tập, giúp các em tự tin hơn trong mọi hoàn cảnh. Vì vậy, đôi mắt chính là chìa khóa giúp các em vẽ lên những ước mơ của mình và quyết tâm chinh phục. Đến với chương trình, các em học sinh sẽ được đo thị lực, khám mắt với trang thiết bị hiện đại cùng đội ngũ bác sĩ nhãn khoa đến từ các bệnh viện mắt hàng đầu trên cả nước. Ngoài ra, các em sẽ được tư vấn cặn kẽ các bệnh về mắt, cung cấp thêm những kiến thức chăm sóc mắt thông qua các trò chơi tương tác thú vị. Việc khám và tư vấn ngay tại trường học sẽ giúp các em học sinh phát hiện và điều trị kịp thời các bệnh về mắt, đồng thời nâng cao nhận thức của các em về sức khỏe của “cửa sổ tâm hồn”. Năm nay, chương trình Chăm sóc mắt học đường lần thứ 13 với thông điệp “Mắt khỏe vẽ ước mơ” sẽ diễn ra từ 12/3 đến 28/4 tại 7 tỉnh thành: TP.HCM, Cà Mau, Trà Vinh, Vũng Tàu, Bình Thuận, Bắc Giang, Hà Nội. Lệ Thanh