Theo Chỉ thị 16, một trong các biện pháp phòng quan trọng trong chống dịch Covid-19 là người dân hạn chế đến cơ sở khám chữa bệnh nếu không cần thiết. Để giúp người dân vừa thực hiện giãn cách vẫn được chăm sóc về y tế, Thủ tướng đã chỉ đạo Bộ TT&TT phối hợp cùng Bộ Y tế triển khai mô hình khám chữa bệnh từ xa tới các hộ gia đình, thôn bản, xã phường, quận huyện. Ngay trong ngày 18/4, Bộ Y tế sẽ thí điểm 1 điểm cầu đầu tiên tại BV Đại học Y Hà Nội. Trung tâm Điều hành tại BV Đại học Y Hà Nội Trung tâm điều hành tại BV Đại học Y Hà Nội sẽ kết nối với 4 đầu cầu gồm: BV đa khoa Mường Khương, tỉnh Lào Cai; BV đa khoa TP. Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh; điểm cầu tại trạm y tế xã và nhà người bệnh tại thôn Câu Đồng, xã Quảng Trạch, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa và điểm cầu ở nhà người bệnh mạn tính tại Hà Nội. Theo Bộ Y tế, việc người dân đã đến lịch tái khám nhưng không thể đi sẽ vô cùng nguy hiểm, thậm chí có thể dẫn đến tử vong. Đơn cử những bệnh nhân đang điều trị tăng huyết áp, mỡ máu, có những cơn đau ngực nhưng ngại dịch, trì hoãn đi khám hoặc dùng thuốc có thể gây nhồi máu cơ tim cấp, biến chứng của bệnh tĩnh mạch, có thể dẫn đến tử vong. Khi triển khai khám bệnh từ xa, tất cả những bệnh nhân này sẽ được các bác sĩ thăm khám trực tuyến bằng một số trang thiết bị y tế tự sử dụng hoặc sử dụng ứng dụng apps trên điện thoại di động... Từ các điểm cầu, bác sĩ có thể nối màn hình siêu âm tim lên telemedicine để kết nối với Trung tâm điều hành, để các bác sĩ từ trung tâm có thể xem và chỉ đạo trực tiếp. Với những ca bệnh nặng, các bác sĩ ở bệnh viện tuyến cơ sở sẽ nhập các dấu hiệu lâm sàng, cận lâm sàng của bệnh (hình ảnh chụp Xquang, siêu âm, chụp cắt lớp vi tính, hình ảnh sóng điện tim, hình ảnh đơn thuốc cũ- mới, xét nghiệm cũ-mới…) lên hệ thống. Sau đó sẽ hội chẩn trực tuyến với các bác sĩ ở Trung tâm điều hành để có hướng điều trị phù hợp. Sau khi thí điểm mô hình đầu tiên, xét theo hiệu quả, Bộ Y tế có thể mở thêm nhiều điểm cầu trực tuyến khác để giúp người dân cả nước, đặc biệt người dân ở vùng sâu, vùng xa không bị gián đoạn trong chăm sóc sức khoẻ . Thúy Hạnh