Sự việc người đàn ông 43 tuổi (Vĩnh Phúc) tử vong nghi do hút mỡ bụng tại Thẩm mỹ viện Việt Hàn, ở số 83 đường Nguyễn Khang, phường Yên Hòa (quận Cầu Giấy) khiến nhiều người choáng váng. Thẩm mỹ viện nơi người đàn ông này lựa chọn hút mỡ bụng không được phép thực hiện dịch vụ này. Người thân, bạn bè của người đàn ông này rất sốc bởi anh vốn là người cẩn thận, chu toàn với vấn đề sức khoẻ. Thạc sĩ – Bác sĩ Nguyễn Hồng Sơn – Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và Phục hồi chức năng (BV Da liễu Trung ương) cho biết, hút mỡ bụng là một thủ thuật đặc biệt. Đi kèm theo đó nó có những nguy cơ tai biến nhất định như sốc thuốc tê, thuốc mê, nguy cơ chảy máu, hoại tử thành bụng, nặng nề hơn là tắc mạch mỡ... Chính vì thế, mọi người cần phải được tư vấn, được khám xét kĩ lưỡng với bác sĩ tạo hình thẩm mỹ trước khi quyết định làm thủ thuật này. Đây cũng là thủ thuật chỉ được phép thực hiện tại các bệnh viện, bệnh viện thẩm mỹ được cấp phép thực hiện. Ông Nguyễn Quang Trung, Trưởng phòng hành nghề y dược tư nhân (Sở Y tế Hà Nội) cho biết, Thẩm mỹ viện Việt Hàn là cơ sở dịch vụ thẩm mỹ viện chứ không phải phòng khám, do vậy Sở Y tế không cấp phép hoạt động hút mỡ bụng cho cơ sở này. Họ chỉ được phép thực hiện các dịch vụ phun xăm thẩm mỹ thông thường, dịch vụ làm đẹp sử dụng mỹ phẩm, tuyệt đối không được làm dịch vụ hút mỡ bụng. Nhận diện các cơ sở thẩm mỹ được phép thực hiện hút mỡ bụng, nâng ngực Theo các chuyên gia, làm đẹp là nhu cầu chính đáng của mọi người. Tuy nhiên, mỗi người cần làm đẹp an toàn, tìm hiểu kỹ thông tin để biết được nơi mình thực hiện dịch vụ có an toàn, được cấp phép hay không. Theo ông Trung, các dịch vụ như nâng mũi, nâng ngực, hút mỡ bụng, những kỹ thuật phải thực hiện gây mê thì phải làm tại các bệnh viện có chuyên khoa phẫu thuật thẩm mỹ đã được phê duyệt danh mục kỹ thuật. Hiện nay, tại Hà Nội có 83 phòng khám chuyên khoa phẫu thuật thẩm mỹ đã được cấp giấy phép hoạt động. Các dịch vụ có xâm lấn như hút mỡ bụng, nâng ngực, nâng mũi chỉ được phép thực hiện các các cơ sở chuyên khoa phẫu thuật thẩm mỹ được cấp phép, tại các bệnh viện thẩm mỹ, các bệnh viện công lập và ngoài công lập khác trên địa bàn có chuyên khoa phẫu thuật thẩm mỹ được thực hiện. Điều kiện để phòng khám phẫu thuật thẩm mỹ đi vào hoạt động được quy định tại luật Khám bệnh, chữa bệnh: phải đảm bảo điều kiện về con người và cơ sở vật chất, trang thiết bị. Bác sĩ phụ trách chuyên môn phải có chứng chỉ hành nghề về phẫu thuật thẩm mỹ, có thời gian thực hành đủ 54 tháng. Bác sĩ được cấp chứng chỉ hành nghề bác sĩ phẫu thuật đầu tiên phải là bác sĩ có học chuyên khoa định hướng, chuyên khoa 1 hoặc thạc sĩ về chuyên ngành phẫu thuật thẩm mỹ và có thời gian thực hành tại bệnh viện có giường bệnh chuyên ngành phẫu thuật thẩm mỹ là 18 tháng thì mới đủ điều kiện để cấp chứng chỉ hành nghề phạm vi hoạt động chuyên môn là phẫu thuật thẩm mỹ. Kiểm tra thông tin trước khi thực hiện Theo ông Trung, bất cứ một khách hàng nào tới cơ sở đều có quyền được yêu cầu cơ sở xuất trình hồ sơ năng lực trước khi thực hiện dịch vụ. Ngoài ra bạn có thể tìm hiểu thông tin trên các trang web của Sở Y tế, Bộ Y tế... để tham khảo thêm. Ngoài ra, người dân khi tới các phòng khám có thể nhận biết thông qua biển hiệu ngay tại cửa của phòng khám (có đủ các thông tin về địa chỉ phòng khám, bác sĩ phụ trách chuyên môn, giờ làm việc, số giấy phép...). Tại khu vực tiếp đón, phòng khám sẽ có niêm yết giấy phép hoạt động, chứng chỉ người hành nghề, niêm yết giá dịch vụ, số điện thoại của cơ quan quản lý nhà nước trên địa bàn. Những người tự xưng là bác sĩ mà không có bằng cấp thì vi phạm pháp luật về việc giả mạo, khách hàng cần phải tìm hiểu kỹ trước khi thực hiện các dịch vụ như thông qua các phương tiện thông tin đại chúng, trang web của Sở Y tế, Bộ Y tế… Theo Dân trí