Thói quen ăn uống làm lây nhiều bệnh GS Lê Danh Tuyên, Viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia cho biết, khi dịch bệnh viêm phổi cấp do virus corona mới (Covid-19) đang diễn biến phức tạp như hiện nay, người dân cần thay đổi triệt để thói quen trong bữa ăn và thói quen chế biến thực phẩm để giảm nguy cơ lây nhiễm. “Chúng tôi khuyên người dân không dùng đũa của mình để gắp vào bát thức ăn chung, nên có một đôi đũa, thìa, muỗng riêng trên mâm để lấy thức ăn; không dùng đũa của mình đang ăn gắp thức ăn cho người khác; không dùng chung một bát nước chấm, nên chia mỗi người 1 bát nhỏ", GS Tuyên khuyến cáo GS Lê Danh Tuyên Ngoài ra, không dùng chung thớt thái thịt sống và thái thực phẩm chín để tránh lây nhiễm chéo, không ăn động vật hoang dã. Đặc biệt nếu người dân đi ăn uống ở nơi công cộng càng phải tuyệt đối tuân thủ những việc này. Theo GS Tuyên, khi tuân thủ những nguyên tắc trên, không chỉ giúp giảm nguy cơ lây nhiễm Covid-19 mà còn hạn chế lây nhiễm các virus, vi khuẩn gây bệnh khác như HP, viêm gan B, cúm... Trong mùa dịch, Viện trưởng Viện Dinh dưỡng cũng khuyến cáo, người dân cần thay đổi thói quen đi chợ và đừng tin tưởng tủ lạnh quá mức. Theo đó, khi đi chợ, người dân nên sử dụng găng tay, mua thực phẩm có nguồn gốc rõ ràng. Khi về nhà, cần rửa thực phẩm sạch sẽ, chế biến, chia thành các túi, hộp nhỏ riêng biệt có nắp kín trước khi đưa vào tủ lạnh và không giữ thực phẩm trong tủ lạnh quá lâu. Viện trưởng Viện Dinh dưỡng khuyến cáo người Việt nên từ bỏ 3 thói quen khi ăn uống để phòng bệnh “Có nhiều bà nội trợ mua thực phẩm về đặt cả túi nilon vào tủ lạnh. Đây là thói quen hết sức sai lầm vì bản thân người bán đã chạm tay vào túi nilon, người mua lại tiếp tục chạm, đặt để nhiều chỗ trước khi về nhà. Khi để chung với các thực phẩm khác, đây sẽ là nguồn lây nhiễm virus, vi khuẩn ngay trong tủ lạnh”, GS Tuyên chia sẻ. Ngoài ăn uống, phải tập thể dục GS Tuyên cho biết, hệ miễn dịch gồm miễn dịch bẩm sinh và miễn dịch chủ động, cả 2 miễn dịch này đều nằm ở tế bào lympho T, lympho B và đều cần có các nguyên liệu để phát triển. Cùng quá trình lớn lên, hệ miễn dịch cũng ngày càng hoàn chỉnh thông qua hấp thu các chất dinh dưỡng, qua tiếp xúc với tác nhân gây bệnh, tiêm vắc xin. Như vậy, dinh dưỡng, ăn uống hợp lý đóng vai trò vô cùng quan trọng để tăng cường miễn dịch. Mỗi ngày, cơ thể cần 60 chất khác nhau nhưng có tới 40 chất cơ thể không tự tổng hợp được, phải lấy từ thức ăn. Do đó, mỗi người cần ăn đa dạng thực phẩm thuộc nhiều nhóm khác nhau: Đạm, dầu mỡ, tinh bột, rau xanh… Tuy nhiên ngoài ăn uống, để có hệ miễn dịch, sức đề kháng, thể lực tốt cần hạn chế các thói quen xấu như lạm dụng rượu bia, hút thuốc lá và phải tập thể dục đều đặn. Riêng với dịch Covid-19, nhóm trẻ em, người già, phụ nữ mang thai, người có tiền sử mắc bệnh nền là những đối tượng có nguy cơ mắc và tỉ lệ bệnh năng cao hơn, vì vậy ngoài thường xuyên rửa tay với xà phòng, sử dụng khẩu trang ở nơi công cộng, cần thường xuyên duy trì chế độ ăn uống tốt, đa dạng và đủ chất. Tháp dinh dưỡng cho trẻ từ 3-5 tuổi Với những bệnh nhân đái tháo đường, cần kiểm soát lượng đường trong bữa ăn, ăn canh trước khi ăn cơm, nên ăn cam nguyên tép thay vì vắt, bệnh nhân bị tăng huyết áp cần hạn chế muối… Với trẻ em dưới 6 tháng tuổi phải cho bú sữa mẹ hoàn toàn để các bé có được kháng thể tự nhiên từ sữa mẹ. Các chế độ ăn bổ sung, uống thêm vi chất với trẻ nhỏ cần hết sức lưu ý, chỉ dùng khi có sự tư vấn, chỉ định của bác sĩ. Ngoài những những nhóm đối tượng đặc biệt trên, những người bình thường cần ăn theo 6 tháp dinh dưỡng cho từng nhóm tuổi và đối tượng cụ thể. Theo các tầng của tháp, mỗi bữa ăn cần có hơn 10 loại thực phẩm. Thực phẩm ở tầng càng cao, càng cần hạn chế cho trẻ em ăn. “Tuy vậy, không phải cứ thực phẩm ở tầng dưới là có thể ăn thoải mái mà chỉ nên ăn theo mức đã được khuyến cáo, đảm bảo tỉ lệ cân đối với nhu cầu khuyến nghị”, GS Tuyên nói rõ. Về chế độ ăn, phải thực hiện nghiêm ngặt việc ăn chín uống sôi, ăn uống đa dạng các loại thực phẩm, tăng cường các loại thực phẩm cung cấp các vi chất. Thúy Hạnh