Sáng 9/3, Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ Phạm Thanh Phong cho biết, bác sĩ bệnh viện vừa phẫu thuật cứu bàn tay của thiếu niên bị dập nát do tự chế tạo pháo để đốt. Theo đó, N.V.Q (15 tuổi, ngụ huyện Châu Thành A, Hậu Giang), hôm 2/3, tự chế tạo pháo để đốt chơi. Tuy nhiên, thiếu niên này bị pháo tự chế nổ làm dập nát bàn tay. Q. được người nhà đưa vào BV Nhi đồng Cần Thơ điều trị, nhưng sau đó được chuyển đến BV đa khoa Trung ương Cần Thơ. Bác sĩ Khoa Chấn thương chỉnh hình BV đa khoa Trung ương Cần Thơ khám và nhận định bàn tay trái của bệnh nhân bị tổn thương nặng và phức tạp. Cụ thể, dập nát ngón 1,2,3 bàn tay kiểu lột găng, mất hết mô mềm, lộ gân xương, vết thương lóc da rộng vùng mặt lưng và mặt lòng bàn tay trái. Trong đó, đứt gần lìa đốt xa ngón 1 bàn tay trái. Theo bác sĩ đây là tổn thương rất phức tạp, nếu không xử trí kịp thời khả năng cao phải cắt cụt các ngón bàn tay trái. Nhận thấy bệnh nhân còn rất trẻ, nếu cắt bỏ các ngón tay sẽ san chấn về tâm lý, đặc biệt là tương lai nghề nghiệp, sinh hoạt về sau này của bé nên các bác sĩ suy nghĩ làm thế nào để phẫu thuật bảo tồn được bàn tay cho bệnh nhân. Ths.Bs Nguyễn Mạnh Tiến, Lê Minh Dương và Thạch Thanh Tùng đã hội chẩn, tiến hành mổ cấp cứu với phương pháp phẫu thuật vi phẫu bảo tồn các ngón 1,2,3 tay trái bằng vạt da che phủ tổn thương để giữ lại các ngón tay cho bệnh nhân với thời gian phẫu thuật trong 3 giờ. Hiện tại tình trạng sức khỏe bệnh nhân ổn định, vạt da bẹn che phủ ngón 1,2,3 tay trái hồng hào, các ngón đã được bảo tồn. Khi sức khỏe bình phục sẽ cho bệnh nhân xuất viện, theo dõi tái khám và cắt cuống vạt 3 tuần sau mổ, hướng dẫn tập vật lý trị liệu phục hồi chức năng bàn, ngón tay, và tái tạo lại chức năng gân gấp duỗi các ngón tay. BS.CK2 Huỳnh Thống Em, Trưởng Khoa Ngoại chấn thương chỉnh hình bệnh viện cho biết, bàn tay là một bộ phận quan trọng của cơ thể con người. Vết thương bàn tay thường phức tạp vì trong một thể tích hẹp chứa nhiều tổ chức quý nên dù tổn thương rất nhỏ nhưng cũng có thể tổn thương nhiều cơ quan khác như da, gân, xương, khớp, mạch máu, thần kinh… trong đó chức năng của ngón I bàn tay là quan trọng nhất... "Công tác điều trị rất khó khăn do thương tổn phức tạp, dễ bị nhiễm khuẩn và cùng một lúc phải điều trị nhiều thương tổn như mạch máu, thần kinh, gân, xương, da để phục hồi cả giải phẫu và chức năng", bác sĩ Thống Em nói và cho biết, vạt da che phủ được các bác sĩ vi phẫu áp dụng cho những tổn thương mất da khuyết hổng mô mềm che các tổn thương bảo vệ các cấu trúc còn lại của chi. Các bác sĩ khuyến cáo người dân cần nghiêm chỉnh chấp hành quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng pháo nổ để tránh xảy ra thêm nhiều tai nạn do pháo nổ gây thiệt hại nghiêm trọng về sức khỏe, thậm chí tàn phế. Hoài Thanh