Y học hiện đại chưa có thuốc chữa khỏi hoàn toàn viêm đại tràng co thắt. Nhưng người Nhật có cách để người bệnh yên tâm sống hòa bình với bệnh, cải thiện các triệu chứng. Lý do các triệu chứng viêm đại tràng co thắt hay tái lại Các nhà nghiên cứu đã tìm ra mối liên hệ của hệ trục não - ruột, giữa đường ruột và não bộ có mối liên hệ chặt chẽ với nhau. Vì ở đường ruột của mỗi con người có đến 100 triệu tế bào thần kinh kết nối với não bộ, nên khi não bộ bị căng thẳng, mệt mỏi, stress cần được cung cấp dinh dưỡng sẽ truyền tín hiệu xuống cho đường ruột, thì lợi khuẩn của đường ruột sẽ sản xuất thức ăn cho não bộ là vitamin nhóm B. Nhưng người bị viêm đại tràng co thắt hầu như không có đủ lợi khuẩn để đáp ứng nhu cầu thức ăn cho não bộ, vì mỗi lần những cơn đau co thắt mạnh ở đại tràng lại làm giảm số lượng lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - đây là lợi khuẩn chính của đường ruột, chúng chiếm hơn 90% tổng sống lượng lợi khuẩn đường ruột. Số lượng lợi khuẩn Bifido giảm không những thiếu thức ăn cho não bộ mà còn gây tình trạng mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, gây ra các rối loạn tiêu hóa. Chính vì vậy, những người bị viêm đại tràng co thắt thường xuyên có những cơn đau co thắt mạnh và các triệu chứng như: đi ngoài lúc táo, lỏng, nát, sống phân, phân có nhầy, đầy bụng, bụng óc ách khó tiêu, ăn uống không ngon miệng, luôn mệt mỏi, lo lắng về bệnh vì các triệu chứng cứ tái đi tái lại liên tục. Người bệnh thường chỉ chú trọng điều trị các triệu chứng bằng cách uống các loại thuốc chống co thắt, giảm đau, cầm tiêu chảy, nhuận tràng, men tiêu hóa,… Vì viêm đại tràng co thắt không phải là bệnh nguy hiểm nên người bệnh thường chủ quan, thấy các triệu chứng thuyên giảm là thôi. Nhưng các triệu chứng lại rất dễ lặp lại, những triệu chứng tái đi tái lại nhiều lần không được chữa trị dứt điểm là nguyên nhân dẫn đến các bệnh đường ruột nguy hiểm. Bí kíp "đối phó" của người Nhật Cách giúp người Nhật nhanh chóng đối phó được bệnh viêm đại tràng co thắt là chỉ cần bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifido để cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột luôn ở mức (85% lợi khuẩn -15% vi khuẩn gây hại). Khi tỷ lệ này duy trì ổn định thì hệ tiêu hóa sẽ khỏe mạnh, cải thiện các rối loạn tiêu hóa và quan trọng là luôn đáp ứng đủ nhu cầu vitamin nhóm B là thức ăn của não bộ giúp giảm các căng thẳng, stress, ổn định hệ trục não ruột. Bổ sung lợi khuẩn từ các loại men vi sinh là giải pháp hiệu quả nhất, tuy nhiên Bifido - lợi khuẩn chính của đường ruột lại rất nhạy cảm với môi trường axit của dạ dày và chúng bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua đây. Vì vậy, các nhà sáng chế dược phẩm của Nhật Bản đã sử dụng công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) - bọc lợi khuẩn sống Bifido trong các viên nang giọt nước hình cầu, không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép, 1 lớp màng kháng được axit dạ dày và 1 lớp màng siêu bảo vệ, giúp đưa được 90% các hạt chứa lợi khuẩn sống Bifido xuống đến tận ruột non và đại tràng, giúp nhanh chóng bù đắp lợi khuẩn Bifido, giúp giảm dần các triệu chứng: đau bụng, rối loạn tiêu hóa, hệ thần kinh ổn định, người bệnh sống hòa bình với bệnh. Nguyễn Vinh