- Sau chuyển giới, có giai đoạn Hoa hậu chuyển giới Hương Giang phải uống hàng trăm loại thuốc bổ, vitamin và thuốc điều tiết nội tiết. Sau khi đăng quang, Hoa hậu chuyển giới quốc tế Hương Giang đang được coi là thần tượng trong cộng đồng chuyển giới tại Việt Nam khi dám vượt qua mọi rào cản để khẳng định, sống thực với giới tính và ước mơ của mình. Hoa hậu Hương Giang tên thật là Nguyễn Ngọc Hiếu (28 tuổi), là con trai duy nhất trong một gia đình tại Hà Nội nhưng mê búp bê và làm đẹp từ nhỏ. Lớn lên, Ngọc Hiếu dần nhận ra những khác biệt trong cơ thể, thích chơi cùng các bạn nữ, thích để tóc dài và ăn vận điệu đà. Cũng từ đây, Hiếu gặp không ít những ánh mắt soi mói, kỳ thị, những lời nói bỉ bôi của cộng đồng. Không ít lần, Hiếu phải giấu quần áo nữ vào túi xách, đến nơi diễn ra sự kiện mới dám mặc. Năm 2011, khi đang là sinh viên trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội, Ngọc Hiếu bắt đầu tiêm hormone để chuẩn bị cho cuộc lột xác, tìm lại chính mình. 1 năm sau đó, Hiếu một mình sang Thái Lan phẫu thuật chuyển giới bằng số tiền tích cóp trong suốt nhiều năm đi hát ở các tụ điểm nhỏ. Hàng loạt cuộc phẫu thuật được thực hiện, là chuỗi ngày tưởng như dài vô tận với những đau đớn thể xác tột cùng, nhưng cuối cùng may mắn đã mỉm cười, Ngọc Hiếu “thoát xác” trở thành một Hương Giang xinh đẹp và quyến rũ. Bên lề buổi giao lưu ‘Lắng nghe người chuyển giới’ vừa diễn ra tại Hà Nội, Hương Giang chia sẻ, sau phẫu thuật, cô đã phải uống hàng trăm loại thuốc bổ, vitamin và thuốc điều tiết nội tiết. Trí nhớ cũng bị ảnh hưởng do những cuộc phẫu thuật kéo dài, có thể cười nói đó nhưng vài phút sau đã quên luôn. Tuy nhiên Hương Giang cho biết, hiện tại sức khoẻ của cô đã ổn định hơn, không còn phải uống quá nhiều thuốc bổ mà chỉ duy trì ăn uống, tập luyện dù so với trước đây đã giảm 5-6kg và cân nặng hiện tại chỉ còn 46-48kg. Chia sẻ thêm về sức khoẻ sau chuyển giới, Mia Nguyễn (36 tuổi, tên thật là Nguyễn Công Đức, Bến Tre) - một trong những người chuyển giới thành đạt nhất hiện nay cho biết, dù không ảnh hưởng đến tuổi thọ nhưng sức khoẻ của cô có yếu đi sau các cuộc phẫu thuật. “Việc phải sử dụng hormone điều tiết nội tiết hàng ngày để duy trì sự nữ tính cũng gây ra nhiều tác dụng phụ như loãng máu, tăng huyết áp, tâm lý nhạy cảm hơn, dễ mệt mỏi”, Mia chia sẻ. Theo Mia, chi phí mua thuốc uống nội tiết khoảng 2-3,5 triệu đồng/tháng, chi phí tiêm từ 2,5-3 triệu đồng/mũi. Bản thân cô đã phẫu thuật và duy trì dùng thuốc suốt 12 năm qua. 10 người chuyển giới chết vì tự tiêm hormone Bà Định Thị Thu Thủy, Vụ Pháp chế, Bộ Y tế cho biết, hiện chưa có con số chính xác về số lượng người chuyển giới tại Việt Nam cũng như trên thế giới, nhưng căn cứ theo các nghiên cứu cho thấy, người chuyển giới chiếm 0,3-0,5%, tương đương khoảng 300.000-500.000 người tại nước ta. Tuy nhiên chỉ có số ít dám sống thực với giới tính của mình, còn lại phần đông không dám công khai, sống khắc nghiệt với hàng loạt rào cản như sợ bị kỳ thị, phân biệt đối xử, không kiếm được việc việc làm cũng như sợ các rủi ro về pháp lý, sức khoẻ. Thống kê của Bộ Y tế cho thấy, có 27% người chuyển giới đã ra nước ngoài thực hiện dịch vụ chuyển giới với mức giá gấp 8-10 lần trong nước, 22,4% tìm kiếm dịch vụ tư vấn và khám trước sử dụng hormone tại cơ sở y tế tư nhân trong nước và chỉ có 13,4% đến các bệnh viện công. Đáng lưu ý, để có được ngoại hình mong muốn, không ít người đã tự ý tiêm hormone trôi nổi ngoài thị trường hoặc nâng ngực tại các cơ sở không đảm bảo. Hiện đã có 8-10 ca tử vong. Theo bà Thủy, bộ luật Dân sự 2015 đã cho phép chuyển đổi giới tính theo quy định của pháp luật, cả nước hiện đã có 3 cơ sở y tế được Bộ cấp phép thực hiện xác định lại giới tính gồm: BV Nhi TƯ, BV Việt Đức, và BV Nhi đồng 1 TP.HCM. Tuy nhiên đến nay, dự thảo luật Chuyển đổi giới tính vẫn đang được xây dựng, dự kiến phải đến 2019-2020 mới trình Chính phủ, do đó, dù nhiều người đã phẫu thuật chuyển giới thành công nhưng chưa được pháp luật Việt Nam công nhận. Cuối buổi giao lưu, Hoa hậu Hương Giang đã cùng các bạn trong cộng đồng chuyển giới khởi động chiến dịch thu thập chữ ký để gửi thư ngỏ tới Bộ Y tế và Quốc hội, mong muốn Bộ Y tế sớm trình dự thảo luật Chuyển đổi giới tính. Thúy Hạnh