Nguyên nhân, biểu hiện dễ nhận biết của tai biến mạch máu não (đột quỵ) Các chuyên gia đầu ngành nhận định nguyên nhân gây ra tai biến mạch máu não chủ yếu là do hệ quả của tăng mỡ máu, huyết áp, đái tháo đường và bệnh tim mạch. Một nghiên cứu cho thấy, có gần 70% người bệnh không biết mình bị tăng mỡ máu, huyết áp cho đến khi đột ngột bị tai biến mạch não, liệt, hôn mê. Nếu máu bị nhiễm mỡ, dòng máu chảy lờ đờ, chậm chạp như dòng sông có nhiều bùn, mỡ bám vào thành mạch máu làm mạch máu bị xơ vữa làm hẹp thành mạch máu. Nguy hiểm hơn các mảng vỡ này bị rơi xuống dòng chảy của mạch máu sẽ hình thành các cục máu đông theo dòng máu trôi nổi khắp cơ thể, khi đó tim phải đập mạnh và nhanh hơn làm tang huyết áp, gây áp lực cho tim, dẫn đến tay chân tê bì, đau thắt ngực, khó thở lâu ngày dẫn đến đau tim, suy tim. Nếu cục máu đông tắc ở não gây đột quỵ hay tai biến mạch máu não. Người tai biến mạch máu não thường có một số biểu hiện: bất ngờ bị méo mặt lệch về một bên, kèm theo méo miệng, có thể bị tê liệt một cánh tay, một bên chân hoặc nửa người, nói ngọng, nói khó, đột ngột đau đầu dữ dội, … Khi quan sát thấy các dấu hiệu này, chúng ta cần nhanh chóng gọi cấp cứu. Đừng chờ đợi để xem các triệu chứng có dừng lại hay không. Cơn tai biến mạch máu não để càng lâu càng khó điều trị, khả năng tổn thương não và khuyết tật càng lớn. Cách đề phòng và ngăn ngừa tai biến mạch máu não (đột quỵ) của người Nhật Năm 1980, TS Hiroyuki Sumi người Nhật đã phát hiện ra chất tơ dính mầu trắng trong món ăn Natto làm tan cục máu đông là một loại enzym chưa từng được biết, ông đặt tên enzym này là Nattokinase. Nattokinase có khả năng ngăn ngừa và phá hủy sự hình thành cục máu đông, hỗ trợ ngăn ngừa và khắc phục hiệu quả các bệnh lý về tai biến mạch máu não… Enzym Nattokinase được các nhà khoa học trên khắp thế giới quan tâm nghiên cứu, rút ra kết luận về những công dụng đáng kinh ngạc của enzym “quý” này đối với sức khoẻ hệ tim mạch và trí não. Tuy nhiên, Nattokinase là một enzym do vậy có tính chất dễ bị phá hủy ở nhiệt độ cao và môi trường axit dạ dày nên dễ bị tiêu diệt, hao hụt và biến chất khi đi qua bộ phận này. Do đó, các nhà nghiên cứu của Nhật Bản sử dụng công nghệ bao bọc, giúp bảo vệ enzym Nattokinase trong các viên nang thế hệ mới, hình cầu có màng bọc kép kháng axit dạ dày và lớp màng siêu bảo vệ để giữ nguyên vẹn tinh chất Nattokinase an toàn đi qua môi trường axit dạ dày, xuống thẳng ruột non - nơi mà enzym và ngấm trực tiếp vào máu để phát huy tác dụng “khơi thông huyết mạch, bổ não khỏe tim”. Do vậy hoạt chất Nattokinase giữ được gần như nguyên vẹn, đảm bảo số lượng và chất lượng của enzym đi vào cơ thể. Sử dụng các sản phẩm Nattokinase nhập khẩu nguyên hộp từ Nhật Bản và có thành phần chiết xuất hoàn toàn từ đậu tương lên men sẽ có hiệu quả cao. Đối với người chưa bị tai biến mạch máu não (đặc biệt là người có tiền sử huyết áp, mỡ máu cao), Nattokinase giúp giảm độ nhớt máu, tăng cường lưu thông máu, giúp máu tuần hoàn khắp cơ thể, ngăn không cho hình thành cục máu đông, phòng ngừa tai biến mạch máu não. Đối với người đã bị tai biến mạch máu não, chế độ vận động sẽ không được như người bình thường nên mỡ máu, nhớt máu, các mảng xơ vữa lâu ngày tích tụ lại rất dễ hình thành cục máu đông, có nguy cơ gây tai biến mạch máu não tái phát. Vậy nên, nattokinase sẽ giúp hỗ trợ cải thiện di chứng sau tai biến và ngăn không cho tai biến mạch máu não tái phát. Các sản phẩm Nattokinase được chiết xuất hoàn toàn từ đậu tương lên men, từ thực vật 100%, dùng sẽ an toàn, không bị tác dụng phụ ảnh hưởng đến gan, thận như khi dùng các loại thuốc tổng hợp khác. Nguyễn Vinh