Dưỡng chất quý giá từ tự nhiên … Lợi ích từ cá và các sản phẩm từ cá đã được khoa học chứng minh có tác dụng mạnh mẽ trong việc ngăn chặn các loại bệnh về tim mạch, hỗ trợ tốt cho đôi mắt và não bộ. Đặc biệt, các thành phần trong chất béo của cá chứa dồi dào thành phần dưỡng chất tự nhiên như omega 3 giúp giảm cholesterol trong máu, giảm các nguy cơ về bệnh tim mạch, DHA/EPA tốt cho não bộ, Vitamin A, E tốt cho mắt. Chính vì thế mà bấy lâu người tiêu dùng luôn mong muốn bổ sung nguồn chất béo này vào khẩu phần hằng ngày của gia đình mình, thông qua các món ăn thơm ngon hay những viên uống, thực phẩm chức năng (dầu cá, dầu omega 3, viên DHA,…). Là quốc gia với hơn 2300 con sông lớn nhỏ, Việt Nam có nguồn cá vô cùng phong phú và đa dạng. Nổi bật trong đó là loài cá da trơn Việt Nam, được các quốc gia tiên tiến trên thế giới như Nhật Bản, Hàn Quốc, châu Âu… đánh giá cao về giá trị dinh dưỡng. Nhìn thấy tiềm năng to lớn từ nguồn chất béo có giá trị dinh dưỡng cao, Tập đoàn Sao Mai đã tiên phong đi đầu trong việc đầu tư, nghiên cứu và phát triển dòng sản phẩm Ranee - Dầu ăn cao cấp 100% từ cá đầu tiên tại Việt Nam, như một lựa chọn tối ưu cho người tiêu dùng với những giá trị và chất lượng vượt trội . ...đến dầu ăn cao cấp mang thương hiệu Ranee Với sự thấu hiểu sâu sắc về nhu cầu của người tiêu dùng cùng sự tận tâm trong chất lượng, song song với việc lo lắng và mong muốn chăm sóc cho sức khỏe của hàng triệu người Việt Nam, dầu ăn Ranee từ khi bước chân vào lĩnh vực hoàn toàn mới trên thị trường đến nay đã mang đến cho người tiêu dùng một sản phẩm cung cấp trọn vẹn những dưỡng chất thiết yếu từ cá trên mỗi bữa ăn hàng ngày, từng bước chinh phục khách hàng. Khẳng định cho chất lượng sản phẩm, Phó Viện trưởng Viện dinh dưỡng Quốc gia, PGS.TS Trương Tuyết Mai đã trình bày nghiên cứu của mình về những lợi ích và giá trị dinh dưỡng mà dầu ăn cao cấp 100% từ cá - Ranee đem lại cho sức khỏe tại Hội thảo khoa học ở Đà Nẵng năm 2016. Thành công trong việc tiên phong áp dụng công nghệ vật lý tinh luyện hiện đại trong sản xuất, với dây chuyền được nhập khẩu trực tiếp từ Tập đoàn Desmet Ballestra vương quốc Bỉ, Công ty Cổ phần Dầu cá Châu Á (thành viên của Tập đoàn Sao Mai) đã cho ra đời sản phẩm mang thương hiệu Ranee với vẻ ngoài bắt mắt, giọt dầu vàng óng cùng chất lượng vượt trội được kiểm soát nghiệm ngặt theo tiêu chuẩn quốc tế HACCP, Halal…. Là người bạn đồng hành cùng sức khỏe người tiêu dùng trong mỗi bữa ăn hàng ngày, Ranee góp phần bổ sung dinh dưỡng trên bàn ăn, trong mỗi món ăn chiên, xào, trộn salad... Khẳng định cho chất lượng, niềm tin và sự yêu thích của người tiêu dùng, Ranee đã liên tiếp nhận được các giải thưởng danh giá như : “Top 100 sản phẩm và dịch vụ Tin và Dùng 2019” , “Huy chương vàng vì sức khỏe cộng đồng VAFF”, “Top 100 sản phẩm, dịch vụ tốt nhất cho gia đình, trẻ em”…. Ranee là dầu ăn có thành phần 100% từ cá tiên phong trên thị trường, cung cấp dưỡng chất tự nhiên góp phần chăm sóc sức khỏe người tiêu dùng, là gia vị không thể thiếu trong gian bếp nhiều người nội trợ vì giúp món ăn thêm thơm ngon hơn. Dầu ăn Ranee không chỉ mang đến một bí quyết dinh dưỡng từ cá tiên tiến mà còn là niềm tự hào của một sản phẩm “made in Viet Nam” được xuất khẩu đi nhiều nước trên thế giới và không ngừng vươn xa. Ngọc Minh