Chi phí “khủng” cho một ca đặt stent mạch vành Tại Việt Nam, đặt stent có thể được thực hiện tại khoa tim mạch của một số bệnh viện lớn như Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Đại học Y Dược, Viện tim TP.HCM, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec… Chi phí có thể khác nhau tùy thuộc vào điều kiện mỗi bệnh viện, tình trạng bệnh nhân, mức độ chi trả của bảo hiểm mà người bệnh có… Tổng chi phí dao động từ 40 - 120 triệu/1 lần đặt stent. Sở dĩ có sự chênh lệch chi phí đặt stent mạch vành tại các bệnh viện hiện nay như vậy vì còn phụ thuộc vào tiền dịch vụ phát sinh: Chụp chiếu, buồng phòng, thuốc men, phụ cấp, vật tư tiêu hao, kỹ thuật để can thiệp gồm can thiệp đơn giản hay can thiệp phức tạp. Trong chi phí stent còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố như: loại stent, vật tư tiêu hao hỗ trợ đặt stent và số lượng stent mà bệnh nhân sử dụng. Tương tự, giá tiền của mỗi loại stent cũng tùy vào từng nhà sản xuất (Châu Âu, Mỹ, Nhật Bản sẽ có giá cao hơn của Trung Quốc, Thái Lan...), thế hệ sản xuất và các tính năng riêng biệt của nó. GS.TS. Võ Thành Nhân - Giám đốc Trung tâm tim mạch, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park (TP.HCM) cho biết: “Hiện có rất nhiều loại stent. Trước khi đặt stent, các bác sĩ sẽ giải thích cho người nhà bệnh nhân và bệnh nhân nên đặt stent loại nào tùy thuộc vào từng trường hợp cụ thể. Ra đời đầu tiên và cơ bản nhất là stent thường, có ưu điểm là rẻ, tuy nhiên nguy cơ tái tắc hẹp sau đặt stent cao 20-30%. Loại thứ 2 là stent tẩm thuốc (phủ thuốc) sẽ làm giảm thiểu nguy cơ tái hẹp còn dưới 5% nhưng giá thành hơi cao so với stent thường. Một loại nữa là stent tự tiêu có khả năng tự tiêu hoàn toàn sau 2 năm nhưng chi phí sẽ cao hơn nữa. ’’ Hiện nay thị trường cung cấp thiết bị này ngày một sôi động, đa dạng về nguồn gốc, đặc biệt về giá cũng có sự chênh lệch khá lớn ở các bệnh viện khiến bệnh nhân lo lắng về những bất cập có thể tồn tại… Vì thế song song vấn đề tài chính, người bệnh cần cân nhắc về chất lượng máy móc, trang thiết bị và tay nghề bác sĩ để giảm thiểu các rủi ro trong mỗi ca can thiệp. Giải tỏa nỗi lo chi phí Các can thiệp và phẫu thuật tim mạch hiện đại đều là kỹ thuật phức tạp, chi phí cao. Khi điều trị, nếu không có phác đồ chuẩn ngay từ đầu, rất dễ phát sinh chi phí gây tốn kém cho người bệnh. Với mong muốn mang đến cho bệnh nhân tim mạch phác đồ điều trị khoa học, tiếp cận trực tiếp với phác đồ tối ưu tương tự các bệnh viện danh tiếng ở Mỹ với mức chi phí hợp lý, từ tháng 08/2019, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park (TP.HCM) đã triển khai Chương trình Điều trị tim mạch trọn gói đầu tiên tại Việt Nam. Chương trình này là sự kết hợp chặt chẽ giữa các giải pháp chuyên môn và giải pháp tài chính. Khi tham gia chương trình Điều trị tim mạch trọn gói tại bệnh viện Vinmec Central Park, người bệnh được thụ hưởng toàn bộ sự ưu việt của mô hình điều trị trọn gói (service line) vốn đã được áp dụng tại nhiều trung tâm tim mạch hàng đầu của Mỹ như: Mayo Clinic, Cleveland Clinic, Pennsylvania… Theo đó, người bệnh sẽ được chẩn đoán sớm, điều trị đa chuyên khoa theo phác đồ chuẩn của Hiệp hội Tim mạch uy tín trên thế giới. Thay vì chỉ có một bác sĩ chính hoặc một chuyên khoa điều trị như thông thường, người bệnh tại Vinmec Central Park sẽ được hội chẩn và thống nhất phương án điều trị từ ekip bác sĩ đến từ nhiều chuyên khoa (nội tim mạch, can thiệp tim mạch, gây mê hồi sức, chẩn đoán hình ảnh, xét nghiệm, dinh dưỡng…). Phác đồ chuẩn mực này sẽ được áp dụng xuyên suốt trong thời gian bệnh nhân điều trị tại bệnh viện. Khi đã được tiếp cận với phương pháp điều trị tối ưu như vậy, người bệnh sẽ tránh được việc phải thử nghiệm các phương pháp khác nhau, gây tốn kém về tiền bạc/ thời gian và ảnh hưởng tới hiệu quả điều trị. Người bệnh cũng được thông tin chi tiết về phương pháp điều trị, thời gian nằm viện cũng như số lần cần phải tái khám - tất cả những điều này giúp người bệnh hoàn toàn chủ động kế hoạch điều trị. Ngoài ra, sau khi đã ký hợp đồng điều trị với bệnh viện theo hình thức trọn gói này, bệnh nhân chỉ cần đóng phí một lần duy nhất. Toàn bộ chi phí được thông báo trước và không phát sinh trong suốt quá trình điều trị. Trường hợp người bệnh chưa có đủ 100% chi phí điều trị ngay, bệnh viện cung cấp giải pháp tài chính phù hợp khi kết hợp với ngân hàng cổ phần quân đội (MB Bank) cho phép vay trả góp chi phí chữa bệnh. Hiện nay, Chương trình Điều trị tim mạch trọn gói tại Vinmec Central Park áp dụng với 4 kỹ thuật: - Thay van động mạch chủ qua da (TAVI) điều trị hẹp van động mạch chủ - Đặt stent can thiệp mạch vành điều trị bệnh động mạch vành - Phẫu thuật bắc cầu động mạch chủ điều trị bệnh cơ tim thiếu máu cục bộ do hẹp các mạch vành chính và các nhánh có kích thước lớn hơn 1 mm. - Phẫu thuật thông liên thất - một dạng tim bẩm sinh thường gặp, chiếm 20% dị tật tim bẩm sinh ở trẻ em. Minh Tuấn