Tình hình dịch Covid-19 đang có diễn biến tích cực tại Việt Nam. Tính đến hôm nay, Việt Nam đã ghi nhận chữa khỏi thành công 16/16 ca lây nhiễm Covid-19. Trong đó toàn bộ các trường hợp được cách ly, điều trị trong và ngoài nước tại các bệnh viện, cơ sở y tế đều được hỗ trợ hoàn toàn miễn phí. Việt Nam đã được WHO đánh giá là xử lý dịch Covid-19 rất tốt, thể hiện được năng lực của quốc gia trong việc sẵn sàng ứng phó và kiểm soát các vấn đề y tế khẩn cấp từ SARS, H1N1, MERS và đến hiện nay là Covid-19. Đồng hành cùng Bộ Y tế, Ủy ban về các vấn đề xã hội trong chuyến thăm, tặng quà các bệnh viện dã chiến trực tiếp phòng, chống dịch Covid-19 ở tỉnh Vĩnh Phúc và TP. HCM, Tập đoàn Karofi đã dành tặng 25 máy lọc nước 3 chức năng nóng lạnh nguội cho các bệnh viện. Quà tặng thể hiện sự chia sẻ, lời chúc mừng và cảm ơn tới các bệnh viện và đội ngũ bác sĩ đã có thành tích xuất sắc trong việc kiểm soát, khống chế dịch bệnh, điều trị khỏi cho các bệnh nhân dương tính với Covid-19. Đồng thời, đây cũng là món quà thiết yếu, phục vụ nhu cầu về nước dùng trực tiếp nhanh chóng và tiện lợi cho bệnh nhân, bác sỹ, cán bộ bệnh viện, góp phần chuẩn bị tốt hơn cho công tác khám chữa bệnh trong thời gian tới. Theo đại diện của nhãn hàng, sự kiện này nằm trong chuỗi chương trình Tận tâm vì tương lai Việt dành cho các hoạt động trách nhiệm xã hội thường niên của doanh nghiệp. Ông Trần Mạnh Hiển - Tổng Giám đốc Tập đoàn Karofi cho hay: “Karofi là một thương hiệu Việt Nam chuyên sâu về máy lọc nước và lọc không khí. Với sứ mệnh “Tạo ra những giá trị khác biệt đóng góp cho cuộc sống hạnh phúc hơn của mọi người trên hành tinh xanh tươi đẹp”, hằng năm chúng tôi luôn cắt 1 phần lợi nhuận của doanh nghiệp để triển khai trách nhiệm xã hội nhằm hiện thực hóa mục tiêu và sứ mệnh đối với cộng đồng. Nhân dịp hưởng ứng cùng cả nước trong niềm vui bước đầu khống chế thành công dịch bệnh, chúng tôi đã dành 1 phần ngân sách của mình để triển khai chương trình trách nhiệm xã hội này. Chúng tôi cũng nỗ lực góp phần cùng Chính phủ trong công cuộc đẩy lùi sự lây lan của dịch bệnh bằng việc liên tục chia sẻ những thông tin chính thống của Bộ Y tế đến người dân thông qua trang fanpage và website Karofi với lượng truy cập hơn chục nghìn người mỗi ngày và triển khai chương trình bán giá gốc máy lọc nước tặng kèm máy diệt khuẩn để người dân có cơ hội tiếp cận đến những thiết bị Karofi chất lượng phục vụ cho sức khỏe.” Vị đại diện Tập đoàn Karofi cho cũng cho biết thêm: “Căn cứ trên nhu cầu sử dụng nước đặc thù tại bệnh viện, món quà mà chúng tôi chọn để trao tặng lần này là máy lọc nước 3 chức năng nóng lạnh nguội - Optimus Duo, sản phẩm tiên tiến nhất của Karofi. Bởi, tại các bệnh viện, hầu như chưa có hệ thống lọc nước tinh khiết trong khi nguồn nước đầu vào cần được xử lý để có thể ăn - uống trực tiếp. Hơn nữa, nhu cầu về nước nóng rất cao, mỗi máy sau khi được lắp đặt phải luôn trong tình trạng hoạt động 24/24h để phục vụ lượng lớn người sử dụng. Vì vậy, sản phẩm máy lọc nước nóng lạnh Karofi Optimus Duo có thể đáp ứng được tốt các nhu cầu này, cho ra nước tinh khiết uống được trực tiếp và đặc biệt là chức năng lấy nước nóng ngay.” Chương trình Tận tâm vì tương lai Việt của Tập đoàn Karofi đã triển khai đến nay được 6 năm, trước đó Karofi đã trao tặng hơn 500 máy lọc nước Karofi kèm chính sách bảo hành bảo dưỡng, thay thế linh kiện miễn phí trong vòng 5 năm tới các làng ung thư có nguồn nước ô nhiễm trên khắp toàn quốc như: Yên Lão - Hà Nam, Cờ Đỏ - Nghệ An, Đông Lỗ & Chương Mỹ - Hà Nội, Vụ Bản - Nam Định, Yên Phong - Bắc Ninh…, các bệnh viện tại Việt Nam như bệnh viện Bệnh viện E, Bệnh viện K, Bệnh viện Nhi TW, Bệnh viện Sản C, Bệnh viện Mắt TW... và nhiều cơ quan tổ chức khác. Lệ Thanh