- Chợ Tịnh Biên (An Giang) từ lâu được xem là “thiên đường” của quý ông, bởi ở đây bán nhiều loại côn trùng như bò cạp, bổ củi, mối chúa, tắc kè…và vô số phương thuốc tăng khoái cảm “chuyện vợ chồng” . Lâu nay, ở miền Tây người ta đồn thổi các loại côn trùng, bò sát như: tắc kè, bổ củi, mối chúa, bò cạp, rết…có những dược tính giúp đàn ông tăng cường "bản lĩnh" trong chuyện phòng the. Và ở chợ Tinh Biên (An Giang) nhiều người đàn ông ở khắp nơi tìm đến đây để lùng mua các loại côn trùng, bò sát nói trên về chế biến các món ăn và ngâm rượu. Đến đây, các quý ông có thể mua những loại bò sát, côn trùng cực độc còn sống như: nhện hùm, rắn, rết, bò cạp, mối chúa để chế biến hoặc mua những bình rượu có các loại côn trùng nói trên đã ngâm sẵn. “Tôi nghe nói những loại côn trùng mà ngâm rượu uống thì “ông uống bà khen”. Mà không biết có khen thiệt không, nếu khen thiệt thì tốt”, người đàn ông tên Lâm đang lựa mua những con bò cạp tại chợ Tịnh Biên cười nói. Còn người bán thì nói: “Bò cạp thì ngâm rượu uống trị nhức mỏi. Tắc kè bổ thận, loại này có thể làm các món như nấu cháo, nướng. Còn bổ củi thì trị suy thận, đặc biệt dành cho mấy ông bị sinh lý yếu, liệt dương, nhưng muốn hiệu quả phải kết hợp với thuốc bắc. Tốt nhất là ngâm nhiều loại côn trùng với nhau thì uống vào “chuyện vợ chồng" mới có hiệu quả. Tôi uống rồi nên biết. Theo kinh nghiệm của quý ông, để có bình rượu "bửu bối" phải tốn cả triệu đồng từ tiền mua côn trùng, rượu, thuốc bắc... “Tắc kè sống khi ngâm rượu phải bỏ mắt và ruột, ngâm rửa sạch bằng rượu gốc. Bò cạp và bổ củi cũng vậy. Xong xuôi bỏ tất cả vào bình ngâm với rượu và thuốc bắc. Trung bình, phải ngâm từ 1-2 năm mới uống. Cái này uống "dũng mãnh" lắm, mà chỉ bổ đàn ông thôi, phụ nữ uống không có tác dụng gì”, anh Nhân người có kinh nghiệm ngâm rượu các loại côn trùng, bò sát tiết lộ. Chưa biết thực hư những loại côn trùng, bò sát này có công dụng như lời người bán hàng khẳng định không, nhưng giá của chúng không hề rẻ. Theo đó, bò cạp có giá từ 6-10 nghìn/con, tắc kè sống được bán với giá từ 50 – 70 đồng/con, tuỳ kích cỡ lớn nhỏ. Đặc biệt mối chúa loại lớn mỗi con có giá vài trăm nghìn đồng. "Tất cả đều được bắt từ thiên nhiên. Có loại bắt ở An Giang, nhưng nhiều nhất là từ Campuchia. Thời điểm bán đắt nhất là lúc lễ viếng miếu Bà Chúa Xứ. Lúc đó, mấy ông đi viếng Bà rồi lên đây mua côn trùng về ngâm rượu. "Mấy ông kể bị "yếu" nhiều năm nhưng không dám nói nên vợ nghi có "bồ nhí", bởi vậy lên đây mua bổ củi, bò cạp về ngâm rượu uống "cải thiện" khoản kia", người đàn ông bán hàng kể. Tuy nhiên, có thật sự các loại côn trùng nói trên có dược tính giúp "hồi dương" hay không, hay chỉ thuần túy là yếu tố tâm lý. Các lương y cho rằng, việc ngâm rượu với các loại côn trùng nói trên tiềm ẩn nhiều nguy cơ ngộ độc rất cao. Bởi nhiều loại được chọn ngâm chứa độc tính cao, đủ sức để giết chết 1 người; ngoài ra còn được chế biến thiếu vệ sinh. Thiện Chí