Chiết xuất Methyl Salicylate từ thực vật thiên nhiên làm thành dầu bôi giúp giảm cơn đau về cơ, xương, khớp... Methyl salicylate (công thức hóa học C6H4(HO)COOCH3, còn được gọi là Salicylic Acid Methyl Ester, Methyl-2-Hydroxybenzoate) là hoạt chất không màu, sản phẩm tự nhiên của rất nhiều loại cây như cây lộc đề, bạch dương... Chất này thuộc nhóm giảm đau, kháng viêm không st­eroid. Nó có thể tác động sâu vào các cơ và làm dịu cơn đau nhanh chóng. Nhờ công dụng này mà từ lâu, người ta đã dùng tinh dầu lộc đề (chứa 85% đến 90% hoạt chất methyl salicylate) trong masage nhằm làm giảm các cơn đau liên quan đến các bệnh thấp khớp, viêm khớp, viêm mô xơ, đau lưng, đau cơ, bong gân… Nhiều công trình nghiên cứu cũng cho thấy đây là một trong những tinh dầu thiên nhiên chứa hợp chất chống viêm tốt. Tinh dầu lộc đề nguyên chất thường không mùi và không vị. Tuy nhiên, một hợp chất có tên là gaultherin nằm bên trong lá, sau khi được thủy phân sẽ tạo thành Methyl Salicylate, từ đó mùi thơm mới được hình thành và rất giống mùi thơm của tinh dầu bạc hà. Việc kết hợp Methyl Salicylate với các tinh dầu khác như Menthol có thể giúp vùng da được xoa dầu nóng nhanh, giãn nở các mạch máu ngoại biên, tăng tuần hoàn máu, tăng sự thẩm thấu thuốc vào các mô. Nhờ đó, hiệu quả trị liệu tăng gấp nhiều lần. Người dùng sẽ thấy giảm nhanh cơn đau và cứng cơ ngay sau đó. Theo Đông y, bạc hà có vị cay, tính mát, không độc, chữa trị cảm mạo, tán phong nhiệt, chữa sốt, nhức đầu, hắt hơi sổ mũi, ngạt mũi… Menthol được chiết xuất từ tinh dầu bạc hà, có thể hỗ trợ trị chứng cảm mạo thông thường. Ngoài ra, nhờ đặc tính bốc hơi nhanh, Methol gây cảm giác mát và tê tại chỗ, hiệu quả với các trường hợp đau dây thần kinh. Nếu thấy trên bao bì sản phẩm có ghi hai hoạt chất Methyl Salicylate và Menthol thì bạn có thể hiểu đây là loại dầu giúp làm giảm tạm thời các chứng đau nhức cơ bắp, lưng, đau do trật khớp, bầm tím, bong gân, đau bụng, căng cơ... Trong đó, Methyl Salicylate là thành phần có tác dụng giảm đau mỏi cơ, còn Methol là chất tạo hương thơm bạc hà và gây ra cảm giác ấm nóng. Dầu nóng có hiệu quả giảm đau, mỏi cơ hay không phụ thuộc vào lượng Methyl Salicylate nhiều hay ít. Vì thế, dù lượng Menthol nhiều gây cảm giác tê nóng ngay khi xoa bóp, nhưng nếu ít thành phần Menthyl Salicylate thì hiệu quả không cao. Nếu dùng dầu nóng đặc trị đau mỏi cơ thì bạn nên tìm loại có nhiều Methyl Salicylate. Nếu chỉ dùng vì mùi hương và cảm giác nóng thì chọn loại chứa nhiều Menthol. Nếu trong thành phần chỉ có Menthol và các chất tinh dầu bổ trợ khác như Camphor, Dementholised Mint Oil, Cajuput Oil, Clove Bud Oil, Cassia Oil... thì có thể dùng dầu này để trị các chứng đau đầu, ngạt mũi, đầy hơi, đau và ngứa do côn trùng cắn. Bên cạnh đó, loại này cũng có thể làm tan vết bầm, giảm đau do va đập, đau nhức cơ, bong gân… Biết rõ công dụng của các thành phần trong dầu nóng sẽ giúp người bệnh chọn đúng loại dầu mình cần, tránh việc sử dụng loại dầu nóng chuyên giảm đau nhức xương, khớp khi bị đau bụng, cảm lạnh… và ngược lại. Mặt khác, mỗi loại dầu chỉ chuyên giảm đau một vài triệu chứng trên một nhóm đối tượng khác nhau. Đặc biệt, trẻ em và phụ nữ có thai là những nhóm cần thận trọng khi dùng dầu nóng. Chỉ những nhà sản xuất dầu uy tín mới chú thích rõ điều này trên bao bì. Người tiêu dùng nên đọc kĩ thành phần trước khi chọn mua bất kì loại dầu nóng nào để phù hop với muc đich sử dụng. Với những người thường hay bị đau nhức cơ, khớp và bầm tím, nên chú ý vào tỉ lệ Methyl Salicylate cao vì đây chính là hoạt chất chính giúp giảm những cơn đau. BS. Nguyễn Trọng Anh (Phòng khám chấn thương chỉnh hình Mỹ Quốc)