Khi đến với “Hành trình giúp trẻ thoát nhanh suy dinh dưỡng, thấp còi, tăng cân sau 3 tháng” do Dielac Grow Plus phối hợp với Hội Nhi Khoa tổ chức, phụ huynh sẽ được tư vấn dinh dưỡng cho trẻ từ các chuyên gia y tế có nhiều năm kinh nghiệm trong ngành. Trẻ suy dinh dưỡng, thấp còi – câu chuyện dài vẫn cần sự chung tay Có thể thấy tình trạng thấp còi, suy dinh dưỡng của trẻ hiện nay vẫn đang là vấn đề “đau đầu” của nhiều bậc phụ huynh .“Mình loay hoay đủ mọi cách mà bé vẫn không chịu ăn nhiều hơn. Công nấu, công cho ăn, nhưng nhìn con vẫn gầy gò quả thật là chuỗi ngày ác mộng. Đã vậy đi đâu ai cũng bảo, sao con bé thế, sao con còi thế, mẹ lười chăm con à, chịu khó cho con ăn nhiều vào chứ… khiến mình rất lo lắng” . – Chị Tú Ngọc (Quận 3, TP.HCM) cho biết. Mặc dù ý thức, kiến thức và thực hành dinh dưỡng của phụ huynh ngày càng được nâng cao, giúp cải thiện đáng kể tình trạng thiếu vi chất dinh dưỡng ở trẻ em Việt Nam nhưng tỷ lệ trẻ em suy dinh dưỡng, thấp còi hiện nay vẫn còn ở mức đáng báo động. Theo số liệu thống kê của Viện Dinh Dưỡng Quốc Gia, năm 2015, tỷ lệ này là 24.6% nhưng không có dấu hiệu suy giảm rõ rệt khi năm 2016, con số vẫn còn ở mức 24.3%. Cụ thể, tỷ lệ trẻ em dưới 5 tuổi ở Việt Nam bị thấp còi là 30% (khoảng 2,5 triệu trẻ),cứ khoảng 5 trẻ dưới 5 tuổi thì 1 trẻ bị thiếu cân thể trung bình hoặc nặng (tỷ lệ 17,5%), cứ 3 trẻ thì 1 trẻ bị thấp còi (thiếu hụt chiều cao so với tuổi) thể trung bình hoặc nặng (tỷ lệ 29.3%). Trong bối cảnh Việt Nam có khoảng gần 8 triệu trẻ em dưới 5 tuổi, thì điều này có nghĩa là có xấp xỉ 2.5 triệu trẻ bị thấp còi.Như vậy, Việt Nam hiện có hơn 1,2 triệu trẻ suy dinh dưỡng thể nhẹ cân và trên 2 triệu trẻ suy dinh dưỡng thấp còi, một con số đáng báo động về tình trạng suy dinh dưỡng ở nước ta. Theo Giáo sư - Tiến Sĩ Nguyễn Gia Khánh, Chủ tịch Hội Nhi Khoa Việt Nam giải thích những nguyên nhân chủ yếu dẫn đến suy dinh dưỡng, thấp còi là do khẩu phần ăn không đáp ứng đủ nhu cầu về các vitamin và khoáng chất cần thiết trong 05 năm đầu đời. Theo thống kê, khẩu phần của trẻ em Việt Nam chỉ đáp ứng được 60.3% nhu cầu Canxi và 10.6% nhu cầu Vitamin D theo khuyến nghị. “Ngoài ra, suy dinh dưỡng, thấp còi theo xu hướng hiện nay còn chịu ảnh hưởng từ hệ tiêu hóa và khả năng hấp thu kém, nhiễm ký sinh trùng, dị tật bẩm sinh và phổ biến nhất là do cha mẹ chưa được trang bị đủ kiến thức nuôi con” , ông cho biết thêm. Hành trình giúp trẻ thoát nhanh suy dinh dưỡng, thấp còi Đồng hành cùng sự phát triển của trẻ em Việt, sát cánh cùng những lo toan của mẹ, Hội Nhi Khoa Việt Nam phối hợp cùng nhãn hàng Vinamilk Dielac Grow Plus triển khai “Hành trình giúp trẻ thoát nhanh suy dinh dưỡng, thấp còi, tăng cân sau 3 tháng” với địa điểm đầu tiên tại UBND xã Trung Lập Thượng (Củ Chi). Theo đó, hành trình sẽ diễn ra từ tháng 11/2018 đến tháng 03/2019 tại 10 tỉnh, thành; các chuyên gia của hành trình sẽ đến các địa điểm để khám, tư vấn chế độ ăn và dinh dưỡng cho trẻ, đặc biệt là các trẻ bị suy dinh dưỡng. Dự kiến sẽ có 12.000 trẻ em tham gia hành trình này. Với hành trình này, Hội Nhi Khoa Việt Nam và Vinamilk hướng tới mục tiêu chính là tiếp cận, tư vấn dinh dưỡng trực tiếp cho 12.000 cha mẹ có con bị hoặc có dấu hiệu suy dinh dưỡng. Từ đó, các bậc phụ huynh sẽ được trang bị thêm kiến thức để chăm sóc dinh dưỡng cho các bé, giúp các bé tăng cân sau 3 tháng, tăng chiều cao, cải thiện biếng ăn, tăng sức đề kháng và cuối cùng là bắt kịp đà tăng trưởng. Bác sĩ Nguyễn Vũ Linh - Trưởng ban đào tạo và truyền thông dinh dưỡng - Trung tâm dinh dưỡng Vinamilk chia sẻ: “Vinamilk vinh hạnh hợp tác với Hội Nhi Khoa Việt Nam - một trong các đơn vị dinh dưỡng đầu ngành - triển khai hành trình nhằm khẳng định mong muốn sâu sắc của Vinamilk là cải thiện tầm vóc trẻ em Việt Nam, vì một Việt Nam vươn cao, vươn tầm thế giới”. Ngọc Minh