Giới khoa học đã chứng minh khóc là phương cách giải tỏa tâm lý, chữa lành nỗi đau hiệu quả. Những giọt nước mắt lăn dài trên má, đó là những giọt nước mắt của niềm vui và cả nỗi buồn! Có thể khóc vì sung sướng, vì hạnh phúc nhưng đôi khi là nỗi buồn, nỗi lo âu, sợ hãi… Những giọt nước mắt không làm bạn xấu hổ, mà chính đem lại những điều tốt đẹp cho cả thể chất lẫn tinh thần. Giảm stress Trong cuộc sống có vô số stress khác nhau mà chúng ta phải đối mặt, cả về mặt xã hội lẫn gia đình. Nếu không biết tìm cách giải quyết những mâu thuẫn đó, đôi khi chúng ta rơi vào trạng thái “không kiểm soát”. Một trong những cách đó chính là khóc, bằng cách này có thể xua đi những cảm xúc tiêu cực, những mối bận tâm và khi khóc giúp chúng ta có cảm giác nhẹ nhõm. Giúp vượt qua nỗi đau Không có gì đau khổ hơn khi mất người thân hay trái tim tan vỡ… có lẽ thời điểm ấy tinh thần rất hỗn loạn và đang đứng bên bờ vực. Khi con người chúng ta bị tổn thương, mất mát, đau khổ điều tự nhiên xảy ra là giọt nước mắt lăn dài và đây là cách tốt nhất chúng ta chuyển những cảm xúc tiêu cực thành cái gì đó hữu hình. Khóc là bước đầu tiên giúp vượt qua những đau đớn về thể chất cũng như tinh thần. Cải thiện tâm trạng Khi khóc, não sản xuất endorphin-một chất dẫn truyền thần kinh trong não có tác dụng tạo cảm xúc tích cực, cải thiện tâm trạng, giúp nhẹ nhõm. Biết rằng khóc không làm hạnh phúc hơn nhưng thay đổi được tâm trạng, giúp vượt qua giai đoạn khó khăn để có thể vươn lên một cách mạnh mẽ. Giảm các vấn đề tâm sinh lý Khi những suy nghĩ, những cảm xúc không được bộc lộ ra khiến chúng ta phải đè nén, phải chịu sức ép về tinh thần và đôi khi gây trầm cảm, lo âu, không tự tin vào bản thân… Những người thường xuyên chán nản, buồn rầu (mà không được biểu hiện ra ngoài hoặc đè nén cảm xúc) thường có các rối loạn đường tiêu hóa, các bệnh lý hô hấp và tim mạch. Tăng khả năng giao tiếp Khóc làm thay đổi nét mặt của bạn, khiến người khác có thể hiểu bạn đang gặp phải chuyện lo âu, buồn phiền… Khi chia sẻ chuyện gì đó khiến chúng ta khóc, bạn bè sẽ giúp đỡ, xoa dịu cảm xúc, đồng cảm với bạn hơn. Tốt cho đôi mắt Khi khóc giúp mắt được giữ ẩm, tránh khô mắt. Nước mắt giúp giữ ẩm, rửa sạch bụi bẩn ngoài ra khóc còn giúp ngăn ngừa mất nước ở niêm mạc. BS Ái Thủy (Theo Amelioretasante)