Trung tâm Cấp cứu và Chống độc, BV Nhi TƯ vừa tiếp nhận 2 chị em trong cùng một gia đình bị ngộ độc thuốc diệt chuột. TS Lê Ngọc Duy, phụ trách Trung tâm Cấp cứu và chống độc cho biết, 2 bệnh nhi là cháu Nguyễn Ngọc Anh, 7 tuổi và em trai Nguyễn Minh Huy, 6 tuổi ở Thái Bình. Trong lúc bố mẹ đi vắng, 2 chị em ở nhà tự chơi với nhau. Trong lúc chơi đùa, cả 2 phát hiện trên mái bếp có 2 ống nước màu đỏ, tưởng là kẹo nên 2 bé tự cắt, chia nhau mỗi chị em uống 1 ống mà không biết đó là thuốc chuột. Gần 30 phút sau, bố mẹ về nhà phát hiện, 2 con nằm trên giường trong trạng thái li bì, giữa nhà có bãi nôn trớ lớn. Gia đình kiểm tra gác mái thấy 2 tuýp thuốc diệt chuột đã biến mất. Biết là con mình ngộ độc thuốc diệt chuột, gia đình vội vã đưa 2 trẻ vào bệnh viện cấp cứu. Tại BV Nhi TƯ, các bệnh nhi được cấp cứu, điều trị triệu chứng và làm các xét nghiệm độc chất để chẩn đoán và điều trị các biến chứng. Ngày 18/8, sau 2 ngày được các bác sĩ tích cực chăm sóc, sức khỏe của 2 bệnh nhi đã ổn định và có thể ra viện. TS Duy cảnh báo, tai nạn ngộ độc thường xảy ra ở trẻ em dưới 6 tuổi. Trẻ ở độ tuổi này có bản năng tò mò và khám phá thế giới xung quanh, hay đưa mọi thứ vào miệng, ăn hoặc uống bất cứ thứ gì, nhất là những gì nhìn thấy hấp dẫn hay mang màu sắc sặc sỡ có sẵn ở khắp nơi trong gia đình. Do đó, với các loại hoá chất, phụ huynh cần cất cẩn thận, khoá tất cả các ngăn, hộc trong gia đình. Để các hóa chất xa tầm với của trẻ em, không để trẻ nhìn thấy. Khi người lớn sử dụng hóa chất mà có trẻ ở bên cạnh, nếu có điện thoại gọi thì bạn hãy bế trẻ đi theo để nghe điện thoại, tránh tình trạng trẻ tự ăn, uống hóa chất hoặc gây tai nạn khi bạn để lại trẻ một mình. Để các hóa chất vào đúng đồ vật chứa đựng ban đầu của chúng. Không dùng các dụng cụ chứa đựng thức ăn, đồ uống để chứa đựng hóa chất. Ví dụ không dùng chai sữa hoặc sô đa để chứa đựng hóa chất để trẻ tránh nhầm lẫn. Không để thực phẩm và hóa chất gần nhau để tránh sử dụng nhầm. Ngay sau khi dùng xong hóa chất hãy để hóa chất trở lại vị trí bảo quản an toàn ban đầu. Ngoài ra, không cho trẻ lại gần các khu vực vừa mới được phun các hóa chất; vứt bỏ các hoá chất cũ hoặc quá hạn. Tại BV Nhi TƯ cũng tiếp nhận không ít các trường hợp ngộ độc thuốc chữa bệnh, do đó với các loại thuốc, cha mẹ cũng cần để xa tầm tay trẻ; cất thuốc trong các hộp chứa/tủ chứa có khoá ăn toàn. Thúy Hạnh