Chỉ vì phải uống thuốc kháng sinh trong suốt 1 tháng, người phụ nữ đã phải chịu tác dụng phụ với chiếc lưỡi chuyển màu ghê sợ. Là nhân vật chính trong một vụ tai nạn xe hơi kinh hoàng, người phụ nữ 55 tuổi, chưa xác định được danh tính, được đưa đến bệnh viện Đại học Washington ở St Louis với tình trạng hai chân bị nghiền nát. Tiến sĩ Yasir Hamad và Tiến sĩ David Warren, người đã viết báo cáo, tiết lộ rằng cô đang phải chịu chấn thương nghiêm trọng ở cả hai chân. Cùng với việc điều trị, họ kê cho cô thuốc minocycline - một loại kháng sinh để chống nhiễm trùng vết thương. Tuy nhiên, sau khi dùng thuốc liên tục trong vòng 1 tuần cô bắt đầu thấy lưỡi mình chuyển sang màu đen kỳ quái. Chiếc lưỡi chuyển sang màu đen bất thường Khi thấy triệu chứng như vây, người phụ nữ rất sợ hãi và lập tức đến bệnh viện kiểm tra. Rất may, các bác sĩ xác định đây chỉ là tác dụng phụ của thuốc kháng sinh minocycline mà thôi. Bác sĩ cũng cho biết lưỡi lông đen là một tình trạng vô hại làm cho lưỡi chuyển sang màu tối và lông trong một khoảng thời gian ngắn. Nó thường được gây ra bởi sự tích tụ của các tế bào da chết trên bề mặt lưỡi có chứa các nụ vị giác. Nó cũng thể xảy ra do lười vệ sinh răng miệng, hút thuốc lá,... Theo thông tin bệnh nhân cung cấp, không chỉ có lưỡi chuyển sang màu đen, mà hơi thở của cô cũng bị biến đổi, trở nên hôi khủng khiếp dù có đánh răng hay súc miệng chăm chỉ thế nào đi nữa. Phải sống chung với "tác dụng phụ" không mong muốn này khiến người phụ nữ 55 tuổi rất khổ sở. Cuối cùng, các bác sĩ đã quyết định ngừng kê thêm minocycline cho bệnh nhân và khuyên cô ấy đánh răng thường xuyên. Và chỉ trong vòng một tháng, lưỡi của cô trở lại màu sắc bình thường. Khi ngừng dùng loại kháng sinh kia, tình trạng của người phụ nữ đã ổn hơn Vậy chứng lưỡi lông đen là gì? Những lông đen trên lưỡi là kết quả của sự tích tụ các tế bào chết bề mặt thuộc những tổ chức nhỏ xíu (nhú lưỡi) trên mặt lưỡi, những tổ chức này chứa các gai vị giác. Mặc dù chứng lưỡi lông đen nhìn có vẻ nguy hiểm những thực ra nó không gây ra bất cứ vấn đề sức khỏe nào, và thường thì người mắc phải không cảm thấy đau. Nó thường tự khỏi mà không cần phải uống thuốc hay can thiệp gì. Dấu hiệu và triệu chứng của lưỡi lông đen: - Thay đổi màu sắc ở lưỡi làm lưỡi có màu đen, thậm chí có cả màu nâu, nâu vàng, xanh lá, vàng hoặc trắng. - Trên bề mặt lưỡi có xuất hiện các lông. - Cảm giác vị giác thay đổi hoặc xuất hiện vị kim loại trong miệng. - Hơi thở có mùi hôi. - Buồn nôn hoặc có cảm giác ngứa lưỡi khi các nhú lưỡi phát triển quá dài. An An (Dịch theo Dailymail)