Những cơn đau đẻ là điều “đáng sợ nhất” trong cuộc đời của mỗi người phụ nữ. Những cơn đau này sẽ càng trở nên trầm trọng hơn nếu mẹ bầu mắc phải những sai lầm không đáng có trong quá trình chuyển dạ. Bác sĩ Lisa, bác sĩ Sản khoa Quốc tế của Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc đã chỉ ra một số sai lầm của mẹ bầu trong quá trình vượt cạn và đưa ra những lời khuyên tốt nhất để hành trình đi đẻ của mẹ trở nên nhẹ nhàng và thoải mái hơn. “Vượt cạn” trong nỗi sợ hãi Theo bác sĩ Lisa, nỗi sợ hãi sẽ khiến cơn đau đẻ của mẹ bầu trở nên nghiêm trọng hơn. Vì khi đó, cơ thể mẹ không được thả lỏng và sẽ ảnh hưởng đến quá trình hô hấp. Vậy nên, để giảm bớt những cơn đau chuyển dạ, mẹ bầu hãy nghỉ ngơi, thư giãn và chuẩn bị tâm lý thật tốt, giữ tinh thần thật thoải mái trước khi nằm lên bàn đẻ. Nằm không đúng tư thế Khi nằm không đúng tư thế, trọng lượng của em bé sẽ dồn hết lên cột sống của người mẹ và chặn đường lưu thông của máu. Ngoài ra, thói quen này còn khiến cho cơn đau đẻ trở nên trầm trọng hơn và quá trình sinh nở cũng sẽ khó khăn hơn. Vậy nên hãy chọn những tư thế thẳng đứng hoặc hướng người về trước hay nằm nghiêng nếu thấy cơ thể mệt mỏi. Không biết cách làm giảm cơn đau Những cơn đau trong quá trình sinh nở đã trở thành nỗi ám ảnh khá lớn với các mẹ ngay cả khi chưa từng sinh em bé. Để giảm thiểu những cơn đau này, bên cạnh việc sử dụng thuốc giảm đau thì nỗ lực tập luyện của người mẹ cũng góp phần không nhỏ trong việc xoa dịu những cơn đau khi chuyển dạ. Những bài tập thở, những clip thực tế sẽ giúp mẹ quên đi cảm giác đau đẻ. Cơ thể bị mất nước Với mẹ bầu, nếu bị mất nước sẽ khiến cơ thể mệt mỏi và gây nên những ảnh hưởng nghiêm trọng. Cũng theo bác sĩ Lisa, khi cơ thể mẹ bị mất nước sẽ làm giảm hiệu quả hoạt động ở tử cung và khiến cho quá trình vượt cạn trở nên khó khăn hơn. Vậy nên, để giảm thiểu tình trạng mất nước khi sinh con, các mẹ hãy cố gắng uống nhiều nước để cơ thể được cung cấp đủ lượng nước cần thiết cho cơ thể. Vượt cạn trong môi trường căng thẳng Theo bác sĩ Lisa, môi trường xung quanh ảnh hưởng rất lớn đến tâm lý của thai phụ và khiến cho những cơn đau đẻ trở nên trầm trọng hơn. Do đó, trong thai kỳ, các mẹ hãy tìm hiểu và tham khảo những người đã có kinh nghiệm sinh để để chọn những bệnh viện có chất lượng dịch vụ tốt nhất. Chọn bệnh viện để vượt cạn, tốt nhất không nên đến những địa chỉ quá đông người, ồn ào mà hãy chọn những nơi tạo được cảm giác thanh bình, tĩnh lặng để mẹ bầu có thể yên tâm nghỉ ngơi. Bên cạnh đó, những lời động viên của bác sĩ, điều dưỡng dành cho các mẹ bầu cũng là một động lực rất lớn để các mẹ có thể thoải mái và an tâm khi vượt cạn. Mang thai và vượt cạn là khoảnh khắc thiêng liêng nhất trong hành trình làm mẹ của mỗi người phụ nữ. Chọn một địa chỉ vượt cạn tốt để được chăm sóc, nghỉ ngơi và thoải mái chia sẻ những mong muốn của mình khi vượt cạn. Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc là một trong những địa chỉ được rất nhiều mẹ bầu tin tưởng lựa chọn. Với dịch vụ Thai sản trọn gói mẹ bầu sẽ được chăm sóc toàn diện trong suốt cả thai kỳ cho đến khi sinh đẻ. Hành trình vượt cạn của mẹ bầu tại Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc sẽ trở nên nhẹ nhàng hơn khi được những bác sĩ sản khoa đầu ngành trong nước và quốc tế trực tiếp theo dõi và thăm khám. Nghỉ ngơi tại phòng chờ sinh thoáng đãng, tiện nghi nên mẹ có thể hoàn toàn cảm nhận trọn được cảm giác thoải mái, thư giãn. Ngoài ra, bệnh viện còn thường xuyên tổ chức các lớp học tiền sản miễn phí nhằm cung cấp cho mẹ bầu những kiến thức hữu ích để có thể tự tin khi bắt đầu thực hiện thiên chức “làm mẹ”. Mang thai và vượt cạn là khoảnh khắc thiêng liêng nhất trong cuộc đời của mỗi người phụ nữ. Mẹ hãy chuẩn bị sức khỏe, tinh thần thật tốt và tránh những sai lầm trên đây để hành trình chào đón con yêu trở nên nhẹ nhàng hơn. Xem thêm chi tiết chương trình ưu đãi các gói thai sản cho khách hàng tại: https://bit.ly/2FfWZth Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc Địa chỉ : 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Hotline: 0904.97.0909 - Tổng đài: 1900.55.88.96 Email: contact@thucuchospital.vn Website: http://benhvienthucuc.vn/ http//sanphukhoa.info.vn Minh Tuấn