Nhà máy chiết xuất xương ngựa Mori được xây dựng tại thủ đô Ulaanbaatar (Mông Cổ), với phương pháp nấu hiện đại, khép kín giúp chắt lọc và bảo toàn những tinh chất quý của cao ngựa Mông Cổ. Trong dân gian, người xưa vẫn hay sử dụng phương pháp nấu cao truyền thống để chiết xuất thành cao ngựa. Và đây được coi là sản phẩm quý hiếm, có tác dụng hỗ trợ điều trị bệnh, nâng cao sức dẻo dai của xương khớp và phòng chống chứng đau nhức xương khớp, nhất là trong mùa lạnh. Phương pháp nấu cao ngựa truyền thống sử dụng các dụng cụ như: nồi gang, bếp củi, bếp than… được nấu trực tiếp từ than củi. Sau nhiều lần đun nấu và cuối cùng sẽ thu lại được bằng tinh chất đặc, cô lại thành cao. Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia, cách nấu cao ngựa truyền thống vừa tốn thời gian, công sức, không đảm bảo vệ sinh. Hiện công nghệ chiết xuất hiện đại đã được đưa bào chiết xuất cao xương ngựa Mori từ Mông Cổ. Nhà máy chiết xuất xương ngựa Mori được xây dựng tại thủ đô Ulaanbaatar trong điều kiện khí hậu khắc nghiệt tại Mông Cổ. Đây là nhà máy sản xuất cao ngựa đạt tiêu chuẩn GMP quốc tế tại Mông Cổ với tất cả máy móc hiện đại bậc nhất thế giới. Theo nhà sản xuất, ngựa Mông Cổ là nguồn nguyên liệu chính duy nhất của bột chiết xuất cao xương ngựa Mori. Ngựa Mông Cổ là giống ngựa nổi tiếng thế giới với sức khỏe dẻo dai và khả năng thích nghi tuyệt vời với điều kiện khắc nghiệt. Để có sự dẻo dai và khả năng chống chọi cao với điều kiện khí hậu khắc nghiệt như vậy một phần là do sự di truyền về nòi giống, một phần là nhờ nguồn dinh dưỡng phong phú với những đồng cỏ tự nhiên và những loại thảo dược quí hiếm chỉ có ở thảo nguyên Mông Cổ. Với nguồn nguyên liệu chất lượng, cùng với phương pháp nấu hiện đại giúp chắt lọc và bảo toàn được cao nhất những tinh chất quý của cao ngựa. Tất cả đều được khép kín để tạo ra những sản phẩm nguyên chất, chắt lọc được những dưỡng chất quý và nguyên bản nhất của xương ngựa. Với hơn 20 loại Axit amin cấu tạo nên protein của cơ thể, ngăn ngừa và chống loãng xương, thoái hóa khớp ở người cao tuổi, bồi bổ cơ thể, tăng cường sức đề kháng, giúp phục hồi sức khỏe, đặc biệt là người bệnh sau phẫu thuật, người già mắc các chứng bệnh liên quan đến xương khớp. Hơn 38% Collagen không biến tính chất giúp tạo mối liên kết giữa các mô trong cơ thể, giúp hấp thu Canxi và tái tạo sụn khớp, giúp sản sinh ra mạch máu, phòng ngừa xơ cứng động mạch và cao huyết áp. Omega 3, 6, 9 giúp ngăn ngừa thoái hóa và tăng cường sức đề kháng cho cơ thể, đặc biệt ở người cao tuổi. (Nguồn: Công ty Cổ phần Tinh Túy Việt Nam)