Chiến đấu chống lại béo phì là việc rất quan trọng, vì nó không chỉ liên quan đến vóc dáng bên ngoài mà còn ảnh hưởng lớn đến các vấn đề sức khỏe. Giảm cân vất vả là thế nhưng ít người biết rằng, những thói quen buổi sáng sau đây rất dễ khiến cơ thể tăng cân, tích mỡ: 1. Không tiếp xúc với ánh sáng đầu ngày Ánh sáng màu xanh từ mặt trời buổi sáng sớm có khả năng thúc đẩy sự trao đổi chất và giúp thức tỉnh cơ thể của bạn. Nhờ đó, các bộ phận cơ thể sẽ hoạt động hiệu quả hơn lại lọc bỏ các chất thừa, mỡ thừa tốt hơn. Vì vậy, vào buổi sáng, sau khi thức dậy, bạn nên mở cửa hoặc kéo rèm cửa để cơ thể được tiếp xúc với ánh sáng có lợi lúc đầu ngày. 2. Ăn sáng ít hoặc bỏ luôn bữa sáng Bỏ qua bữa ăn sáng là một sai lầm, nó làm rối loạn quá trình trao đổi chất và làm chậm quá trình đốt cháy chất béo của cơ thể. Nếu không có bữa ăn thích hợp vào buổi sáng, bạn có nhiều khả năng sẽ ăn uống kém lành mạnh trong ngày. Ngoài ra, có một bữa ăn sáng tốt làm giảm cảm giác thèm ăn và có thể giúp ngăn ngừa những cơn đói. 3. Uống cà phê trước khi ăn sáng Trong cà phê có chứa caffeine nên sẽ kích thích cơ thể sản xuất nhiều hormone cortisol, gây thèm ăn và khiến bạn muốn ăn nhiều hơn, từ đó dẫn đến tình trạng tăng cân. Mặt khác, caffeine có thể làm tăng tiết axit dịch vị, gây ảnh hưởng đến dạ dày. Để tránh điều này, dù thèm đến mấy bạn cũng đừng uống cafe khi bụng rỗng. 4. Ăn sáng muộn Chờ đợi quá lâu để ăn sáng cũng có thể kích hoạt tăng cân, vì cơ thể bạn cần năng lượng để kích hoạt chức năng của nó. Ngoài ra, dạ dày cảm thấy trống rỗng và tăng sản xuất dịch dạ dày có tính axít để thích nghi với cơ thể đang đói. Không chỉ vậy, ăn sáng muộn còn có thể dẫn đến viêm và các triệu chứng của viêm dạ dày. 5. Ngủ quá nhiều Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng những người ngủ hơn 10 giờ mỗi đêm tăng nguy cơ có chỉ số BMI cao hơn so với những người ngủ 7-9 giờ mỗi đêm. Ngủ quá nhiều hoặc chất lượng giấc ngủ kém cũng làm tăng mức độ cortisol kích thích thèm ăn, dẫn đến ăn quá nhiều. Ngủ quá ít cũng không tốt cho nỗ lực giảm cân của bạn. 6. Ăn thực phẩm chế biến sẵn cho bữa sáng Một bữa ăn sáng không lành mạnh có thể làm cho bạn cảm thấy mình trở nên chậm chạp, cân nặng tăng lên và tăng nguy cơ mắc bệnh mãn tính. Một nghiên cứu được công bố trên tạp chí American Journal of Clinical Nutrition năm 2016 phát hiện ra rằng ăn thực phẩm chế biến sẵn có liên quan với nguy cơ thừa cân và béo phì cao hơn, cho dù là bạn ăn vào bữa sáng. Để giảm cân và duy trì cân nặng khỏe mạnh, hãy ăn sáng lành mạnh bao gồm chất xơ, carbohydrate, protein và chất béo lành mạnh mang lại cho bạn năng lượng và làm cho bạn cảm thấy no lâu. An An (Dịch theo Brightside)