Ngày 11/11, Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM cho biết, vừa tiếp nhận điều trị cho một nam bệnh nhân bị biến chứng sau khi tiêm filler nâng mũi. Bệnh nhân là anh V.V.N.,( 27 tuổi, ngụ tại Long An), sau khi tiêm filler tại một spa gần nhà đã bị mắt mờ, nhiễm trùng, hoại tử vùng da mũi, mất thị trường 1/2 dưới mắt phải. Bệnh nhân được chuyển đến Khoa Tạo hình – Thẩm mỹ, tại đây anh N. được làm các xét nghiệm MRI, soi đáy mắt. Kết quả cho thấy anh N. bị tổn thương mô hậu nhãn cầu phải, phù gai thị… Vùng da mũi bị nhiễm trùng sau khi tiêm filler, mắt giảm thị lực. Ảnh: Nam Phương Bác sĩ đã chỉ định dùng kháng sinh, giảm sưng nề và chăm sóc vết thương. Qua 5 ngày điều trị, anh N. được xuất viện nhưng có nguy cơ cao bị sẹo trên da và mất thị lực mắt phải. Tương tự, bệnh nhân V.T.H.T., (35 tuổi, ngụ quận 10 TPHCM), cũng nghe theo lời quảng cáo của 1 spa gần nhà thực hiện tiêm filler nâng mũi. Sau khi tiêm 4 ngày filler không rõ loại, chị T. bắt đầu sưng đỏ tiêm, mắt phải bị mờ. Khi đến khám tại Khoa Tạo hình – Thẩm mỹ, các bác sĩ cho biết chị bị biến chứng do tiêm filler, gây nhiễm trùng và tắc mạch máu khiến vùng da mũi bị viêm đỏ, có hoại tử đen lấm chấm, mắt phải bị xuất huyết kết mạc và thu hẹp thị trường. Chị T. đã được dùng kháng sinh, giảm sưng nề, theo dõi chăm sóc vết thương. Các bác sĩ đánh giá di chứng để lại có thể là các vết sẹo trên da, giảm hoặc mất hẳn thị lực mắt phải. PGS.TS.BS Nguyễn Anh Tuấn,Trưởng Khoa Tạo hình - Thẩm mỹ cho hay, trung bình mỗi tháng khoa ntiếp nhận 1-2 trường hợp bao gồm cả nam và nữ bị biến chứng nặng do tiêm filler, không ít trường hợp đã để lại biến chứng nghiêm trọng và không thể phục hồi. Số ca biến chứng do tiêm filler làm đẹp ngày càng nhiều ở các khoa tạo hình-thẩm mỹ một số bệnh viện. Ảnh: Nam Phương Bác sĩ Tuấn khuyến cáo việc thực hiện tiêm filler tại các cơ sở spa, dịch vụ làm đẹp không hợp pháp tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây ra các biến chứng nặng nề, khó chữa. Bệnh nhân nên thực hiện làm đẹp khám tư vấn bởi các chuyên viên y tế chuyên khoa Tạo hình – Thẩm mỹ có chứng chỉ hành nghề tại các cơ sở hoạt động hợp pháp, đảm bảo đầy đủ điều kiện về cơ sở vật chất cũng như sử dụng các sản phẩm làm đẹp đã qua kiểm định của cơ quan chức năng. Hiện, Việt Nam chưa có số thống kê chính thức về các tai biến, biến chứng liên quan đến filler, song số ca biến chứng tại Khoa Tạo hình - Thẩm BV Y dược TP.HCM và một số bệnh viện khác có xu hướng tăng nhanh. Nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng này là do người dân nghe theo lời quảng cáo của các cơ sở thẩm mỹ không phép hoặc từ những người không có chuyên môn thực hiện tiêm filler tại các cơ sở này. Phan Nhơn