- Tranh thủ trước giờ đi chở giấy ăn, anh Cường cùng con trai đến điểm hiến máu từ rất sớm. Sáng nay dù trời mưa rất to nhưng vẫn có hàng nghìn người đến hiến máu tại ngày hội Giọt hồng tri ân – hoạt động lớn nhất và cuối cùng trong chuỗi 30 ngày liên tiếp của chiến dịch vận động hiến máu Hành Trình đỏ xuyên việt 2018. Dòng người đội mưa đến Trung tâm Hội nghị quốc gia, Hà Nội hiến máu không chỉ có các bạn trẻ mà còn có các chiến sĩ công an, người lao động phổ thông đến cán bộ, thậm chí cả khách du lịch... Có người lần đầu, có người đã hiến vài chục lần. Anh Nguyễn Đức Cường (50 tuổi, Đống Đa, Hà Nội) cùng con trai tranh thủ đến điểm hiến máu từ sớm để kịp về chở giấy ăn giao các quán ăn. “Xã hội còn nhiều người làm nhiều việc lớn lao hơn mình, có người hiến cả nội tạng nên việc hiến máu chỉ là một việc nhỏ, mình cho đi cũng là mình nhận được”, anh Cường thật thà chia sẻ. Chứng kiến hành động của bố, cậu con trai 9 tuổi của anh Cường cũng quả quyết: "Khi nào đủ tuổi cháu cũng sẽ đi hiến máu”. Do nhà xa, cô Nguyễn Thị Dung (55 tuổi, Hải Phòng) cùng con gái Đinh Nam Giang phải bắt xe khách lên Hà Nội từ 6h. Đây là lần hiến máu thứ 10 của cô, còn con gái đã hiến được 8 lần. Cô chia sẻ tiếc nuối khi mới biết đến hoạt động hiến máu tình nguyện 3-4 năm gần đây nên chưa hiến được nhiều, nhưng giờ thành “nghiện”. TS Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Truyền máu TƯ cho biết, 1 tháng qua, Hành trình Đỏ đã tổ chức được 44 ngày hội hiến máu lớn và 56 ngày hiến máu hưởng ứng tại 26 tỉnh/ thành phố với trên 42.000 đơn vị máu – nhiều nhất từ trước tới nay. Đặc biệt, Hành trình đỏ năm nay đã lồng ghép tuyên truyền thêm về bệnh tan máu bẩm sinh (Thalassemia) với chương trình “Mật mã globin”, “Hạnh phúc có tính di truyền”... nhằm kêu gọi cả cộng đồng quan tâm và tìm hiểu về căn bệnh này. Hiện tại nước ta có khoảng 12.000 người mang gen bệnh nhưng rất ít người biết. Để hoạt động hiến máu bền vững hơn, TS Khánh cho biết, ngay trong năm nay, Viện sẽ mở thêm ít nhất 2 điểm lấy máu cố định để thuận tiện cho người dân khi đi hiến máu. Thúy Hạnh