Vài năm trở lại đây, rất nhiều bệnh nhân ung thư áp dụng chế độ ăn bỏ đói tế bào ung thư, bằng cách không nạp thịt hay bất cứ sản phầm nào chế biến từ sữa động vật. Một số khác, tập luyện theo một số môn phái để đẩy lùi bệnh. Tuy nhiên từ thực tế làm lâm sàng nhiều chục năm, GS Mai Trọng Khoa, nguyên Giám đốc TT Y học hạt nhân và Ung bướu, BV Bạch Mai khẳng định, ông chưa gặp trường hợp nào chữa khỏi ung thư chỉ bằng chế độ thực dưỡng. GS Mai Trọng Khoa GS Khoa cho biết, bản thân không khỏi xót xa khi chứng kiến một số người bệnh sau khi nhận được thông báo kết quả của bệnh viện đã bỏ mọi phác đồ điều trị do bác sĩ tư vấn, bỏ bệnh viện để về ăn theo chế độ bỏ đói tế bào ung thư, rồi tu luyện theo một số pháp môn. Kết quả, khi trở lại bệnh viện, người bệnh đó rơi vào tình trạng suy kiệt nặng, nhiều bệnh nhân lúc phát hiện mới ở giai đoạn rất sớm có nhiều cơ hội điều trị thì giờ đã vào giai đoạn 3, giai đoạn 4, thậm chí giai đoạn cuối trên một thân thể suy kiệt. Thay vì áp dụng phác đồ điều trị, lúc này các bác sĩ lại phải chống suy kiệt bằng cách truyền đạm, đường, các chất dinh dưỡng... để nâng cao thể trạng. Và không ít trong số những người bệnh đó đã không qua khỏi do suy kiệt trước khi bị chết vì ung thư. Theo GS Khoa, trong y học hiện đại, dinh dưỡng lâm sàng được coi là một phương pháp điều trị phối hợp cùng với thuốc và các phương pháp điều trị khác. Tuy nhiên quan điểm “bỏ đói tế bào ung thư” khiến người bệnh bị suy kiệt là nhận thức không đúng. “Chúng ta cần hiểu rõ bản chất rằng cần có một cơ thể khỏe mạnh mới tạo ra hệ thống miễn dịch tốt. Cơ thể khỏe mạnh mới có các tế bào miễn dịch khỏe mạnh đủ khả năng phát hiện, ức chế, tiêu diệt các tác nhân gây bệnh - trong đó có tế bào ung thư”, GS Khoa nhấn mạnh. Bản thân tế bào ung thư cũng cần dinh dưỡng và chúng sẽ lấy dinh dưỡng từ chính người bệnh. Khi người mắc ung thư không được cung cấp đủ năng lượng, người bệnh sẽ gầy sút, suy kiệt, không đủ sức khỏe để chống chọi với bệnh tật cũng như không đáp ứng được với các phương pháp điều trị đặc hiệu như phẫu thuật, xạ trị, hóa trị… Nhiều bệnh nhân ung thư chọn ăn thuần chay để bỏ đói tế bào ung thư. Đây là quan điểm hết sức sai lầm “Vì vậy, người bệnh và gia đình người bệnh không nên cả tin, tốn kém tiền bạc, thời gian để rồi đánh mất cơ hội điều trị chính thống ngay từ giai đoạn vàng”, GS Khoa khuyến cáo. GS. Khoa cho biết thêm, bên cạnh các phương pháp điều trị như hóa trị, xạ trị, phẫu thuật, điều trị nội tiết, điều trị đích, gần đây có thêm một phương pháp mới là điều trị miễn dịch, tức là giúp các tế bào miễn dịch (tế bào T…) của hệ thống miễn dịch nhận diện và tiêu diệt tế bào khối u. Đây là phương pháp điều trị gián tiếp. Để có một hệ thống miễn dịch khỏe mạnh thì cần một cơ thể đủ khỏe. Muốn vậy người bệnh cần một chế độ ăn uống hợp lý, khoa học đủ chất… Do đó, bên cạnh việc dùng thuốc và các phương pháp điều trị đặc hiệu thì dinh dưỡng là một phần không thể thiếu trong liệu trình điều trị bệnh nói chung và đặc biệt đối với người bệnh ung thư. “Cần phải coi ăn uống, dinh dưỡng hợp lý, khoa học là một phần không thể thiếu trong việc phòng và chống ung thư”, GS Khoa nhấn mạnh. Thúy Hạnh