Theo báo cáo phương tiện truyền thông ở Italy, trường hợp thứ 4 được chẩn đoán bị nhiễm virus corona mới ở vùng Bologna, Italy vào ngày 21/2, được xác nhận là “bệnh nhân số 1”. Được biết, trước đây người đàn ông này không đi du lịch đến Trung Quốc và cũng không có liên hệ chặt chẽ với bất kỳ bệnh nhân nào bị nhiễm bệnh. Truyền thông Italy cho biết "Bệnh nhân số 1" đã dùng bữa với một người đàn ông Italy 41 tuổi khác vào ngày 21 tháng 1. Người đàn ông 41 tuổi này đã đi du lịch đến Trung Quốc và xuất hiện các triệu chứng bệnh cúm vào đầu tháng 2, nhưng anh ta đã tiến hành làm xét nghiệm virus corona mới, kết quả là âm tính, do đó các quan chức ở Italy vẫn đang nỗ lực để có thể xác định được “bệnh nhân số 0”. Hình ảnh hoạt động của “Bệnh nhân số 1” tại Italy Báo cáo cũng nói rằng "bệnh nhân số 1" thường xuyên có các hoạt động ở bên ngoài trước khi chẩn đoán mắc Covid-19. Người đàn ông này đã tham gia 2 giải marathon lớn (1200 người tham gia), 1 trận đấu bóng đá, tham gia hoạt động đào tạo của Hội chữ thập đỏ và rất nhiều lần đi ăn uống với bạn bè. "Bệnh nhân số 1" đã phát triển các triệu chứng nhiễm virus corona vào ngày 15/2, ngày 17/2 các bác sĩ đã đến nhà để thăm khám, 18/2 anh ta được gia đình đưa đến bệnh viện điều trị nhưng không được nhập viện, ngày 19/2 sau khi các triệu chứng của bệnh nhân xấu đi mới được nhập viện điều trị khẩn cấp. Ngày 20/2, “bệnh nhân số 1” được chuyển sang phòng chăm sóc đặc biệt. Sáng sớm ngày 21/2, anh được thông báo chính thức là mắc bệnh viêm phổi mới do virus corona. Chính quyền Italy đang tăng cường kiểm soát ổ dịch do virus corona lớn nhất ở châu Âu. Theo thống kê, ảnh hưởng từ “bệnh nhân số 1” đã khiến 12 thành phố bị phong tỏa, hơn 50.000 người được yêu cầu phải cách ly tại nhà. 322 trường hợp được xác nhận tại Italy Ngày 25/2, Italy thông báo đã có thêm 4 ca tử vong do dịch viêm đường hô hấp cấp (Covid-19) gây ra bởi virus corona chủng mới (SARS-CoV-2), nâng tổng số bệnh nhân tử vong tại nước này lên 11 người. 3 trong số 4 ca tử vong mới ở độ tuổi 80 và ở Lombardy - khu vực bị ảnh hưởng nhất của dịch bệnh. Ca tử vong còn lại là một cụ bà 76 tuổi, ở thành phố Trevis. Các khu vực này đều thuộc miền Bắc Italy. Hiện tại ở Italy đã xác nhận 322 người mắc bệnh Covid-19 Theo người đứng đầu Cơ quan Bảo vệ Dân sự Italy Angelo Borrelli, số ca mắc bệnh Covid-19 đã được xác nhận là 322, chủ yếu ở miền Bắc của nước này. Trong khi đó, Bộ trưởng Y tế Italy Roberto Speranza cùng ngày cho biết, các nước láng giềng với Italy đã cam kết không đóng cửa biên giới với Rome trong bối cảnh Chính phủ Italy đang nỗ lực khống chế ổ dịch lớn nhất ở châu lục này. Phát biểu với báo giới sau cuộc họp với Bộ trưởng y tế các nước thành viên Liên minh châu Âu, ông Speranza nêu rõ: "Chúng tôi đã nhất trí duy trì mở cửa biên giới. Việc đóng cửa biên giới sẽ là biện pháp không cần thiết và không hiệu quả vào thời điểm này". Hà Vũ (dịch theo QQ)