- Một cháu bé 3 tuổi lưu trú cùng khách sạn gia đình du khách Nghệ An có 2 mẹ con tử vong, chồng nguy kịch nghi ngộ độc cũng bị nôn mửa, mệt mỏi sau đó tử vong khi đang cấp cứu tại bệnh viện. Hai bà cháu cùng nhập viện sau khi ăn bánh bao Thông tin với PV VietNamNet, bà Nguyễn T. X (SN 1959, trú Chương Mỹ, Hà Nội) cho biết, bà cùng cháu K. và bố cháu K. lưu trú tại khách sạn trên đường Hồ Nghinh. Khoảng 5h chiều 15/9, hai bà cháu đi dạo ngoài đường rồi mua một chiếc bánh bao của người bán dạo. Về tới khách sạn, hai bà cháu chia nhau ăn, bà ăn phần ruột, cháu K. ăn vỏ bánh bao. Chừng nửa tiếng sau, cháu K. bất ngờ bị nôn mửa. Bà X. đưa cháu qua một phòng khám tư cạnh đó nhưng chỗ này đóng cửa. Một lát sau, anh Nguyễn K.T (SN 1990, bố cháu K.) về khách sạn và xoa dầu, cạo gió cho con. Tuy nhiên cháu tiếp tục bị nôn ói. Lúc này, bà X. cũng xuất hiện tình trạng buồn nôn, chân tay bủn rủn. Anh T. đã đưa cả hai bà cháu đi cấp cứu tại Trung tâm Y tế quận Sơn Trà. Anh Nguyễn K. T., anh cùng con trai và mẹ lưu trú tại phòng 203, khách sạn H.R trên đường Hồ Nghinh. Theo chị L.T.P (SN 1990, mẹ cháu K), thường ngày con trai rất thích ăn bánh bao, và khi ăn thì K. chỉ ăn phần vỏ. Còn bà X. cho biết thêm chiếc bánh bà mua của người bán dạo còn nóng hổi, và bánh nhân trứng. Bà X. khẳng định, trong buổi chiều hai bà cháu chỉ ăn chiếc bánh bao này, còn buổi trưa ăn cơm do bố cháu K. mua về và uống nước đóng chai có trong khách sạn. Tuy nhiên, bố cháu K. cũng ăn cơm, uống nước ở đây và không có biểu hiện bất thường. “Sáng 16/9, tôi nghe người thân báo cháu tôi đã tử vong nên hoảng loạn, chạy ra khỏi viện để về thăm cháu” , bà X. thông tin. Đáng chú ý, khách sạn này cũng chính là nơi gia đình du khách quê Nghệ An thuê ở. Và cùng trong ngày 15/9, gia đình 3 người này phải nhập viện cấp cứu nghi ngộ độc. Sau đó, mẹ và con nhỏ bị tử vong trong khi người chồng vẫn đang nguy kịch. Bệnh nhi trở nặng nhanh và tử vong sau vài tiếng nhập viện Trao đổi với PV VietNamNet, bác sỹ Nguyễn Văn Thuyên, PGĐ Trung tâm Y tế quận Sơn Trà cho biết, bà X. cùng cháu K. được đưa đến viện lúc 19h ngày 15/9. Khi vào viện, triệu chứng cháu K. tương đối nặng, liên tục nôn mửa nên Trung tâm Y tế quận Sơn Trà đã chuyển gấp lên Bệnh viện Phụ sản Nhi Đà Nẵng. Còn bà N.T.X. được ghi nhận bị rối loạn tiêu hóa nhẹ, chuyển sang điều trị tại Khoa Nội của Trung tâm. Bác sỹ Trần Thị Hoàng, PGĐ BV Phụ Sản Nhi Đà Nẵng xác nhận bệnh viện tiếp nhận cháu K. được chuyển lên từ Trung tâm Y tế quận Sơn Trà. Thông qua thăm khám ban đầu, bác sĩ trực xác định cháu K. bị viêm dạ dày ruột cấp. “Khi nhập viện, cháu K. chưa có dấu hiệu bệnh nặng hay mất nước. Bác sỹ cũng làm xét nghiệm máu, kết quả cho thấy trong giới hạn cho phép. Khoảng từ 22h-23h cùng ngày, điều dưỡng kiểm tra thấy cháu K. có uống được ít sữa. Đến 1h sáng, cháu bé bất ngờ yếu đi, thở yếu nên được cho hồi sức. Lúc này bác sỹ phát hiện sữa đà trào vào nội khí quản. Sau chừng một giờ được hồi sức, cháu K. đã tử vong”, bác sỹ Hoàng cho hay. Bác sỹ Hoàng cho rằng, niêm mạc dạ dày trẻ tổn thương có thể do các nguyên nhân như vi rút, vi trùng. Các yếu tố này đều qua đường tiêu hóa, đường thức ăn qua tay miệng. “Bệnh viêm dạ dày ruột cấp rất phổ biến ở trẻ dưới 5 tuổi, mỗi này có hơn chục ca nhập viện tại đây. Tuy nhiên diễn biến bệnh nhanh và gây tử vong như trường hợp cháu K. là hiếm gặp”, bác sỹ Hoàng nhận định. Theo quan sát của VietNamNet sáng nay, khách sạn H.ở Đà Nẵng đã treo biển ngừng phục vụ khách . Theo một nguồn tin từ cơ quan chức năng, khách sạn này đã bị tạm đóng cửa. Trong diễn biến khác, người thân cháu N.M.K thông tin sau khi cháu tử vong, công an địa phương cũng đã đến nhà để ghi nhận thông tin. Cao Thái