Các bác sĩ phát hiện có 2 con ký sinh trùng màu trắng, con dài nhất 15cm trong não cậu bé 11 tuổi. Nhưng điều khiến các bác sĩ kinh ngạc, sau khi lỗi ký sinh trùng ra ngoài và đặt vào chậu nước, chúng vẫn còn sống. Cách phân biệt chuối chín tự nhiên và chuối ép chín bằng hoá chất Căn bệnh phổ biến khiến các quý ông không có tinh trùng Gần đây bác sĩ Hứa Tuấn Bình và đồng nghiệp ở Trung Quốc đã thực một cuộc phẫu thuật nhiều ám ảnh khi lấy ra 2 con ký sinh trùng trong bộ não của cậu bé 13 tuổi, có con dài đến 15cm. Được biết, cậu bé trước đây thích bơi trong ao hồ, đồ ăn cũng thường xuyên là cá tôm đánh bắt trong ao mà ra. Điều này đã tạo cơ hội cho ký sinh trùng trùng sống xâm nhập và ký sinh trong não. Bác sĩ gắp ký sinh trùng trong não của cậu bé 13 tuổi Đau đầu, co giật trong một tháng, không ngờ là có ký sinh trùng trong não Cậu bé 13 tuổi đó tên là Tiểu Kiệt sống ở khu vực nông thôn tỉnh An Huy, Trung Quốc. Bắt đầu từ hơn 1 tháng trước, Tiểu Kiệt có hiện tượng đau đầu không rõ nguyên nhân, tứ chi yếu ớt, kèm theo co giật ở miệng bên phải, đầu lưỡi và đầu các ngón tay bên phải bị tê, mỗi lần co giật từ 3 - 4 phút. Do các phản ứng này lặp đi lặp lại nhiều lần, tình trạng ngày càng nghiêm trọng, lúc này cha mẹ mới đưa con trai đến bệnh viện kiểm tra. Cả CT và MRI (hình ảnh cộng hưởng từ) phần não đều cho thấy những bất thường ở giao điểm có vật chất màu xám phía bên trái trán của Tiểu Kiệt, vùng lân cận còn có chút phù thũng, nhưng vẫn chưa phát hiện chính xác bệnh. Kết quả chụp X-quang của Tiểu Kiệt cho thấy điều bất trong não Bác sĩ Hứa Tuấn Bình - trưởng Khoa Thần Kinh của bệnh viện Nhi thành phố Nam Kinh sau khi nhìn kết quả xét nghiệp của Tiểu Kiệt cho biết: “Từ trong báo cáo có thể thấy vùng bệnh nhỏ ở bộ phận não của trẻ, nhưng xung quanh rõ ràng bị phù nề. Hơn 10 năm trước, chúng tôi cũng chẩn đoán trường hợp tương tự, dựa trên kinh nghiệm, hoài nghi cậu bé bị nhiễm ký sinh trùng. Kết quả thử nghiệm kháng thể ký sinh trùng đã khẳng định cậu bé thực sự nhiễm ký sinh trùng và cần phải phẫu thuật gấp”. Chia sẻ về thói quen hằng ngày của con trai, cha của Tiểu Kiệt cho biết, cậu rất thích bơi ở ao hồ, hơn 1 tháng trước, cậu bé và bạn bè còn tự bắt cá ở sông để ăn uống mỗi khi vui chơi cho đến khi xuất hiện các triệu chứng bệnh như trên. Các bác sĩ tiến hành phẫu thuật não, đã phát hiện có 2 con ký sinh trùng màu trắng, con dài nhất 15cm trong não cậu bé 11 tuổi. Nhưng điều khiến các bác sĩ kinh ngạc, sau khi lỗi ký sinh trùng ra ngoài và đặt vào chậu nước, chúng vẫn còn sống. Ký sinh trùng dài 15cm và vẫn còn sống khi ra ngoài Trải qua 4 tiếng phẫu thuật, bác sĩ Hứa chia sẻ: “Tôi chưa bao giờ gặp phải trường hợp, côn trùng lấy ra vẫn còn sống. Cuộc phẫu thuật diễn ra rất thuận lợi, tổn thương được loại bỏ hoàn toàn, không ảnh hưởng đến vùng chức năng của đại não. Hiện tại, các dấu hiệu chân tay của Tiểu Kiệt đã ổn định. Phương pháp tiếp theo là tiến hành chống ký sinh trùng và trị liệu động kinh”. Ngăn ngừa ký sinh trùng: không uống nước thô, không ăn các loại thịt cá chưa nấu chín Có nhiều loại côn trùng tồn tại trong nước, một khi con người ăn phải thức ăn chứa ký sinh trùng, chúng sẽ xâm nhập vào ruột, thông qua mạch máu tiếp cận não bộ, và làm tổ trong đó dẫn đến đau đầu. Lúc này, cơ thể xuất hiện các triệu chứng như: nôn mửa, co giật và động kinh, nếu ký sinh trùng trong vùng chức năng của não, có thể dẫn đến liệt nửa người. Ngoài ra, ký sinh trùng có thể trong mắt, phổi, dưới da và các bộ phận khác, tuy nhiên, dù ở vị trị nào cũng không dễ dàng phát hiện. Bác sĩ Hứa cũng nói rằng, đối với các loại ký sinh trùng, cần ưu tiên đặc biệt việc phòng ngừa. Do đó, cha mẹ nên tránh cho trẻ uống nước lã, không bơi trong ao hồ, không ăn các loại thịt, cá chưa chín hoặc nộm gỏi,… Hà Vũ (Dịch theo Aboluowang)