Trong 6 năm, chàng trai 22 tuổi đã sống sót khỏi căn bệnh u não ác tính và một vụ tai nạn xe hơi khủng khiếp. Brock Meister, 22 tuổi, đến từ Indiana, Hoa Kỳ đã làm kinh ngạc cộng đồng y khoa sau khi sống sót khỏi căn bệnh ung thư não và chấn thương nghiêm trọng bởi một vụ tai nạn giao thông . Ngày hôm đó, Brock đang ăn tối với bạn bè ở trong một chiếc xe tải. Bỗng nhiên xe va vào một khối đá đen và chạm mạnh với các chiếc xe khác làm Brock bị đập đầu vào cửa sổ xe tải, gây ra chấn thương bên trong. Brock bị chấn thương nghiêm trọng vì tai nạn xe hơi Ryan Topper - bạn của Brock cũng là người có mặt ở hiện trường kể lại vụ tai nạn tàn khốc: “Anh gắng gượng đứng dậy và chỉ thốt ra được 2 từ ‘cổ tôi’ và ‘xe cứu thương’. Tôi biết anh ấy đang rất đau đớn và nếu cổ anh ấy bị thương, tôi không thể để anh ta đứng dậy và di chuyển. Vì vậy, tôi đã đặt tay lên ngực anh ấy, tiếp tục nói chuyện để trấn an và không để anh ấy di chuyển cho đến khi xe cứu thương xuất hiện.” Khi xe cứu thương đến, Brock lập tức được đưa đến bệnh viện Memorial ở South Bend, Indiana. Tại đây các bác sĩ phát hiện ra rằng vùng cổ và đầu của Brock đã bị đứt lìa, cụ thể là hộp sọ của anh đã bị tách hoàn toàn khỏi cột sống. Nếu không có người bạn giữ anh nằm yên và không di chuyển thì anh có thể đã mất mạng. Xương sọ của anh đã rời khỏi cột sống Nhiều người cho rằng Brock rất may mắn vì tỉ lệ người tử vong khi bị "lìa đầu" như anh là 99%. Nhưng khi biết trước đây, chính chàng trai này đã chiến thắng căn bệnh u não ác tính khi mới 16 tuổi ai cũng phải bất ngờ. Tiến sĩ Kashif Shaikh - một bác sĩ giải phẫu thần kinh thuộc nhóm y tế Beacon chia sẻ mình đã từng điều trị cho Brock vào sáu năm trước, lúc anh ấy mới chỉ 16 tuổi, và có một khối u ác tính ở trung tâm não. Brock đã vượt qua khối u ấy một cách kỳ diệu và sau 6 năm, một lần nữa anh lại thoát khỏi nanh vuốt tử thần. Tiến sĩ Shaikh ngạc nhiên nói: “Brock bằng cách nào đó đã sống sót sau một khối u não, và bây giờ, chỉ một vài năm sau đó, anh ấy đã sống sót sau một chấn thương gần như chết người. Điều này thật sự rất khó tin!” Brock đã trải qua rất nhiều cuộc phẫu thuật, sức khỏe dần dần hồi phục. Cuối cùng, anh được ra viện vào tháng 2 năm 2018. Hiện tại anh đang trải qua liệu pháp vật lý trị liệu tại Bệnh viện Memorial để điều trị các vấn đề y khoa liên quan đến chấn thương cổ. An An (Dịch từ Theepochtimes)