Lợi ích cụ thể của đậu phộng đối với sức khỏe con người: 1. Đậu phộng thúc đẩy tăng trưởng tế bào và cải thiện trí thông minh Trong protein đậu phộng chứa hơn mười loại axit amin cần thiết cho cơ thể con người. Trong số đó, lysine giúp trí tăng cướng trí thông minh ở trẻ em và axit glutamic có thể thúc đẩy sự phát triển của tế bào và tăng cường trí nhớ cho não. 2. Đậu phộng có tác dụng chống lão hóa cực mạnh Đậu phộng còn được gọi là "thực phẩm trường thọ" vì chứa catechin có tác dụng chống lão hóa tốt cho cơ thể con người. Ngoài ra, lysine trong đậu phộng cũng có thể ngăn ngừa lão hóa sớm của các cơ quan trong cơ thể. 3. Đậu phộng có thể kiểm soát sự thèm ăn Đậu phộng là một loại thực phẩm sau khi ăn giúp cơ thể no lâu, làm giảm cảm giác thèm ăn, rất tốt cho người muốn giảm cân. Vì vậy, để cơ thể không nạp quá nhiều năng lượng, bạn có thể ăn đậu phộng vào bữa sáng. 4. Đậu phộng giúp thông sữa, nuôi dưỡng máu Đậu phộng rất giàu thành phần các chất dinh dưỡng như protein và dầu béo. Nếu phụ nữ không đủ sữa sau khi sinh, có thể ăn nhiều đậu phộng có thể giúp thông sữa, đồng thời còn có tác dụng nuôi dưỡng máu. 5. Đậu phộng có thể làm giảm mỡ máu, hạ huyết áp Bản thân đậu phộng có công hiệu chữa bệnh rất tốt, nhưng mọi người không biết rằng, vỏ lụa bên ngoài đậu phộng cũng có tác dụng không kém. Vỏ lụa (màu đỏ) của đậu phộng có tác dụng tốt trong việc giảm mỡ máu và hạ huyết áp, chủ yếu liên quan đến chất flavonoid có trong đó. Ngoài ra, chiết xuất vỏ đậu phộng cũng có ưu điểm chống oxy hóa, chống viêm, kháng khuẩn và có tác dụng tốt trong việc giảm cholesterol và làm giảm xơ vữa động mạch. 6. Đậu phộng có thể ngăn ngừa bệnh tim mạch vành Dầu đậu phộng có chứa axit linoleic, thành phần axit linoleic có thể phân hủy cholesterol thành axit mật, từ đó bài tiết ra ngoài cơ thể giúp giảm tỷ lệ cholesterol, ngăn ngừa cholesterol lắng đọng trong cơ thể và ngăn ngừa bệnh tim mạch vành. Những người không được ăn đậu phộng? Mặc dù đậu phộng rất tốt, nhưng không phải ai cũng có thể ăn chúng, 3 loại người này nên tránh xa đậu phộng: 1, Người đã cắt bỏ túi mật: Dịch mật có ý nghĩa quan trọng đối với việc tiêu hóa và hấp thu chất béo. Sau khi ăn, túi mật co lại, thực phẩm giàu protein và chất béo rất kích thích túi mật rất mạnh, khiến một lượng lớn dịch mật được thải ra. Sau khi cắt túi mật, dịch mật không được lưu trữ, điều này sẽ ảnh hưởng đến quá trình tiêu hóa chất béo như đậu phộng. 2, Bệnh nhân bị gút: Bệnh gút là bệnh do rối loạn chuyển hóa trong cơ thể, bệnh nhân bị tăng axit uric máu. Vì đậu phộng là thực phẩm giàu chất béo, ăn quá nhiều sẽ làm giảm bài tiết axit uric và làm nặng thêm tình trạng bệnh. 3, Loét dạ dày, viêm dạ dày mạn tính: Những bệnh nhân này bị đau bụng kinh niên, khó tiêu… chế độ ăn uống nên ăn với số lượng ít và chia làm nhiều bữa. Đậu phộng là loại hạt, giàu protein và chất béo, khó tiêu hóa và hấp thụ. Hà Vũ (Dịch theo QQ)