- Không chỉ riêng hotgirl Hải Dương có vòng 1 quá khổ, nhiều phụ nữ khác cũng khổ sở không kém vì bộ ngực khổng lồ của mình Ngã sấp mặt vì vòng 1 quá lớn Sau sinh con đầu lòng năm 2003, chị N.T.H (43 tuổi, Uông Bí, Quảng Ninh) thấy ngực lớn không ngừng. Đến năm 2017, mỗi bên ngực của chị đạt tới 2100cc, gấp 7 lần thể tích của người bình thường. Bộ ngực quá khổ khiến chị H gặp nhiều khó khăn trong sinh hoạt, người lúc nào cũng nặng trĩu. Mang vòng 1 quá khổ quá lâu cũng khiến chị H. bị thoái hóa đốt sống cổ, tê bì tay, bệnh hen vốn có của chị nặng lên. Nhất là vào mùa hè, phần da ngực tiếp xúc với bầu vú thường xuyên bị hăm loét, rất khó chịu… Khi đến khám tại BV Xanh Pôn, Hà Nội, GS Trần Thiết Sơn, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ kết luận, chị bị phì đại tuyến vú , chỉ định phẫu thuật. Bác sĩ đã quyết định cắt bớt 1,9kg bên ngực phải và 1,5kg bên ngực trái cho chị H. GS Sơn cho biết, hàng năm khoa vẫn phẫu thuật nâng, thu gọn tuyến vú cho nhiều trường hợp sa trễ do phì đại, có trường hợp rất hiếm gặp khi ngực chảy dài đến hơn nửa mét như trường hợp của bệnh nhân tên Dương, 30 tuổi ở Hải Dương. Chị Dương cho biết, sau sinh vòng 1 của chị to nhanh bất thường, chỉ sau 2 năm đã bị chảy dài đến 55kg, mỗi bên nặng hơn 4kg. Tuyến vú lớn và chảy dài bất thường khiến chị rất khó vận động, nhiều lần bị ngã sấp mặt, người luôn bị kéo về phía trước mỗi khi di chuyển khiến chị thường xuyên bị đau lưng, vai gáy. Đêm ngủ, chị Dương cũng phải nằm nghiêng để tránh ngạt thở. BV đa khoa tỉnh Phú Thọ cũng từng tiếp nhận một bệnh nhân người dân tộc bị phì đại tuyến vú khiến vòng 1 chảy dài quá bẹn, ngoài bất tiện sinh hoạt, không thể lao động như bình thường còn gây đau đớn. Mới đây nhất, BV E phẫu thuật cho bệnh nhân tên Hoa (38 tuổi, Yên Bái) bị sa trễ vòng 1 lớn với kích thước mỗi bên lần lượt 1,4-1,5kg khiến chị khó thở, không ít lần ngã dúi mặt. Nhiều biến chứng sức khoẻ Phì đại tuyến vú do thường gây ra bởi sự phát triển quá mức của tuyến vú kèm theo sự thâm nhập tổ chức mỡ. Phì đại tuyến vú có thể xảy ra ở tuổi dậy thì hoặc trong thời kỳ mang thai. Thông thường, vú người Việt Nam (Á đông) nằm trong khoảng 250ml, khi thể tích vú tăng lên trên 300ml thì được coi là phì đại. Có các mức độ phì đại tuyến vú khác nhau, trên 1.500ml được xếp vào nhóm phì đại khổng lồ. Nguy hiểm của căn bệnh phì đại tuyến vú là gây nhiều khó chịu tại chỗ như: loét nếp vú, trở ngại khi mặc áo, vận động, hay những biến đổi về tư thế (gù do gập vai để che dấu ngực), cột sống cổ sẽ bị ảnh hưởng bởi sức nặng của bộ ngực. Nếu không được phẫu thuật tạo hình kịp thời, bệnh nhân có thể bị thoái hóa cột sống và mắc nhiều bệnh lý nguy hiểm khác. GS Trần Thiết Sơn cho biết, như trường hợp bệnh nhân H. tại Quảng Ninh, nếu không phẫu thuật kịp thời, ngực có thể tiếp tục to lên gấp đôi trong vòng 6 tháng nữa, khi đó bệnh nhân có thể bị cong vẹo cột sống, đau vai, cổ, thoát hoá đốt sống cổ, giảm tuần hoàn máu não, khiến bệnh nhân hay đau đầu, hay quên, mất ngủ. Theo GS Sơn, với bệnh lí phì đại tuyến vú, cách điều trị duy nhất là phẫu thuật làm giảm thể tích vú, cắt bỏ phần da thừa. Trước đây và ngay tại các trung tâm khác ở Việt Nam cũng như trên thế giới hiện nay, với những trường hợp vú khổng lồ, thông thường các bác sĩ chỉ cắt bớt để làm giảm thể tích rồi cắt rời núm vú và ghép lại mà không bảo tồn được tuyến sữa, cảm giác của quầng, núm. Nhận ra những hạn chế của kỹ thuật thu gọn vú cổ điển, từ nhiều năm trước, GS Sơn đã nghiên cứu ra phương pháp thu gọn vú có bảo tồn, giúp bệnh nhân giữ nguyên được cảm giác, cho con bú bình thường và vẫn đảm bảo hình thể tuyến vú. Điểm mấu chốt khi thực hiện kĩ thuật này là phải xác định được đường đi của mạch máu nuôi quầng, núm, đo thể tích từ đó đề ra kế hoạch phẫu thuật an toàn, giúp bảo tồn hình dáng, cảm giác, chức năng của ngực. Minh Anh