Cơ thể mệt mỏi, thiếu ngủ, sắc mặt kém tươi, uể oải như bị rút hết năng lượng... có thể là triệu chứng nguy hiểm của bệnh gan. Dấu hiệu sớm của bệnh gan Anh Vũ Tuấn (37 tuổi, Hà Nội) mới đây nhập viện trong tình trạng chán ăn, lơ mơ, mệt mỏi, mất ngủ và sốt cao không rõ nguyên nhân. Bản thân anh chủ quan đổ lỗi do làm việc quá sức, còn người nhà lại quả quyết do rượu bia, bởi trước đó anh từng nhậu nhẹt tiếp khách cả tuần không nghỉ. Dựa trên triệu chứng lâm sàng, bác sĩ chỉ định làm xét nghiệm tổng phân tích máu. Kết quả cho thấy bệnh nhân giảm tiểu cầu, rối loạn đông máu, sinh hóa phát hiện viêm gan. Nếu không chữa trị sớm và ngưng bia rượu, bác sĩ cảnh báo bệnh sẽ tiến triển thành xơ gan, thậm chí ung thư. "Thời gian gần đây tôi cảm thấy mệt mỏi bất thường, phải nghỉ giữa chừng nhiều lần trong lúc đang làm việc. Tôi nghĩ do công việc quá căng thẳng, không ngờ lại mắc bệnh viêm gan do rượu bia bao lâu nay", anh Tuấn cho biết. Giống như anh Tuấn, đa số mọi người đều nghĩ rằng cơ thể mệt mỏi do làm việc quá sức hoặc thay đổi thời tiết. Song theo các chuyên gia, đây có thể là dấu hiệu sớm của bệnh viêm gan. Cơ thể mệt mỏi, thiếu ngủ, sắc diện kém tươi, uể oải như bị rút hết năng lượng, sút cân bất thường... đều xuất phát từ một lá gan không khỏe. Trong cơ thể, gan là cơ quan nội tạng lớn nhất với cân nặng khoảng 1,5kg. Ở người bình thường, gan chứa khoảng 100 tỷ tế bào đảm nhiệm hơn 500 chức năng khác nhau như chuyển hóa dinh dưỡng, dự trữ năng lượng (glycogen), tổng hợp protein huyết tương, thải độc cho cơ thể… Với khối lượng công việc đồ sộ, gan dễ chịu tổn thương khi bị virus, rượu bia, thuốc lá, thực phẩm bẩn... tấn công. Lượng độc tố tích tụ ngày càng nhiều sẽ khiến chức năng gan suy giảm nghiêm trọng. Trong đó, có chức năng dự trữ glycogen để chuyển hóa thành glucose, cung cấp năng lượng cho cơ thể. Theo chuyên gia sức khỏe nổi tiếng Yuri Elkaim của tờ New York Times, khi gan suy yếu, không thể chuyển hóa glycogen thành glucose, cơ thể sẽ thiếu hụt năng lượng trầm trọng. Đó là lý do tại sao bạn cảm thấy dễ mệt mỏi, uể oải, đuối sức mỗi khi gắng sức làm việc. Xét nghiệm thường cho kết quả men gan cao, gan nhiễm mỡ hoặc viêm gan. Triệu chứng mệt mỏi này có thể kéo dài âm thầm nhiều năm trước khi người bệnh có dấu hiệu nặng như vàng da, vàng mắt, đau tức hạ sườn phải, buồn nôn, sút cân nhanh... Lúc này, bệnh đã chuyển sang giai đoạn nặng hoặc biến chứng thành xơ gan, thậm chí ung thư. Việc điều trị lúc này thường trở nên khó khăn và tốn kém hơn nhiều lần. Bí quyết bảo vệ gan Để phòng bệnh, các bác sĩ khuyến cáo nên xây dựng lối sống lành mạnh, thói quen khám sức khỏe định kỳ, hạn chế rượu bia, dùng thêm sản phẩm hỗ trợ tăng cường chức năng gan...Trong đó, nghệ là một trong những dược liệu dễ tìm, chứa hoạt chất curcumin giúp tái tạo tế bào gan và chống lại độc tố. Có thể xay thêm hạt tiêu đen, bỏ vào nước ấm, để cơ thể hấp thu dưỡng chất từ nghệ tốt hơn. Ở Nhật, còn có bài thuốc lấy 30-45g tinh nghệ, 1g hạt tiêu đen kết hợp với 100g gan heo, để tăng cường chức năng gan, tăng chuyển hóa các chất dinh dưỡng, phục hồi sức khỏe trong các trường hợp mệt mỏi, ốm đau. Nghiên cứu cho thấy, gan heo thủy phân chứa đến 18 loại acid amin, giúp tăng cường chức năng gan, giúp gan nhanh chóng phân giải độc tố từ cồn. Uống với nước ấm, trước hoặc sau khi nhậu nhẹt, còn có tác dụng giảm các triệu chứng khó chịu của rượu bia như đau đầu, buồn nôn, chóng mặt... Lệ Thanh