“Củ gừng” 7cm ăn gần hết thận phải Sỏi thận là một trong những bệnh lý không hiếm gặp và có thể loại bỏ dễ dàng, nhanh chóng an toàn nếu được xử lý sớm khi kích thước viên sỏi còn nhỏ bằng phương pháp tán sỏi không phẫu thuật. Tuy nhiên không ít trường hợp sỏi không được phát hiện kịp thời dẫn đến kích thước quá lớn, xâm lấn gần hết thận không chỉ khiến chức năng bài tiết bị ảnh hưởng mà còn có thể đe dọa đến sức khỏe và tính mạng người bệnh. Trường hợp ông L.Đ.Thanh (62 tuổi) là 1 ví dụ điển hình. Ông Thanh đến khám tại Bệnh viện Thu Cúc trong tình trạng tảng sỏi đã phát triển quá lớn, hình ảnh trên máy siêu âm cho thấy kích thước viên sỏi của chú đã lên tới 7cm và xâm lấn gần hết thận phải. Đặc biệt, sỏi thận của ông Thanh lại là dạng sỏi san hô - 1 trong những loại sỏi cực kỳ cứng đầu và khó điều trị. Trước đó ông Thanh đã từng đi khám ở nhiều nơi tuy nhiên đều bị từ chối điều trị do kích thước sỏi quá lớn và đã có tiền sử 2 lần mổ hở. Nếu tiếp tục lựa chọn phương pháp điều trị này sẽ rất nguy hiểm. “Người ta nói mình phải sống chung thôi”, ông Thanh ngậm ngùi chia sẻ. Điều này đồng nghĩa với việc bệnh nhân phải chịu đựng những cơn đau khó chịu và đối mặt với nguy cơ sỏi tàn phá nhu mô thận gây suy giảm chức năng, có thể phải cắt bỏ thận. Hành trình giải cứu quả thận trong 5 ngày Đang bế tắc vì tình trạng bệnh tưởng như “hết thuốc chữa” thì ông Thanh biết đến hội thảo tán sỏi công nghệ cao do Bệnh viện Thu Cúc tổ chức. Tại hội thảo khi được nghe giới thiệu về các phương pháp tán sỏi tiên tiến, chú bắt đầu cảm thấy có hy vọng. Cho đến khi được BS Huyên trực tiếp khám, đọc kết quả và khẳng định có thể điều trị được thì chú hoàn toàn tin rằng mình có thể thoát khỏi tình trạng hiện tại. Để loại bỏ tảng sỏi san hô khổng lồ trong thận ông Thanh, bác sĩ CKII Phạm Huy Huyên (Trưởng khoa Ngoại - Bệnh viện Thu Cúc) đã chỉ định thực hiện phương pháp tán sỏi qua da đường hầm nhỏ. Với phương pháp này bác sĩ sẽ chỉ tạo một vết chích rất nhỏ (5mm) vùng lưng hoặc thắt lưng tạo một đường hầm nhỏ vào thận sau đó sẽ luồn ống nội soi và sử dụng máy Laser công suất lớn để phá vỡ viên sỏi thành những mảnh nhỏ rồi hút ra ngoài qua đường hầm. Vì vết chích chỉ nhỏ như đầu bút bi nên bệnh nhân sẽ ít đau đớn, ít chảy máu hơn, rút ngắn thời gian hồi phục đồng thời bảo vệ tối đa chức năng thận. “Thông thường với những tình trạng sỏi lớn như vậy thì sẽ chỉ định mổ mở nhưng bệnh nhân đã có tiền sử 2 lần mổ mở nên sẽ khá là khó khăn, vì vậy phương pháp điều trị hợp lý nhất trong trong hợp này là tán sỏi qua da đường hầm nhỏ. Tuy nhiên với những sỏi lớn thì sẽ phải tán đến 2 - 3 lần và tôi cũng đã có giải thích với bệnh nhân”, BS CKII Phạm Huy Huyên cho biết. Quá trình loại bỏ sỏi thận của chú Lê Đình Thanh bắt đầu vào ngày 22/7 và lần tiếp theo là vào ngày 27/7/2019. Điểm đặc biệt, trong cả 2 lần thực hiện, các bác sĩ Bệnh viện Thu Cúc chỉ tạo duy nhất 1 đường hầm thay vì 2 đường hầm như thông thường giúp hạn chế tối đa xâm lấn cho bệnh nhân. Chia sẻ về quá trình điều trị sỏi thận, bác sĩ Huyên cho biết: “Bình thường với sỏi lớn xâm lấn cả bể thận thông thường sẽ cần phải làm 2 đường hầm nhưng chúng tôi chọn giải pháp tạo 1 đường hầm vào đài giữa vào bể thận để tán được cả đài trên đài dưới.” Dù tình trạng bệnh phức tạp tuy nhiên chỉ sau 2 lần thực hiện thì tảng sỏi đã được loại bỏ sạch hoàn toàn mà không cần tán lần thứ 3. Sức khỏe của ông Thanh phục hồi rất tốt, bảo toàn được các chức năng thận. Chia tay tảng sỏi ông Thanh cho biết đã trút được nỗi lo luôn đè nặng tâm trí trong suốt thời gian qua, 2 túi sỏi được giữ lại làm kỷ niệm để nhớ về hành trình khó quên này. Minh Tuấn