55 ngày qua, câu chuyện của người mẹ kiên cường Nguyễn Thị Liên và con trai Đỗ Bình An hệt như một bộ phim dài tập được cả nước quan tâm, theo dõi từng ngày. Đã có lúc, hàng triệu trái tim như thắt nghẹn khi biết chị Liên rơi vào tình trạng nguy kịch, hôn mê sâu sau sinh khiến khoảng cách 2 mẹ con dù chỉ 12 km nhưng cứ xa mãi. Đã bao lần, các bác sĩ BV K và BV Phụ sản TƯ lên kế hoạch cho 2 mẹ con gặp nhau nhưng bất thành, hy vọng le lói rồi lại vụt tắt. Trong cơn mê, hàng ngày chị vẫn được chồng là anh Đỗ Mạnh Hùng ở cạnh bên trò chuyện, động viên, kể cho chị nghe tình hình cậu con trai bé bỏng nhưng mạnh mẽ, khi vừa chào đời đã nắm chặt tay bác sĩ. Song song đó, BV K phối hợp với các chuyên gia của BV Bạch Mai hội chẩn, tìm phương án điều trị tối ưu nhất, dùng các loại thuốc tốt nhất, máy móc tốt nhất cho chị Liên. Cuối cùng điều kỳ diệu đã đến, chị Liên bừng tỉnh trở lại. Khi vừa mở mắt, câu đầu tiên chị hỏi “Chồng em đang ở đâu?”. Khi gặp chồng, chị lại hỏi con thế nào? Cứ thế, hàng ngày chị ngắm con, nghe tiếng con qua video để có thêm nghị lực sống, chiến đấu với bệnh tật. Chị dần cai được máy thở, chuyển từ ăn xông sang uống sữa, ăn cháo. Đến sáng 13/6, chị nhận được món quà là cuộc gặp bất ngờ với con trai Bình An tại BV Phụ sản TƯ. Cuộc gặp ngắn ngủi trào dâng hạnh phúc và nước mắt, khi chính chị không biết mình còn có thể tiếp tục sống để thực hiện lời hứa với con: “Ở đây ngoan, khi nào mẹ khoẻ... mẹ sang”. Thêm 1 tháng, chị Liên hồi phục đến kinh ngạc. Trưa 15/7, khi gặp lại chị Liên, PGS.TS Trần Danh Cường, Giám đốc BV Phụ sản TƯ hết sức ngỡ ngàng, sửng sốt, liên tục nhắc đến 2 từ kỳ diệu. Ông nói, không thể tin nổi, từ lúc chỉ còn vài phần trăm hy vọng sống khi mổ lấy con, rồi hôn mê sâu tưởng không hồi phục, giờ chị đã có thể bám vào bàn, ghế đi lại nhẹ nhàng, cười nói vui vẻ, khối u từ vú di căn khắp phổi, gan giờ đã xẹp hết hạch, kích cỡ u nhỏ đi, vú mềm trở lại... "Nếu sau này chị Liên cắt được khối u, điều trị ổn định thì đây sẽ là ca kinh điển, cần phải thông báo trên toàn cầu và có lẽ cần phải viết thêm chương bệnh học mới trong sách về ung thư và thai nghén khi thai phụ ung thư giai đoạn cuối, di căn phổi, phù phổi mà cả mẹ và em bé đều tiến triển diệu kỳ", PGS Cường nhấn mạnh. Còn bé Bình An, từ lúc sinh ra không tự thở được, phù nhẹ, cân nặng chỉ có 1,5 kg, nhưng nhờ được chăm sóc đặc biệt, bé đã vượt qua hết các “cửa tử” như suy hô hấp, suy giảm miễn dịch, nhiễm trùng, thiếu máu... Và sau 55 ngày, bé khoẻ mạnh, bụ bẫm xuất viện với cân nặng 2,4kg. Vậy là từ không chút hy vọng, 2 mẹ con đã có thể gặp nhau lần đầu rồi cuối cùng được sum vầy trọn vẹn. Tình mẫu tử, tình yêu và các thầy huốc thật tuyệt vời! Hãy cùng VietNamNet nhìn lại hành trình 55 ngày hồi sinh của 2 mẹ con Bình An: Thúy Hạnh