'Bệnh từ miệng mà ra', câu nói này không sai. Trên thực tế, trong cuộc sống hàng ngày của chúng ta, có rất nhiều thực phẩm chứa nhiều chất gây ung thư, nhưng mọi người không biết, đang vẫn vô tư ăn. 1. Đồ ăn quá nóng có thể gây ung thư thực quản Các thực phẩm nóng phổ biến trong cuộc sống hàng ngày, chủ yếu bao gồm cà phê nóng, trà sữa nóng, canh cay và lẩu,... Mặc dù nó có thể thỏa mãn khẩu vị của mỗi người, nhưng đây lại là những thủ phạm làm hỏng thực quản và gây ung thư thực quản. Nếu thời gian dài ăn uống các loại thực phẩm nóng hơn 65 độ C, nguy cơ phát triển ung thư thực quản sẽ lên tới 70%. Bình thường khi ăn cơm, có thể dùng môi để thử nhiệt độ, thức ăn nóng vừa lấy ra khỏi nồi không nên ăn ngay. 2, Thực phẩm ướp muối gây ung thư dạ dày Chế độ ăn nhiều muối là nguyên nhân chính gây ung thư dạ dày. Trong thời gian dài ăn thực phẩm chứa lượng muối cao sẽ phá hủy niêm mạc dạ dày. Trong các loại thực phẩm ngâm chứa rất nhiều nitrite, trong quá trình ngâm, muối sẽ tạo ra nitrite, nó thuộc loại chất gây ung thư rất mạnh. Bình thường cố gắng ăn ít các loại thực phẩm như: thịt xông khói, dưa muối và lượng muối không được vượt quá 5 gram mỗi ngày. 3, Thực phẩm chiên có thể gây ung thư ruột Trong quá trình chế biến các loại thực phẩm ở nhiệt độ cao hơn 120 độ như chiên, rán với dầu ăn (dầu thực vật), dầu ăn sẽ sản sinh ra acrylamide - sản phẩm trung gian được tạo thành từ phản ứng hoá học giữa đường khử nhiệt và acide amine asparagine, có thể gây bệnh ung thư, chất này làm tăng nguy cơ ung thư đường ruột và ung thư dạ dày. Cố gắng hạn chế ăn thực phẩm chiên, nên ăn nhiều rau và trái cây tươi, mỗi ngày bạn phải ăn 150 gram ngũ cốc nguyên hạt và 30 phút tập thể dục nhịp điệu mỗi ngày, để giảm khả năng gây ung thư của polyp ruột. 4, Thức ăn bị mốc có thể dẫn đến ung thư gan Aflatoxin trong thực phẩm mốc là một nguyên nhân chính gây ung thư gan, chỉ cần người trưởng thành tiêu thụ 1 mg aflatoxin, nó có thể gây ung thư. Độc tố này phải ở nhiệt độ trên 280 độ C mới bị tiêu diệt hoàn toàn. Do vậy, khuyên mọi người không bao giờ ăn thực phẩm đã bị mốc, thậm chí đã cắt bỏ phần mốc đi cũng không được ăn phần còn lại, đặc biệt là khoai lang bị mốc, mía, quả óc chó và đậu phộng. 5, Thực phẩm nhiều calo có thể gây ung thư tuyến tụy Thường xuyên ăn thực phẩm giàu chất béo, nhiều đường và protein cao có thể gây ung thư tuyến tụy. Ngoài ra, ăn quá nhiều thực phẩm chứa lượng calo cao cũng có thể làm tăng gánh nặng cho tuyến tụy và cuối cùng gây ung thư tuyến tụy. Thực phẩm chống ung thư Trang web chính thức của Viện Ung thư Hoa Kỳ (AICR) đã khuyến nghị các loại thực phẩm chống ung thư thực sự hiệu quả. - Táo, việt quất, bông cải xanh, rau họ cải, rau lá xanh, cherry, bưởi, bí ngô: phòng ngừa ung thư đại trực tràng, ung thư vòm họng, ung thư thanh quản, ung thư phổi. - Cà rốt: ngăn ngừa ung thư vú. - Cà phê: phòng ngừa ung thư nội mạc tử cung, ung thư gan, ung thư tuyến tụy, ung thư thận. - Hạt lanh, đậu hà lan, đậu nành, lúa mì nguyên chất, tỏi, các loại quả mọng: ngăn ngừa ung thư đại trực tràng. - Quả óc chó: Các thí nghiệm trên động vật đã chỉ ra rằng nó có thể làm chậm sự tiến triển của ung thư vú và tuyến tiền liệt. - Cà chua: Chứa lycopene có thể ngăn ngừa sự tăng sinh của một số tế bào ung thư, bao gồm ung thư tuyến tiền liệt, ung thư vú, ung thư phổi và ung thư nội mạc tử cung. Hà Vũ (Dịch theo Aboluwang)