Khoa Cấp cứu, Bệnh viện E vừa tiếp nhận bệnh nhân nam (26 tuổi, ở Bắc Từ Liêm, Hà Nội) nhập viện trong tình trạng sốt cao gần 40 độ C, khó thở, mệt mỏi. Người này được đưa vào cấp cứu lúc 23h20 phút, ngày 24/1, gần giao thừa. Khai thác tiền sử bệnh án cho thấy bệnh nhân đi xuất khẩu lao động ở Đài Loan, Trung Quốc, mới trở về Việt Nam cách đây vài ngày. Người đàn ông 26 tuổi có biểu hiện sốt cao, khó thở, mệt mỏi, tự điều trị tại nhà không đỡ, nên nhập viện vào tối 30 tháng Chạp. Bệnh nhân lập tức được đưa vào khu vực cách ly tại Bệnh viện E. Ảnh: T.X. Theo các bác sĩ trực đêm giao thừa, trước tình hình dịch bệnh viêm phổi do virus corona đang ở mức cảnh báo nguy hiểm với nguy cơ bùng phát tại Việt Nam, Bệnh viện E đã xây dựng phương án phòng chống dịch bệnh, chuẩn bị cơ số giường trong khu vực cách ly, báo cáo thường xuyên với Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội và Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế tất cả trường hợp nghi ngờ mắc bệnh. Bệnh nhân ở Bắc Từ Liêm lập tức được cách ly, theo dõi và báo cáo với các cơ quan chức năng trong đêm giao thừa, cũng như tiến hành làm các xét nghiệm, chiếu chụp cần thiết. GS.TS Lê Ngọc Thành - Giám đốc Bệnh viện E - cho biết ông đã yêu cầu báo cáo thường xuyên về những diễn biến bất thường (nếu có) của ca bệnh này, để có hướng xử lý kịp thời. Trước đó, chiều 24/1 (30 tháng Chạp), tại cuộc họp khẩn của Bộ Y tế do Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì, PGS.TS Trần Như Dương - Phó viện trưởng Viện vệ sinh dịch tễ Trung ương - khẳng định tại miền Bắc chưa phát hiện ca bệnh mắc chủng virus corona. Hai ca bệnh đang được cách ly tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương ban đầu được xác định mắc cúm. Các xét nghiệm khác đang được tiến hành để khẳng định họ có mắc chủng virus này hay không. Dù vậy, cả hai người được cách ly nghiêm ngặt. Hiện, cả nước phát hiện 2 ca dương tính với virus corona, đang được cách ly điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM. Ngay sau cuộc họp, Bộ Y tế đã ra công văn gửi UBND các tỉnh, thành phố đề nghị chỉ đạo cơ quan liên quan áp dụng tờ khai y tế đối với dịch virus corona. Đối tượng phải khai báo y tế là hành khách nhập cảnh từ Trung Quốc tại tất cả cửa khẩu, bắt đầu từ 0h ngày 25/1 (mùng 1 Tết Nguyên đán). Với kinh nghiệm kiểm soát các dịch bệnh nguy hiểm như SARS, MERS-CoV, Bộ Y tế nhận định dịch bệnh còn diễn biến phức tạp trong thời gian tới. Việt Nam và Trung Quốc đang trong dịp nghỉ Tết Nguyên đán, sự giao lưu đi lại của người dân gia tăng với lưu lượng lớn, mật độ cao. Bộ Y tế khuyến nghị người dân không quá hoang mang, lo lắng về tình hình dịch bệnh ảnh hưởng tới không khí vui xuân, đón Tết Canh Tý 2020. Đề nghị người dân thường xuyên theo dõi, cập nhật thông tin về tình hình dịch bệnh và thực hiện theo các khuyến cáo của Bộ Y tế. (Theo Zing)