Nhồi máu cơ tim là tình trạng máu trong cơ thể bị tắc nghẽn, hình thành cục máu đông, dẫn đến hoại tử thiếu máu cục bộ của cơ tim. Cơ thể quá mệt mỏi, cảm xúc bị kích động, ăn quá nhiều, cảm lạnh, táo bón, hút thuốc, uống rượu… đều có thể gây nhồi máu cơ tim. Có rất nhiều nguyên nhân gây nhồi máu cơ tìm, vậy làm sao để biết được cơ thể có bị nhồi máu cơ tim hay không? Theo chuyên gia y tế, nếu trên cơ thể xuất hiện đốm đen ở 3 bộ phận này, đó là tiền thân của nhồi máu cơ tim. 1. Mắt Mọi người thường có câu: “Đôi mắt là cửa sổ tâm hồn”. Y học cổ truyền có phương pháp chẩn đoán "nhìn, nghe và hỏi", và đôi mắt là cửa sổ thông tin y học của cơ thể. Khi cơ thể xuất hiện bệnh, chúng ta có thể từ đôi mắt sẽ nhìn thấy vấn đền. Trong lòng trắng của mắt nếu có sự xuất hiện của các đốm đen hoặc màu sắc khác, là do khí huyết trong cơ thể không thông gây nên, đó cũng chính là những cục máu đông nhỏ. Do tuần hoàn máu không đủ, và có liên quan đến việc giảm lượng hồng cầu. Tình trạng này rất dễ dẫn đến nhồi máu cơ tim. Bình thường khi bạn nhìn vào gương, có thể quan sát xem mắt có xuất hiện tình trạng trên hay không, nếu có cần phải chú ý đến bệnh viện để kiểm tra sức khỏe thể chất. 2. Móng tay Móng tay của người bình thường có màu hồng, đầy đặn và sáng bóng, nhưng móng tay của một số người có màu đen. Ngoài việc móng tay bị tổn thương, trên móng tay xuất hiện các đốm đen, đây thực sự không phải là một dấu hiệu tốt, chứng tỏ trong cơ thể có vấn đề. Hầu hết là do khí thận không đủ dẫn đến thận bị suy yếu. Theo y học cổ truyền, thận là cơ quan điều tiết và giải độc của cơ thể, những người có thận kém cũng sẽ ảnh hưởng đến tim mạch. Từ quan điểm này, móng tay xuất hiện những đốm đen, đại đa số tim cũng có vấn đề, đặc biệt cần cảnh giác với bệnh nhồi máu cơ tim. 3. Lưỡi Lưỡi của người khỏe mạnh bình thường sẽ có màu đỏ nhạt, tưa lưỡi rất mỏng. Trong y học có một loại hiện tượng bất thường ở đầu lưỡi được gọi là “lưỡi tím”, trên đầu lưỡi có màu xanh tím hoặc là những đốm đen tím. Đầu lưỡi xuất hiện tình trạng này là do khí huyết trong cơ thể không đủ, máu bị tắc nghẽn, lưu thông kém. Sự xuất hiện của những vết đốm này cũng cho thấy chức năng tim của cơ thể không tốt, cần cảnh giác với các bệnh về tim mạch, tiêu biểu là bệnh nhồi máu cơ tim. Từ quan điểm của y học, sự xuất hiện của các tình huống trên có thể là tiền thân của sự khởi đầu bệnh nhồi máu cơ tim, nhưng không phải là tuyệt đối. Dấu hiệu sớm của nhồi máu cơ tim còn có một số triệu chứng cụ thể dưới đây: - Tức ngực hoặc đau ngực: Phần lớn cơn đau tim sẽ khiến bạn thấy khó chịu ở giữa xương ức, có thể kéo dài hơn vài phút hoặc biến mất và sau đó quay lại. Bạn sẽ cảm giác như tim đang bị siết chặt, bóp nghẹt hoặc có vật nặng đè lên. - Khó chịu ở nửa trên thân người: Bạn có thể cảm thấy đau hoặc khó chịu ở một hoặc hai cánh tay, lưng, cổ, hàm hoặc dạ dày. - Khó thở: Tình trạng khó thở có thể kèm theo đau ngực hoặc không. Tóm lại trong mọi trường hợp, cơ thể xuất hiện những bất thường đều không thể bỏ qua, yêu cầu mọi người đến bệnh viện kịp thời. Hà Vũ (dịch theo Sohu)