Việc lựa chọn thời điểm yêu phù hợp với nhịp sinh học của cơ thể sẽ giúp cuộc yêu trở nên viên mãn hơn. Khi trời ấm: Nhiệt độ ấm áp của mùa xuân và khi có nhiều ánh nắng là yếu tố có tính tích cực hơn với tình dục. Bởi ánh sáng mặt trời sẽ giúp cơ thể sản sinh gấp đôi lượng hormon testosteron và ham muốn tình dục vì thế cũng tăng theo. Ngày giữa tuần: Trải qua tuần làm việc căng thẳng, các cặp đôi thường chọn ngày cuối tuần vừa để nghỉ ngơi, vừa tăng cường yêu thương. Thế nhưng theo đánh giá mới đây của các nhà khoa học, ngày cuối tuần, cùng với tâm lý nghỉ ngơi, hormon testosteron của cơ thể con người cũng có xu hướng nghỉ. Chính vì vậy, “chuyện ấy” vào ngày cuối tuần nhiều khi lại không được như ý. Thực ra những ngày giữa tuần mới là thời gian lý tưởng cho chuyện yêu. Vì đây là thời điểm hormon testosteron cao nhất khiến cho bạn cảm thấy tràn đầy năng lượng và dễ thăng hoa. “Yêu” vào thời điểm này rất dễ đạt khoái cảm và không cảm thấy mệt mỏi, lại tiếp thêm động lực cho những ngày làm việc sắp tới. Buổi tối hay buổi sáng? Đương nhiên khoảng thời gian đi ngủ sẽ luôn là lựa chọn để đôi lứa ái ân bên nhau và tìm cảm giác thăng hoa trong tình dục. Nhưng buổi sáng sớm sẽ là thời điểm lý tưởng nhất cho quan hệ tình dục. Mỗi sớm mai thức dậy, đa số nam giới đều thấy cậu nhỏ vươn vai. Cùng với sự cương cứng đó là ham muốn ái ân cũng nảy sinh. Các chuyên gia tình dục cho biết, thời điểm từ 4h - 7h có liên quan đến kích thích dục năng ở cánh mày râu và đây hầu như là thời gian “đỉnh” của họ. Thông thường, đó còn là thời điểm phái mạnh có khuynh hướng cần phóng thích năng lượng nhanh chóng, muốn yêu vội và yêu ngay. Hiện tượng cương cứng vào buổi sáng ở phái mạnh được hiểu như trạng thái cương lên của dương vật về đêm. Đây là một phản ứng sinh lý bình thường và lành mạnh mà hầu hết đàn ông đều trải qua. Hiện tượng nam giới tự nhiên cương cứng vào lúc sáng sớm có thể do nhiều nguyên nhân khác. Đôi khi đó là biểu hiện của sự cao điểm khi máu đến dương vật bởi cậu nhỏ cũng cần được cung cấp một lượng máu tối ưu để duy trì sự khỏe mạnh. Ở một thời điểm nào đó, quá trình lưu thông máu trong cơ thể nam giới diễn ra tốt, đặc biệt là vào ban đêm và sáng sớm khi tinh thần thoải mái, sức khỏe được hồi phục sau giấc ngủ thì việc máu dồn nhiều về dương vật gây cương cứng là điều bình thường. Một lý do khác cho sự cương cứng vào buổi sáng sớm ở nam giới là do hàm lượng testosteron - yếu tố khởi động ham muốn tình dục của các chàng vốn thường dâng cao vào những giờ đầu tiên của ngày mới. Và tất nhiên, nó cũng khiến cậu nhỏ nhanh chóng “đứng dậy” và yêu sung mãn hơn. Theo SK&ĐS