Bên lề Hội nghị triển khai mô hình du lịch không khói thuốc trên địa bàn quận Hoàn Kiếm, Hà Nội vừa diễn ra, bà Phạm Thị Thanh Nhàn, Trưởng Phòng y tế quận Hoàn Kiếm cho biết, trong tháng 10, sẽ có 30/190 điểm văn hoá, di tích thuộc quận Hoàn Kiếm ký cam kết, triển khai mô hình du lịch không khói thuốc. 30 địa điểm này đều là những điểm tham quan rất nổi tiếng tại Hà Nội gồm: Đền Ngọc Sơn, Đền Bà Kiệu, Chùa Quán Sứ, Chùa Bà Đá; Đình Yên Thái, Bảo tàng lịch sử Việt Nam, Bảo tàng Cách mạng, Thư viện Quốc gia, Nhà hát lớn, Nhà thờ lớn, Nhà thờ Hàm Long, Nhà lưu niệm (48 Hàng Ngang), Nhà tù Hoả Lò, Nhà hát múa rối nước Thăng Long, Rạp Công nhân, Ngôi nhà di sản (phố Mã Mây), Trung tâm giao lưu phố cổ… Ngay trong tháng 10, các điểm này sẽ gắn biển "không hút thuốc lá", "cấm hút thuốc lá", đồng thời sẽ có người nhắc nhở và xử phạt tại chỗ nếu người dân và khách du lịch cố tình vi phạm. Ngoài 30 địa điểm nói trên, UBND quận Hoàn Kiếm cũng đã thực hiện mô hình không khói thuốc ở 12 nhà hàng và 11 khách sạn trên địa bàn. Trước đó, các thành phố du lịch nổi tiếng như Hạ Long, Hội An, Nha Trang cũng đã triển khai mô hình thành phố không thuốc lá. Theo Nghị định 176/2013 về xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế, việc hút thuốc lá tại những nơi cấm sẽ bị phạt tiền từ 100.000-300.000 đồng; nhà hàng không có chữ hoặc biểu tượng cấm hút thuốc lá bị phạt từ 3 - 5 triệu đồng; bán thuốc lá không có giấy phép sẽ bị phạt từ 15 - 20 triệu đồng và phạt 20 - 30 triệu đồng nếu tiếp thị thuốc lá trực tiếp tới người tiêu dùng dưới mọi hình thức. PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Khám chữa bệnh, Bộ Y tế cho biết, trên thế giới, mỗi năm có khoảng 5 triệu người tử vong do thuốc lá, con số này sẽ tăng lên trên 8 triệu người vào năm 2020. Theo dự báo, nếu không có các biện pháp phòng chống tác hại thuốc lá hiệu quả, trong thế kỷ này, thuốc lá sẽ giết chết 1 tỉ người. Tại Việt Nam, mỗi năm có khoảng 40.000 người tử vong vì các bệnh liên quan tới thuốc lá và 33 triệu người bị ảnh hưởng do hít khói thuốc thụ động. Trong khói thuốc lá chứa hơn 7.000 chất. Trong đó có hàng trăm loại chất độc, 70 chất gây ung thư. Hút thuốc lá là nguyên nhân hàng đầu gây ung thư phổi. Ngoài ra, thuốc lá là thủ phạm gây ra ung thư miệng, tổn thương răng lợi, gây rụng tóc, đục thủy tinh thể, dễ gãy xương, bệnh tim mạch và rối loạn tình dục. Thúy Hạnh