ThS.BS Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm Chống độc, BV Bạch Mai cho biết, thời điểm trước và sau tết, số bệnh nhân nhập viện liên quan đến rượu bia tăng cao. Hiện tại, ngày nào trung tâm cũng tiếp nhận 2-3 trường hợp ngộ độc rượu, trong đó có nhiều trường hợp rất nguy kịch. Đơn cử là trường hợp bệnh nhân Trương Minh Định, 28 tuổi, ở Hoàng Mai, Hà Nội, nhập viện trong tình trạng đau bụng, mệt mỏi, chán ăn. Bệnh nhân được chẩn đoán viêm tụy cấp do lạm dụng rượu bia trong một thời gian dài với số lượng lớn. Sau 3 ngày điều trị tích cực, bệnh nhân đã qua giai đoạn nguy kịch tuy nhiên vẫn cần tiếp tục theo dõi và điều trị lâu dài. Theo lời kể của bệnh nhân, mặc dù mới 28 tuổi nhưng Định đã có “thâm niên” 8 năm uống rượu, mỗi lần tụ tập cùng bạn bè hoặc gia đình, anh thường uống khoảng nửa lít rượu hoặc 10 cốc bia. Mặc dù gia đình có khuyên ngăn nhưng anh đều để ngoài tai. Trường hợp khác là bệnh nhân Đỗ Văn Linh, 27 tuổi, ở Bắc Ninh. Theo lời kể của bệnh nhân, trong bữa tiệc liên hoan cuối năm vào tối 30/1, anh cùng 12 người bạn uống khoảng 8 - 9 chai rượu 500ml. Ngay sau đó anh thấy mệt, nôn nhiều và không biết gì nữa. Linh được các bạn đưa vào cấp cứu tại Trung tâm Chống độc rạng sáng 31/1, trong tình trạng bất tỉnh, lơ mơ không biết gì. Xét nghiệm cho thấy kali /máu, đường/ máu của bệnh nhân hạ thấp, rối loạn nhịp tim. Rất may bệnh nhân được đưa vào cấp cứu kịp thời, nếu muộn sẽ có rất nhiều nguy cơ đe dọa tính mạng. GS Nguyễn Gia Bình, nguyên Trưởng khoa Hồi sức tích cực, BV Bạch Mai cho biết thêm, trước đây những trường hợp bị viêm tụy cấp ở Việt Nam thường do sỏi trong ống tụy hoặc do giun đũa chui vào ống mật. Tuy nhiên trong những năm gần đây tỉ lệ viêm tụy cấp do rượu bia, mỡ máu đang tăng lên nhanh chóng, chiếm tới 70% số ca nhập viện. Trong đó ghi nhận nhiều ca viêm tụy cấp hoại tử gây suy đa phủ tạng và bệnh nhân tử vong có liên quan đến sử dụng quá nhiều rượu bia. Tuyến tuỵ có kích thước chỉ hơn 15 cm nhưng vừa là tuyến nội tiết, vừa là tuyến ngoại tiết. Tuỵ hỗ trợ tiêu hoá bằng cách tiết ra một loại chất lỏng với thành phần là: Nước, Natri HydroCacbonat (NaHCO3) và men (Enzim) để tiêu hoá thức ăn, đồng thời có nhiệm vụ quan trọng khác là cân bằng lượng đường trong máu. Rượu "xịn" cũng ngộ độc Theo BS Nguyên, ngoài viêm tụy cấp, lạm dụng rượu bia lâu ngày còn gây các bệnh về gan, thần kinh và làm giảm miễn dịch của cơ thể. Đáng lưu ý, nhiều người vẫn sai lầm cho rằng, uống rượu “xịn”, uống bia không hại gan nhưng thực chất dù rượu, bia “xịn” thì cũng vẫn là gánh nặng cho gan. “Rượu được xác định có liên quan đến 200 loại bệnh, là loại “độc chất” gây nhiều bệnh nhất trong các chất nguy hại cho sức khỏe, trong đó có nhiều loại ung thư. Sử dụng rượu lâu ngày làm suy yếu hệ miễn dịch, giảm sức chống đỡ của cơ thể”, BS Nguyên nhấn mạnh. Ngoài ra, người uống rượu lâu ngày khi bị viêm phổi và bị nhiễm trùng nói chung rất dễ tiến triển nặng, tăng nguy cơ tử vong so với bệnh nhân không dùng rượu ở cùng mặt bệnh Ngoài các trường hợp ngộ độc vì rượu ethanol, những ngày gần đây, Trung tâm Chống độc cũng liên tiếp tiếp nhận, những trường hợp ngộ độc rượu methanol, nhiều ca bệnh nặng đã không qua khỏi. Hầu hết những trường hợp này đều uống rượu trắng không có nhãn mác, không rõ nguồn gốc xuất xứ, trôi nổi ngoài thị trường. "Methanol vào trong cơ thể sẽ được chuyển hóa thành chất độc hơn, phát tác chậm, sau 1-2 ngày các biểu hiện bên ngoài mới rõ rệt. Nếu cứ uống liên tục với liều tuy không cao nhưng chúng sẽ được tích lũy gây các tổn thương cho người bệnh”, BS Nguyên thông tin. Trung tâm Chống độc từng tiếp nhận có trường hợp ngộ độc rượu với nồng độ methanol lên đến 687 mg/dL, bệnh nhân tử vong không thể qua khỏi. Hoặc không ít các ca bệnh thoát chết nhưng để lại những di chứng ở não, mắt rất nặng nề do phù, hoại tử nhân bèo, chảy máu não… Người bệnh tuy được cứu sống nhưng mất khả năng lao động, trở thành gánh nặng cho gia đình và xã hội. *Tên bệnh nhân đã được thay đổi. Thúy Hạnh