- Chị R. vào BV Bưu điện đẻ mổ theo lịch hẹn, khi nhập viện cả mẹ và thai đều bình thường nhưng trước giờ mổ, đột ngột mất tim thai. Sự việc xảy ra sáng nay tại BV Bưu Điện. Bà Trần Thị Nhung (59 tuổi, Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết, con dâu bà là Nguyễn Thị R. (32 tuổi) mang thai 41 tuần, vào viện khám ngày 19/7, thai khoẻ mạnh hoàn toàn, sau đó được hẹn quay lại vào hôm nay để làm thủ tục đẻ mổ. Cẩn thận, gia đình đã đưa chị R. vào viện từ sáng qua để khám lại. Bác sĩ kết luận chưa có dấu hiệu chuyển dạ rõ rệt, tim thai bình thường, khuyên gia đình cho về nhà theo dõi. Tuy nhiên do thai đã già tuần, gia đình lo lắng nên xin nhập viện luôn từ chiều qua. Đến tối, chị R. đột ngột chuyển sốt và được bác sĩ cho uống hạ sốt sau đó chỉ định lấy máu để chuẩn bị mổ đẻ. Tuy nhiên gia đình đợi mãi vẫn không thấy đưa sản phụ đi mổ đẻ. Quá sốt ruột, đến 0h30 sáng nay, gia đình gặp y tá trực hỏi kết quả xét nghiệm máu, được thông báo hoàn toàn bình thường, chờ đến sáng sẽ đưa vào phòng mổ đẻ. Khoảng 7h sáng nay, chị R. được đưa đi siêu âm. Đến khoảng 9h, gia đình bàng hoàng khi bác sĩ thông báo không còn tim thai, sau đó chuyển chị R. đến BV Phụ sản TƯ cấp cứu. Ngay sau đó, người nhà sản phụ R. đã tập trung rất đông trước cửa khoa Sản, BV Bưu Điện yêu cầu BV làm rõ nguyên nhân vì cho rằng trong suốt khoảng thời gian từ 22h tối qua đến sáng nay không có nhân viên y tế nào thăm khám, chăm sóc cho sản phụ, dẫn tới tai biến đáng tiếc. Theo báo cáo bước đầu của khoa Sản, BV Bưu Điện, sản phụ R. vào viện lúc 13h45 ngày 21/7, với chẩn đoán thai 41 tuần, theo dõi chuyển dạ. Khi vào viện sản phụ bình thường, không sốt, huyết áp 100/60, thai nặng 3,2kg; tim thai 141 lần/phút. Đến 20h30, sản phụ sốt 38,5 độ, tim thai vẫn ở giới hạn bình thường. Xét nghiệm máu có biểu hiện nhiễm khuẩn chưa rõ nguyên nhân, bệnh nhân được dùng thuốc hạ sốt, kháng sinh. Khoảng 1h45 sáng nay, tim thai vẫn 140 lần/phút, cơn co tử cung thưa, ối còn. Tuy nhiên, đến 7h5, khi bác sĩ thăm khám phát hiện thai nhi không còn tim thai nên đã chuyển lên BV Phụ sản TƯ để theo dõi. Thúy Hạnh