Theo thống kê, ung thư là một trong 3 căn bệnh có tỉ lệ tử vong cao nhất. Vì các biến tính của mầm bệnh chuyển biến bất thường nên ta khó nắm bắt chính xác được các giai đoạn của ung thư. Các bác sĩ chuyên khoa dựa trên kinh nghiệm lâu năm của họ đã đưa ra 10 lí do sau đây để lí giải cho vấn đề này. Từ góc độ y học mà nói, những người sống theo 10 nguyên tắc này sẽ tạo lập cho bản thân sức đề kháng mạnh mẽ chống lại ung thư và rất khó kích động tới các tế bào ung thư tồn tại trong cơ thể. 1. Ngủ đủ 7 - 8h một ngày Các bác sĩ đã chỉ ra rằng căn bệnh ung thư vú xảy ra chủ yếu khi các tế bào estrogen sản sinh quá mức trong cơ thể. Khi ngủ đủ giấc, cơ thể ta sẽ sản sinh ra một chất meletonin, có tác dụng ức chế hàm lượng estrogen ở mức phù hợp. Do đó, những người ngủ đủ 7-8 giờ mỗi ngày có khả năng mắc bệnh ung thư thấp hơn 50% so với những người khác. 2. Không sử dụng các đồ uống có chất kích thích như rượu, bia Bản chất trong rượu, bia không chứa các chất gây ung thư, nhưng khi rượu xâm nhập vào cơ thể sẽ tạo ra chất acetaldehyd, gây đột biến trong các tế bào gốc tạo máu. Các bác sĩ còn cho biết thêm rằng khi khuôn mặt bị đỏ bừng lên do rượu, bia có khả năng các tế bào gốc tạo máu trong cơ thể bạn đã bị biến đổi tạm thời, lâu dài có khả năng gây ra ung thư. 3. Ăn nhiều các loại ngũ cốc có lợi cho sức khỏe Nhiều loại ngũ cốc mang lại lợi ích cho vóc dáng và sức khỏe của bạn, đặc biệt là các loại ngũ cốc thô có thể bổ sung chất xơ, tăng lượng nhu động trong ruột và cho phép cơ thể đào thải độc dược ra ngoài. Các loại ngũ cốc phổ biến là: đậu nành, lúa miến, đậu đỏ, đậu đen, đậu xanh, gạo nâu, yến mạch, v.v. 4. Tích cực tập luyện thể dục, thể thao Tập luyện thể dục thường xuyên là phương pháp lành mạnh thúc đẩy quá trình bài tiết mồ hôi trong cơ thể. Các bác sĩ đã cho rằng việc dành ra ít nhất 20 phút mỗi ngày để tập thể dục sẽ khiến cơ thể cho ra mồ hôi, đẩy nhanh quá trình trao đổi chất và ngăn ngừa ung thư. 5. Kiểm tra sức khỏe y tế và tiêm phòng thường xuyên Vắc-xin viêm gan B có thể ngăn ngừa ung thư gan và ung thư cổ tử cung. Đồng thời, bác sĩ chỉ ra rằng 1/3 số bệnh nhân có thể phát hiện ung thư sớm thông qua kiểm tra thể chất định kì. Nếu được phát hiện kịp thời, những bệnh nhân này sẽ được nhận trị liệu khống chế triệt tiêu mầm bệnh ung thư và sớm hồi phục sức khỏe. Do đó, những phụ nữ trên 20 tuổi nên thường xuyên đến bệnh viên chuyên khoa để kiểm tra ung thư cổ tử cung và đàn ông trên 50 tuổi nên được kiểm tra thường xuyên để tránh ung thư tuyến tiền liệt. 6. Không nên ngồi quá lâu tại một vị trí Ngồi trong một thời gian dài sẽ làm chậm lưu thông máu và đưa ruột vào tình trạng tắc nghẽn, điều này sẽ khiến độc tố đường ruột liên tục tích tụ và không thể thải ra một cách trơn tru. Do đó, bạn nên hạn chế việc ngồi quá lâu bằng cách thường xuyên đi lại và hoạt động nhẹ nhàng, giúp ngăn ngừa tắc nghẽn đường ruột dẫn đến ung thư ruột. 7. Không nên ăn quá nhiều đồ chiên rán chứa dầu mỡ Trong quá trình chiên rán thực phẩm qua dầu mỡ ở nhiệt độ cao, thức ăn dễ sản sinh ra chất gây ung thư gây hại cho sức khỏe. Nhiều nghiên cứu và khảo sát đã cho thấy rằng những người thường xuyên hấp thụ thực phẩm chứa choresterol có khả năng dễ mắc bệnh ung thư hơn người thường. 8. Chống nắng và bảo vệ làn da của bạn cẩn thận Trong ánh nắng mặt trời ngoài việc cung cấp vitamin D cho cơ thể, còn đem đến nhiều tác hại khôn lường từ tia UV vào những trưa hè nắng gắt. Do đó, nên tạo lập cho bản thân thói quen sử dụng kem chống nắng, mũ hoặc ô mỗi khi đi ra ngoài để giảm thiểu đáng kể các bệnh về ung thư da. 9. Chế độ ăn đầy đủ chất, phong phú và cân đối Để có chế độ dinh dưỡng cân bằng, bạn nên chú ý đến những bữa ăn uống thường ngày, không nên quá kén ăn hay chỉ ăn tập trung một món. Rau, trái cây, ngũ cốc thô, các loại hạt, hải sản và thịt đều là những thực phẩm nên có đủ trong một bữa ăn. Càng chú ý đến chế độ ăn uống, bạn sẽ càng tránh được khả năng bị bệnh ung thư và các bệnh khác. 10. Không nên hút thuốc lá Lấy ví dụ thực tế, từ khi Hoa Kỳ bắt đầu kiểm soát chặt chẽ thuốc lá, tỷ lệ những người mắc bệnh ung thư trên đất nước này đã giảm đáng kể. Hút thuốc có thể gây ra rất nhiều các loại bệnh, như ung thư phổi, ung thư miệng, ung thư thực quản, ung thư thận và nhiều di chứng khác. An An (Dịch theo QQ)