Trước tình hình quá tải tại các bến xe dịp Tết Nguyên đán, khó khăn về kinh tế cũng như sức khỏe của bệnh nhân ung thư, sáng 16/1, BV K tổ chức chương trình “Chuyến xe yêu thương” nhằm hỗ trợ người bệnh cùng người nhà về quê ăn Tết. GS.TS Trần Văn Thuấn, Giám đốc BV K cho biết, chương trình diễn ra trong 2 đợt. Đợt 1 vào sáng 16/1; Đợt 2 tổ chức vào sáng 18/1 kết hợp với nhiều bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn tại BV 103, Viện Huyết học và Truyền máu TƯ, BV Nhi TƯ, BV Bạch Mai, Việt Đức Việt Đức, Nội tiết TƯ… Những chuyến xe đầu tiên chở bệnh nhân và người nhà về quê đón Tết Lãnh đạo bệnh viện và bệnh nhân vẫy chào nhau khi xe lăn bánh Ngay trong sáng 16/1, đã có 10 chuyến xe chở gần 300 bệnh nhân về quê tại các tỉnh: Hải Dương – Hải Phòng; Thái Bình – Nam Định; Phú Thọ - Tuyên Quang; Thái Nguyên – Bắc Kạn; Hòa Bình – Sơn La; Yên Bái – Lào Cai; Bắc Ninh – Bắc Giang – Lạng Sơn; Ninh Bình – Thanh Hóa – Nghệ An – Hà Tĩnh. Ngoài đưa đón miễn phí về tận nhà, các bệnh nhân còn được tặng quà, lì xì từ các cán bộ, nhân viên y tế. Lãnh đạo BV K tặng quà cho bệnh nhân trước khi xe lăn bánh “Bệnh nhân ung thư đã vô cùng đau đớn, ốm yếu khi phải chiến đấu với bệnh tật, hầu hết lại khó khăn và ở xa nên những chuyến xe của các nhà hảo tâm sẽ giúp bệnh nhân và người nhà đỡ vất vả hơn trên hành trình về quê sum họp với gia đình. Món quà dù nhỏ nhưng có thể giúp các bệnh nhân có thêm niềm vui đón Tết”, GS Thuấn chia sẻ. Có mặt trên chuyến xe về Hà Tĩnh, bệnh nhân Phạm Thị Vinh (đang điều trị tại khoa Ngoại vú) cho biết, 2 năm điều trị ung thư khiến kinh tế gia đình chị rất khó khăn. Con nhỏ ở nhà phải gửi người chăm, chồng đi làm thuê nhưng công việc không ổn định nên thu nhập không đủ trang trải. Trong quá trình điều trị, may mắn có những suất cơm từ thiện nên chi phí ở viện của chị đã giảm đi rất nhiều. “Những ngày gần Tết, chúng tôi còn được nhận thêm quà và bánh chưng. Ai cũng phấn khởi. Trong lúc mua vé xe khó khăn và đắt đỏ, lại có chuyến xe chở về tận nhà miễn phí khiến chúng tôi vô cùng xúc động”, chị Vinh cảm kích nói. Chị Giang xúc động khi 2 mẹ con cùng được chở miễn phí về nhà Ngồi hàng đầu trên chuyến xe về Thạch Hà, Hà Tĩnh, chị Nguyễn Thị Trà Giang nước mắt lưng tròng nhìn cô gái nhỏ bị ung thư xương. Chị Giang kể, con gái vừa điều trị xong hoá chất đợt 1 nhưng sức khoẻ quá yếu, bác sĩ cho về ăn Tết rồi quay lại truyền đợt 2. “Không chỉ tôi mà nhiều gia đình bệnh nhân khác đều trong tâm lý thấp thỏm, không biết bao giờ xong đợt điều trị để về. Nhưng từ hôm qua, có bệnh nhân ở Vinh gọi điện đặt xe họ đã nói từ giờ đến Tết đều đã kín chỗ. May mắn bệnh viện tổ chức chuyến xe từ thiện như này, chúng tôi vô cùng cảm kích”, chị Giang chia sẻ. Thúy Hạnh