Tự mua thuốc về điều trị, đặc biệt tự ý dùng kháng sinh, không trị dứt điểm… là những sai lầm khiến viên đại tràng liên tục tái phát, thậm chí dẫn đến biến chứng nguy hiểm: viêm đại tràng mạn tính, trĩ, ung thư đại trực tràng. Thói quen sai lầm trong điều trị viêm đại tràng Khi các cơn đau co thắt đại tràng tái phát, người bệnh thường mắc phải những sai lầm nghiêm trọng sau khiến bệnh chữa mãi không khỏi: - Tự mua thuốc về điều trị: Khi gặp phải các triệu chứng của bệnh viêm đại tràng như: đau bụng, đi ngoài nhiều lần trong ngày, phân lỏng, phân táo… người bệnh thường ra hiệu thuốc mua thuốc về tự điều trị. Hoặc hễ có ai mách thuốc gì là sẽ đi tìm mua về uống như: thuốc nam, thuốc bắc, thuốc đông y gia truyền, bài thuốc của người dân tộc… Các loại thuốc này hầu hết chỉ chữa trị được triệu chứng tạm thời chứ không trị được tận gốc của bệnh. - Sai lầm khi sử dụng kháng sinh tự điều trị: dùng kháng sinh không đúng cách sẽ dẫn đến nhiều hệ lụy: uống chưa đủ liều thì vi khuẩn dễ nhờn thuốc, uống nhiều quá lại gây ra loạn khuẩn ruột, mất đi hệ vi khuẩn có ích trong ruột - vốn vô cùng quan trọng trong việc tiêu hóa thức ăn. - Không chịu trị dứt điểm: Cứ thấy bệnh tình thuyên giảm là người bệnh tưởng khỏi hẳn và tự ý dừng thuốc, nếu như thường xuyên phải tiếp xúc với thức ăn thì lớp niêm mạc đại tràng rất dễ kích ứng và tái phát trở lại. Đây chính là “mầm mống” của bệnh viêm đại tràng mạn tính. Trong đại tràng của người bệnh khi có các ổ viêm loét, người bệnh thường được chỉ định chữa trị làm lành các ổ viêm bằng các loại thuốc kháng sinh, đây chính là nguyên nhân làm cho đường ruột của người bệnh yếu dần đi sau các đợt điều trị. Vì thuốc kháng sinh tiêu diệt các vi khuẩn gây hại ở ổ viêm để chữa lành, nhưng đồng thời lại tiêu diệt luôn các lợi khuẩn. Cứ như vậy sau các đợt điều trị người bệnh hầu như không còn lợi khuẩn, nên các triệu chứng rối loạn tiêu hóa liên tục tái phát, vì lợi khuẩn chính là cán cân giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột và ổn định hệ tiêu hóa. Điều đặc biệt, là lợi khuẩn sẽ cư trú trên hệ lông nhung trên thành ruột để tiết dịch nhầy trám lên toàn bộ thành ruột và tạo thành lớp lá chắn bảo vệ thành đại tràng. Nhưng khi lợi khuẩn không còn nữa, thì lớp lông nhung bị bào mòn hết và dịch nhầy cũng không còn, có nghĩa là lớp lá chắn bảo vệ đại tràng không còn, nên người bệnh ăn uống không cẩn thận thì các ổ viêm loét mới được chữa lành sẽ là điểm xung yếu bị tấn công lại và gây ra các triệu chứng khó chịu. Phương pháp đột phá hỗ trợ cải thiện viêm đại tràng Bảo bối giúp người bệnh viêm đại tràng mãn tính có thể sống yên tâm cùng bệnh là bổ sung ngay lợi khuẩn cho đường ruột trong và sau khi điều trị. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) - loại lợi khuẩn chính trong đường ruột (Bifido chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn) và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Bổ sung lượng lợi khuẩn Bifido đầy đủ cho đường ruột sẽ giúp cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn, 15% vi khuẩn gây hại), cải thiện nhanh chóng các triệu chứng: đau bụng, rối loạn đại tiện, đầy bụng, trướng hơi. Điều quan trọng hơn là có đầy đủ lợi khuẩn sẽ tái tạo lớp lông nhung và dịch nhầy trám lên các vết sẹo mới được chữa lành để chống lại các tác nhân xâm hại tấn công vào thành đại tràng. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày, nên dễ bị tiêu diệt khi đi qua dạ dày. Do đó, rất ít hãng dược sản xuất men vi sinh có thành phần lợi khuẩn này. Các nhà khoa học Nhật Bản đã phát minh ra công nghệ đột phá, bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) bảo vệ lợi khuẩn sống trong viên nang hình cầu liền mạch không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép kháng axit giúp đưa lợi khuẩn sống đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng đạt tỷ lệ trên 90%, giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột, tái tạo hệ lông nhung và dịch nhầy, tái tạo lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng. Chính vì vậy, bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao như SMC Nhật Bản sẽ giúp người bệnh viêm đại tràng giảm dần các triệu chứng đau bụng, đi ngoài, đầy hơi, ăn uống khó tiêu, giúp người bệnh đại tiện ổn định, thành khuôn, bụng dạ nhẹ nhõm, êm ru, tinh thần thoải mái, ăn uống thoải mái. Nguyễn Vinh