Chị Nguyễn Minh Hương - giám đốc một doanh nghiệp kinh doanh mỹ phẩm ở TP.HCM cho biết chị đã lên kế hoạch du lịch Đà Lạt cùng nhóm bạn thân và người yêu trong Tết này. Tuy nhiên, nhớ lại những lần đi chơi trước đây chị lại ái ngại vì mỗi khi người yêu hay bạn bè nói “cười tươi lên để selfie nào” là chị lại ngượng ngùng, không dám cười thoải mái vì hàm răng xỉn màu. Để không “làm hỏng” những tấm hình kỷ niệm cùng bạn bè, người yêu, chị Hương quyết định đến Nha khoa Kim làm thẩm mỹ răng. Sau khi được bác sĩ tư vấn và thực hiện dán mặt sứ veneer, chị Hương cứ ngắm mãi hàm răng trắng đẹp của mình trong gương và hài lòng với nụ cười xinh tươi của mình. Trong khi đó, anh Nguyễn Quốc Anh - giám đốc điều hành một nhà hàng lớn tại Q.1, TP.HCM, chia sẻ: “Tết năm nay, lần đầu tiên mình ra mắt gia đình người yêu ở Huế nhưng cứ nghĩ đến hàm răng xỉn màu là mất tự tin. Biết Nha khoa Kim là hệ thống nha khoa uy tín, chất lượng hàng đầu Việt Nam nên mình tranh thủ ngày cuối tuần đến khám và bọc răng sứ cho răng được đẹp hơn. Giờ mình đã có hàm răng trắng đẹp như ý. Mình rất vui và tự tin hẳn, cứ mong đến ngày đi Huế với người yêu thôi!”. Theo ThS.BS Nguyễn Hồng Huy - Giám đốc chuyên môn hệ thống Nha khoa Kim, nhu cầu làm đẹp răng những ngày cuối năm của khách hàng tại hệ thống Nha khoa Kim rất đa dạng. Các dịch vụ thẩm mỹ răng an toàn, hiệu quả, nhanh chóng được khách hàng chọn nhiều nhất là bọc răng sứ, dán sứ veneer và tẩy trắng răng. Do cuối năm ai cũng bận rộn nên hầu hết khách hàng đều mong muốn có những chiếc răng sứ bền chắc, trắng đẹp tự nhiên như răng thật với thời gian thẩm mỹ răng nhanh chóng và chi phí hợp lý. ThS.BS Nguyễn Hồng Huy cho biết thêm, với hệ thống phòng khám rộng khắp ở nhiều tỉnh thành trên cả nước, trang thiết bị chẩn đoán và điều trị hiện đại, cung ứng dịch vụ nha khoa đa dạng, đội ngũ gần 150 bác sĩ giỏi chuyên môn, nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực thẩm mỹ răng, Nha khoa Kim luôn đáp ứng được mọi nhu cầu và các mong muốn trên của khách hàng. Ngay cả khi khách hàng phải đi công tác nhiều ngày, lưu diễn thời gian dài…ở nhiều địa phương khác nhau vẫn được chăm sóc và thực hiện dịch vụ theo đúng kế hoạch bác sĩ chỉ định mà không lo phải đến đúng phòng khám đã làm ban đầu mới được phục vụ. Đặc biệt, với ưu thế có nhà máy sản xuất răng sứ qui mô lớn hơn 2.000m2, gần 70 kỹ thuật viên răng sứ khéo tay, giỏi nghề, ứng dụng công nghệ CAD/CAM hiện đại vào sản xuất răng sứ cùng với nguyên liệu bánh sứ nhập khẩu từ châu Đức,Thuỵ Sĩ, Hàn Quốc… nên những chiếc răng sứ do Nha khoa Kim sản xuất luôn có màu trắng, độ trong, bóng và độ gợn tự nhiên như răng thật. Mỗi khách hàng khi đến với Nha khoa Kim còn được tiếp cận với công nghệ thiết kế nụ cười nên răng sứ làm ra luôn tương thích sinh học cao với cơ thể, chuẩn khớp cắn và phù hợp với cấu trúc hàm của từng khách hàng. “Sự tiện lợi nhất mà Nha khoa Kim mang đến cho khách hàng chính là độ phủ hệ thống phòng khám rộng khắp. Tại TPHCM, chúng tôi có hàng chục phòng khám nằm trên các trục đường chính, đông dân cư. Tại các tỉnh thành khác như Hà Nội, Bình Dương, Đồng Nai, Vũng Tàu và Tiền Giang đều có hệ thống phòng khám Nha khoa Kim. Toàn bộ đội ngũ bác sĩ, nhân viên chúng tôi sẽ nỗ lực hết mình để khách hàng luôn hài lòng, có được niềm vui đón xuân trọn vẹn nhất!” - bác sĩ Huy nói. Lệ Thanh