Quẹt thẻ thông minh để chọn phòng, khoa khám bệnh; lấy số thứ tự từ xa thông qua điện thoại; được nhắc nhở đến lượt khám qua smartphone… tất cả đã trở thành hiện thực ở nhiều bệnh viện Việt Nam. Đăng kí khám, chữa bệnh bằng thẻ thông minh Từ tháng 7/2017 bệnh nhân ở một số bệnh viện tỉnh Thái Bình, Phú Thọ, Ninh Bình… đã có thể thực hiện thao tác quẹt thẻ để đăng ký khám, chữa bệnh trên hệ thống máy nhận diện đặt trong bệnh viện và tự lựa chọn phòng, khoa khám bệnh hiển thị ngay trên màn hình. Như vậy, với thẻ khám, chữa bệnh thông minh, người bệnh chỉ cần gọi điện thoại đến tổng đài bệnh viện đăng ký khám theo yêu cầu. Phía tổng đài sẽ ghi lại, sắp xếp theo giờ người bệnh đề xuất. Theo đánh giá của người bệnh, hình thức đăng kí khám, chữa bệnh bằng thẻ thông minh rút ngắn hiệu quả thời gian xếp hàng chờ đợi, đặc biệt có ý nghĩa với trẻ nhỏ, người già... Bởi người bệnh chỉ mất khoảng vài giây thao tác, trong khi đó quy trình này đối với người không có thẻ sẽ mất khoảng 10 - 20 phút cho việc xếp hàng ở khu vực tiếp đón. Sau 1 năm triển khai mô hình khám, chữa bệnh thông minh, Bệnh viện đa khoa huyện Vũ Thư (Thái Bình) đã làm thủ tục cấp gần 14 nghìn thẻ khám, chữa bệnh thông minh cho người dân trong khu vực. Qua tổng hợp, bệnh tiểu đường có tần suất khám định kỳ cao, cho nên tỷ lệ người dân dùng thẻ chiếm hơn 98%. Còn tại Bệnh viện Nhi tỉnh Thái Bình, thẻ thông minh cũng giúp giải quyết căn bản tình trạng ùn ứ trong quá trình làm thủ tục nhập viện. Hiện các khoa hô hấp, tiêu hóa và máu thận của bệnh viện, tỷ lệ người dân sử dụng thẻ khám, chữa bệnh thông minh. Hiện Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Bình đã áp dụng thẻ khám bệnh thông minh để thay thế cho sổ khám bệnh và thực hiện các thủ tục liên quan đến quá trình khám bệnh cho người bệnh đái tháo đường. Theo đánh giá của bệnh viện, mô hình thẻ thông minh giúp giảm thiểu thời gian chờ đợi, giảm tình trạng ùn tắc cho người bệnh, giảm \sai sót so với nhập mã thẻ bằng tay. Mô hình này đồng thời giúp bệnh viện tiết kiệm được nhân lực, dành thời gian để làm công tác khám chữa bệnh chuyên môn. Lấy số thứ tự qua mạng internet Tại Hội thảo “Y tế thông minh trong thời đại 4.0” do Bộ Y tế tổ chức vào tháng 9/2018, Cục Công nghệ thông tin (Bộ Y tế) đã chia sẻ việc người bệnh có thể đăng ký khám chữa bệnh tại nhà, mở website bệnh viện là có thể đăng ký được ngay, hẹn ngày hẹn giờ đến khám. Mới đây, tại BV ung bướu TP.HCM, BV quận Phú Nhuận, BV quận Gò Vấp, BV nhi đồng 2, BV T.W Huế, BV đa khoa Cam Ranh (Khánh Hòa) áp dụng hệ thống xếp hàng khám bệnh thông minh. Hệ thống này được giới thiệu giúp bệnh nhân có thể lấy số thứ tự từ xa thông qua điện thoại hoặc đến trực tiếp bệnh viện lấy số. Sau đó bệnh nhân có thể kiểm tra số đang gọi khám tại từng phòng khám thông qua website, qua ứng dụng trên smartphone hoặc qua tin nhắn nhở còn 5 bệnh nhân nữa sẽ đến lượt. Từ đó bệnh nhân ước lượng thời gian để đến bệnh viện, làm các thủ tục cần thiết theo đúng quy trình và vào thẳng phòng khám, không phải chờ đợi…. Còn tại một số bệnh viện khác như Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM lại áp dụng triển khai đăng ký khám bệnh tự động qua kios điện tử, giúp người bệnh không cần mất thời gian xếp hàng, chờ đợi. Thông qua các kios, người bệnh có thể biết được số thứ tự đang khám tại phòng khám, từ đó linh động sắp xếp thời gian, không phải ngồi đợi số thứ tự trước phòng khám như trước. Việc ứng dụng CNTT vào nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh đang là nhiệm vụ hàng đầu được ngành y tế chú trọng. Với sự tham gia của công nghệ hiện đại, không chỉ người bệnh không còn căng thẳng việc chờ đợi, xếp hàng mà chính các y bác sĩ, nhân viên y tế cũng được giảm tải, tập trung nâng cao chất lượng điều trị. Hiện Cục Công nghệ thông tin (Bộ Y tế) đã đưa ra nhiều tiêu chí để bộ phận công nghệ thông tin ở các bệnh viện hướng tới như hệ tiếp nhận, phản hồi xử lý sự cố dưới 24 giờ, thời gian xử lý lỗi hệ thống phải dưới 48-72 giờ, hệ thống đảm bảo phục vụ 100%, cán bộ trực công nghệ thông tin phải online 24/7, kết nối dữ liệu hệ thống thông tin giám định BHYT để tăng sự tin cậy, giải quyết nhanh các vướng mắc của bệnh nhân... Bộ Y tế đồng thời ban hành Thông tư số 54 về bộ tiêu chí ứng dụng CNTT tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh. D. An