- Người đàn ông 40 tuổi bị liệt chân vì bệnh u nguyên sống Chordoma - một loại u xương hiếm gặp và ác tính. Sau ba lần phẫu thuật bệnh nhân hi vọng được đứng trở lại. 5 đối tượng được miễn hoàn toàn viện phí từ tháng 12 năm 2018 Vợ chàng trai 29 tuổi 'gặp lại' quả tim của chồng trong lồng ngực người khác Ngày 3/12, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP.HCM cho biết, anh Đ.C.T. (40 tuổi, ngụ Bình Dương) đã có thể đi lại được sau khi lên bàn mổ 3 lần vì chứng ung thư xương hiếm gặp. Theo bác sĩ Trần Quang Hiển, Phó trưởng khoa Cột sống A, khối u nằm ở vùng xương cụt (đoạn cuối cùng của cột sống), bướu ác tính khiến anh T. liệt ở chân, uống thuốc không hết. Bệnh nhân được đưa đi chụp cộng hưởng từ (MRI) kiểm tra và xác định có khối u xương . Người đàn ông được chỉ định cắt khối u và trải qua 25 tia xạ trị ở Bệnh viện Ung bướu TP.HCM. Ảnh chụp X-quang, cột sống bệnh nhân được hỗ trợ bằng dụng cụ nâng đỡ cột sống. Ảnh: Phan Nhơn Sau 10 tháng, chân người đàn ông đau nhức trở lại và tiếp tục được bác sĩ chỉ định cắt bỏ khối u lần 2. Sau 2 lần mổ, bệnh nhân đi lại được một thời gian thì bị tái phát, lần này chân phải bị liệt và rối loạn tiểu tiện. Khi bệnh nhân đến Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP.HCM thăm khám, bác sĩ phát hiện khối u xương lại tiếp tục phát triển, gây chèn ép dây thần kinh, phá hủy xương cùng cụt. Bệnh nhân T. tiếp tục lên bàn mổ lần 3, ê-kíp lần này sẽ căt bỏ khối u xương, cắt bỏ xương cùng cụt và đặt dụng cụ để nâng đỡ cột sống cho người đàn ông. Ca mổ kéo dài từ 8 giờ sáng đến 15 giờ chiều. Ca mổ vô cùng phức tạp, bác sĩ Hiển từng khuyên bệnh nhân cân nhắc vì nhiều biến chứng có thể xảy ra do khối u ở vị trí nhiều cơ quan qua lại như: trực tràng, ruột, mạch máu, bàng quang… Song, ê-kíp muốn lấy trọn khối u để tránh tái phát, giúp bệnh nhân có thể đi lại bình thường. Bệnh nhân vui mừng sau ca mổ thành công.Ảnh Phan Nhơn Sau mổ, bệnh nhân đã cử động được chân phải, đi đứng trở lại bằng nạng. Các cơn đau giảm giần và thông báo với gia đình rằng anh có thể đi tiểu trở lại được. Bác sĩ Trần Quang Hiển cho hay, khối u sau lần mổ có thể đã lấy trọn vẹn, giúp cho việc điều trị hiệu quả hơn. Tiếp đên, bác sĩ BV Chấn thương Chỉnh hình tiếp tục hội chẩn với bác sĩ bên BV Ung bướu TP.HCM đưa ra phương án điều trị tiếp theo cho bệnh nhân. Phan Nhơn