Trước tiên, hãy nói về vai trò của thịt đối với cơ thể con người: - Các loại thịt động vật rất giàu hàm lượng protein. Hơn nữa, protein lại đóng vai trò rất quan trọng cho sự phát triển của cả thể chất lẫn tinh thần. Các loại thịt động vật đều có lợi cho sức khỏe của con người - Một trong những cách bảo vệ sức khỏe tim mạch và ngăn ngừa ung thư là tiêu thụ các thực phẩm giàu acid béo omega-3. Trong đó, loại acid béo này được cho là tốt nhất chủ yếu có nguồn gốc từ động vật như các loại thịt, cá,… Hơn nữa, axit béo omega – 3 và các chất béo lành mạnh là rất cần thiết cho sự phát triển và hoạt động của não bộ. Con người sau một thời gian dài không ăn thịt sẽ có những ảnh hưởng gì? Tác hại của việc không ăn thịt trong một thời gian ngắn là không lớn. Nhưng nếu bạn không ăn thịt trong một thời gian dài, cơ thể sẽ thiếu nguồn dinh dưỡng tương đối rõ ràng, bạn cho rằng không ăn thịt có thể giảm cân, nhưng thực tế có rất nhiều thực phẩm nhiều chất béo hơn thịt. Nếu bạn giảm cân bằng cách bỏ thịt, chuyên gia khuyên bạn không nên làm điều này. Bởi vì ngay cả khi hình dáng cơ thể bạn đã thon thả, nhưng sức khỏe cơ thể vẫn nhận rất nhiều tác hại. 1. Dinh dưỡng bị thiếu hụt: Những người thời gian dài không ăn thịt, cơ thể sẽ mất đi nguồn protein chủ yếu, điều này dẫn đến việc thiếu dinh dưỡng, thể chất ngày càng yếu ớt, đồng thời còn khiến da lão hóa nhanh. Protein và khoáng chất trong thịt cần thiết cho cơ thể còn để duy trì sự dẻo dai và phục hồi sau khi tập luyện. Nếu đang trong chế độ tập luyện mà không ăn thịt, các cơ bắp sẽ mệt mỏi, cần nhiều thời gian phục hồi hơn. Không ăn thịt trong thời gian dài sẽ khiến cơ thể thiếu chất, dễ bị sỏi 2. Mất cân bằng nội tiết: Không ăn thịt sẽ ảnh hưởng đến việc tiết hormone trong cơ thể, bất kể nam nữ, một khi hormone bị rối loạn, sẽ đem đến rất nhiều vấn đề. Đặc biệt đối với phụ nữ, mất cân bằng nội tiết kéo dài có thể ảnh hưởng đến khả năng sinh sản. 3. Mất dần cảm giác về hương vị món ăn: Nguyên nhân do thiếu Zinc- một nhân tố quan trọng giúp cảm nhận mùi vị, có nhiều trong thịt động vật. Trung bình, người ăn chay cần lượng Zinc cao hơn 50% so với người bình thường mỗi ngày. 4. Kết sỏi: Ăn chay rất dễ khiến axit oxalic và kết hợp với canxi trong cơ thể con người, theo thời gian sẽ kết sỏi. Ăn thịt như thế nào là tốt cho sức khỏe? Mặc dù không ăn thịt trong thời gian dài sẽ gây hại cho sức khỏe, nhưng cũng không thể ăn quá nhiều. Bởi vì hàng ngày ăn quá nhiều thịt cũng sẽ gây phản tác dụng đối với sức khỏe. Bạn nên ăn ít thịt đỏ Hàm lượng chất béo trong các loại thịt tương đối cao, nếu ăn quá nhiều sẽ gây gánh nặng cho cơ thể. Ăn quá nhiều thịt không những dễ tăng cân mà còn gây ra nhiều vấn đề về sức khỏe như huyết áp cao, mỡ máu cao. Muốn giữ các chỉ số trong cơ thể ở trạng thái bình thường, mỗi tuần không nên ăn quá 500g thịt, kiến nghị ăn ít thịt đỏ, ăn thịt trắng với lượng thích hợp. Không ăn quá nhiều các loại thịt muối và thịt sống. Khi ăn thịt, đương nhiên cũng cần chú ý kết hợp với rau, như vậy mới là phương pháp tốt nhất. Hà Vũ (Dịch theo Aboluowang)