Michael Forkner, 51 tuổi (người Anh) đã đến phòng khám tư điều trị vì gặp khó khăn trong việc duy trì sự cương cứng trong khi quan hệ tình dục. Tại đây, bác sĩ chẩn đoán ông mắc chứng rối loạn cương dương . Michael nghĩ sẽ được kê cho những loại thuốc uống thông thường, nhưng bác sĩ lại đề nghị tiêm một loại thuốc mới trực tiếp vào “cậu bé”. Ban đầu ông đã từ chối phương pháp này, nhưng sau khi nghe những lời thuyết phục “có cánh” từ phía đội ngũ bác sĩ, Michael quyết định thử điều trị. Sau mũi tiêm đầu tiên, kết quả cho thấy chứng bệnh của Michael đã thuyên giảm hẳn. Trước khi trở về nhà, ông được bác sĩ kê thêm cho ba mũi tiêm trị giá 1500 đô la (khoảng 34 triệu đồng). Michael đã được điều trị bằng thuốc tiêm trực tiếp vào dương vật. Tuy nhiên, Michael đã trải qua sự cương cứng kéo dài 4-6 giờ đồng hồ sau khi quan hệ tình dục, mỗi lần như vậy ông cảm thấy rất khó chịu, đau đớn. Nhưng khi gọi cho phòng khám để hỏi phải làm gì, ông đều nhận được một câu trả lời như nhau: đi tắm nước lạnh hoặc đặt một chiếc khăn lạnh lên đó. Khi tình trạng cương cứng kéo dài không thuyên giảm, Michael quyết định quay lại phòng khám kiểm tra và bác sĩ khuyên ông hãy thử ngừng tiêm thuốc một thời gian. Nhưng chỉ một thời gian ngắn sau “cậu bé” của Michael bị lệch và cong vẹo đến 90 độ. Người đàn ông không thể quan hệ tình dục cũng như sinh hoạt bình thường với của quý có hình thù kỳ dị. Michael đến một nơi khác để thăm khám, một chuyên gia tiết niệu sau khi kiểm tra kết luận ông đã mắc bệnh Peyronie - một tình trạng mô sẹo khiến dương vật cong và đau đớn. Hiện tại chưa có phương pháp điều trị cụ thể cho căn bệnh này và bệnh nhân phải xác định sống chung với nó cả đời. Các thông tin về bệnh Peyronie rất ít, nhưng chuyên gia cho biết có thể loại thuốc tiêm trị rối loạn cương dương mà Michael sử dụng đã làm tăng nguy cơ mắc bệnh. Bác sĩ cảnh báo Michael có thể sẽ không bao giờ quan hệ tình dục được trong tương lai Trong trường hợp của Michael, bác sĩ tiết niệu đưa ra lời khuyên tốt nhất là phẫu thuật tái tạo dương vật bằng phương pháp cấy ghép. Hiện tại, Michael cùng với một nạn nhân khác có tình trạng tương tự ông đang đâm đơn kiện phòng khám này. Bệnh Peyronie là gì? Bệnh Peyronie, hay bệnh cong dương vật, là bệnh gây ra mô sẹo bên trong dương vật và tinh hoàn. Mô sẹo tích tụ trong màng bao trắng, thường thấy nhất là ở đầu và gốc dương vật. Do mô sẹo ngày càng dày, dương vật khi đó sẽ bị cong hoặc lệch đi. Dương vật cong hoặc lệch có thể làm bạn đau khi quan hệ, thậm chí không thể quan hệ tình dục. Triệu chứng sưng và viêm dương vật của bệnh Peyronie có nguy cơ để lại sẹo cứng vĩnh viễn trên dương vật. An An (Dịch theo Daily Mail)