Từ 20-31/3, trẻ em đến khám tại Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương Hà Nội sẽ được khám, tư vấn răng miễn phí, bệnh nhân đăng ký khám tại 3 khoa: Khám, Răng trẻ em, Nắn chỉnh răng của viện này còn được tặng sản phẩm chăm sóc răng miệng. Chương trình nhằm hướng đến ngày Sức khỏe Răng miệng Thế giới 20/3 và hưởng ứng lời kêu gọi của Liên đoàn Nha khoa Thế giới FDI với khẩu hiệu “Nghĩ về răng miệng, nghĩ về sức khỏe”, phát đi thông điệp tăng cường truyền thông cho cộng đồng, nâng cao nhận thức về mối quan hệ mật thiết giữa sức khỏe răng miệng và sức khỏe toàn thân. Phát biểu tại lễ Hưởng ứng Ngày sức khoẻ răng miệng thế giới diễn ra tại Bệnh viện Răng hàm mặt Trung ương ngày 20/3, GS.TS Trịnh Đình Hải - Chủ tịch Hội Răng hàm mặt Việt Nam cho biết: “Hàm răng sữa với 20 răng và hàm răng vĩnh viễn với 32 răng cùng các mô quanh răng, nếu có tổn thương bệnh lý sẽ là ổ nhiễm khuẩn tiềm tàng trong khoang miệng. Đây cũng là nguyên nhân của nhiều bệnh nội khoa toàn thân nguy hiểm như: Viêm cầu thận, viêm khớp, viêm nội tâm mạc… có thể gây tử vong. Do đó, để có sức khỏe toàn thân tốt thì phải dự phòng được các bệnh răng miệng, phải có sức khỏe răng miệng tốt”. Năm 2018, nhãn hàng kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu tiếp tục đồng hành cùng Hội Răng hàm mặt Việt Nam tổ chức nhiều hoạt động khám, điều trị răng hàm mặt miễn phí, tặng sản phẩm chăm sóc răng miệng tại một số bệnh viện và nhiều địa phương như: Tháng khám và tư vấn răng miễn phí cho trẻ em, tặng sản phẩm chăm sóc răng miệng cho bệnh nhân đăng ký khám tại Bệnh viện Răng hàm mặt trung ương Hà Nội; Khám răng miễn phí cho trẻ em Làng trẻ SOS (Hải Phòng);… Ngoài ra Hội còn tổ chức nhiều hoạt động hưởng ứng tại tỉnh thành khác trong cả nước như: Ngày hội khám và tư vấn răng miễn phí tại Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương TP.HCM; Bệnh viện Đa khoa Hà Đông, Khoa Răng hàm mặt (Trường Đại học Y Dược Thái Nguyên), Trung tâm Răng hàm mặt (Bệnh viện Trung ương Huế), Bệnh viện Mắt - Răng hàm mặt Cần Thơ,… Chuỗi các sự kiện trong chương trình nhằm kêu gọi các địa phương và người dân tham gia hưởng ứng các hoạt động chăm sóc sức khỏe răng miệng cộng đồng. Tại Việt Nam, khảo sát của Công ty Dược phẩm Hoa Linh cho thấy có hơn 77% người tiêu dùng muốn dùng kem đánh răng dược liệu tự nhiên. Hầu hết những người được khảo sát cho rằng, kem đánh răng từ dược liệu an toàn, giúp bảo vệ, phòng ngừa bệnh về răng miệng tốt hơn kem đánh răng thông thường. Nhiều bệnh nhân mắc bệnh răng miệng, sau khi thực hiện thủ thuật nha khoa và được tư vấn sử dụng sản phẩm kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu chia sẻ, Ngọc Châu giúp họ tự tin hơn, yên tâm phòng ngừa những bệnh răng miệng thường gặp như: Nhiệt miệng, viêm lợi, chảy máu chân răng, sâu răng… Đại biểu tham dự lễ hưởng ứng tại Bệnh viện Răng hàm mặt Trung ương Chương trình khám tại Bệnh viện được ghi hình và đưa tin trên Cuộc sống thường ngày, Bản tin cuối ngày Studio3 VTV1 https://www.youtube.com/watch?v=YXl--PbZUYY&feature=youtu.be https://www.youtube.com/watch?v=5eB4lvO7Ntg&feature=youtu.be Lệ Thanh