Theo thông tin từ Hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm của Việt Nam, Trung tâm đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam (PHEOC Việt Nam) và Cơ quan Đầu mối thực hiện Điều lệ Y tế quốc tế Việt Nam, đến ngày hôm nay 25/1/2020, thế giới đã ghi nhận 1.300 trường hợp mắc bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona (nCoV). Trong đó, có 41 trường hợp đã tử vong (đều tại TP Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc). Số ca mắc tăng 454 trường hợp so với ngày 24/1/2020. Riêng Trung Quốc ghi nhận 1.281 trường hợp mắc bệnh tại 27 tỉnh/thành phố, 15 nhân viên y tế dương tính vơí nCoV. Trung Quốc đã phong tỏa 16 thành phố của tỉnh Hồ Bắc, dừng hoạt động các phương tiện giao thông ra, vào các thành phố. Ngoài ra, tất cả các sự kiện lớn mừng năm mới tại nước này cũng dừng, không tổ chức. Ngoài Trung Quốc, 6 quốc gia và 3 vùng lãnh thổ cũng đã ghi nhận 19 trường hợp bệnh xâm nhập (trong đó có 16 trường hợp từ Vũ Hán, Trung Quốc trở về), bao gồm: Thái Lan (4 trường hợp), Hàn Quốc (2), Việt Nam (2), Hoa Kỳ (2), Nhật Bản (1), Singapore (1), Pháp (1), Nepal (1), Đài Loan - Trung Quốc (1), Ma Cao - Trung Quốc (2), Hồng Kông - Trung Quốc (2). Các quốc gia, vùng lãnh thổ trên đã triển khai áp dụng các biện pháp sàng lọc hành khách nhập cảnh từ Trung Quốc tại các sân bay lớn. Tổ chức Y tế thế giới cho biết vẫn chưa đủ điều điều kiện công bố Sự kiện y tế công cộng gây quan ngại quốc tế (PHEIC). WHO dự kiến sẽ tổ chức họp trở lại để đánh giá tình hình dịch trong khoảng 10 ngày tới, đồng thời cũng đã đưa ra các khuyến cáo cập nhật về vấn đề giao thông quốc tế liên quan đến tình hình dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do nCoV. Ngày 23/1/2020, Việt Nam ghi nhận có 2 trường hợp dương tính với virus corona. 2 trường hợp này là cha con ruột, đều đến từ TP Vũ Hán, Hồ Bắc, Trung Quốc và đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Hiện tại, sức khỏe cả 2 bệnh nhân đều ổn định, tiếp tục được theo dõi sát trong phòng cách ly. Chưa có công dân Việt Nam, cán bộ y tế nào bị lây nhiễm bệnh. Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng và Phó Thủ tướng Chính phủ về công tác phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp do nCoV gây ra, Bộ Y tế đã ban hành Công văn gửi UBND các tỉnh/ thành phố có cửa khẩu, đề nghị triển khai áp dụng tờ khai y tế đối với các hành khách nhập cảnh đến từ Trung Quốc từ 00h00 ngày 25/01/2020 và Công điện gửi Chủ tịch UBND 4 tỉnh, thành phố bao gồm Hà Nội, Khánh Hòa, TP HCM, Long An, yêu cầu tăng cường công tác phòng chống bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona. Ngày 24/1, Bộ Y tế chính thức kích hoạt Trung tâm đáp ứng khẩn cấp với sự kiện Y tế công cộng Việt Nam để ứng phó khẩn cấp với dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do nCoV. Nguyễn Liên