Tại cuộc họp tổng kết công tác đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả năm 2018 của BCĐ 389 vừa diễn ra tại Bộ Y tế, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cho biết, thời gian qua, qua kiểm tra, giám sát chất lượng dược liệu, thuốc y học cổ truyền, thực phẩm chức năng, cơ quan chức năng đã phát hiện hàng loạt sai phạm. Trong đó có tình trạng sử dụng nguyên liệu không rõ nguyên gốc, sản phẩm chứa các thành phần không ghi trên nhãn, quảng cáo thực phẩm chức năng như thuốc khiến người bệnh hiểu lầm, bỏ lỡ cơ hội điều trị, phổ biến nhất là thực phẩm chức năng cho các bệnh nhân ung thư, tai biến mạch máu não, thận, gan... Thứ trưởng Y tế đặc biệt quan ngại trước tình trạng pha trộn trái phép tân dược vào các sản phẩm thực phẩm, đồ uống hoặc pha trộn vào các sản phẩm y học cổ truyền, gây nguy hại đến sức khoẻ người sử dụng, thậm chí tử vong. Ông Cường dẫn chứng, một bệnh nhân bị tiểu đường đang dùng đơn bác sĩ kê, nhưng sau đó nghe theo lời mách bảo của người quen, tự ý mua thuốc tiểu đường hoàn không rõ nguồn gốc về uống, bỏ điều trị khiến bệnh tình ngày càng nặng. Khi quay lại BV kiểm tra, bác sĩ phát hiện do lượng đường trong máu không kiểm soát được nên bệnh nhân bị nhiều chứng ở gan, thận, mắt... Trường hợp khác là một nam giới, sau khi đi uống rượu ở quán về, bị cương dương suốt 24 giờ, phải đến bệnh viện cấp cứu. Kết quả kiểm tra mẫu rượu cho thấy, lượng viagra trong rượu rất lớn. Khi hỏi chủ quán, người này thừa nhận đã bỏ 4 viên viagra vào rượu cho khách uống. Để ngăn chặn tình trạng sản xuất, buôn bán, sử dụng thuốc dược liệu, thuốc y học cổ truyền, thực phẩm chức năng sai quy định, đảm bảo sức khoẻ và an toàn người bệnh, ông Cường cho biết, Bộ Y tế đã có văn bản yêu cầu Viện Kiểm nghiệm thuốc TƯ, Viện Kiểm nghiệm thuốc TP.HCM, Viện Kiểm nghiệm an toàn vệ sinh thực phẩm quốc gia tăng cường lấy mẫu kiểm tra chất lượng các sản phẩm lưu hành trên thị trường và các sản phẩm được sử dụng tại các phòng chẩn trị y học cổ truyền. Trong đó tập trung vào các sản phẩm có nguy cơ dễ bị pha trộn tân dược như nhóm thuốc điều trị, hỗ trợ điều trị các bệnh tăng huyết áp, đái tháo đường, giảm đau xương khớp, rối loạn cương dương, tăng giảm cân... Tại cuộc họp, ông Đàm Thanh Thế, Chánh Văn phòng thường trực BCĐ 389 quốc gia cho rằng, tình hình buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả, hàng nhái và hàng kém chất lượng nói chung và trong lĩnh vực y tế nói riêng thời gian gần đây diễn biến phức tạp, đặc biệt có xu hướng gia tăng ở nhóm hàng mỹ phẩm, hương liệu thực phẩm, thực phẩm chức năng... Ông Thế cho rằng, công tác thanh, kiểm tra, giám sát tới đây của BCĐ 389 Bộ Y tế nên tiến hành theo hướng các chuyên đề về dược mỹ phẩm, an toàn thực phẩm, dược liệu. Thứ trưởng Y tế Trương Quốc Cường cho biết, Bộ sẽ tiếp thu. Thời gian tới, Bộ sẽ tập trung thanh tra việc đăng ký, sản xuất, kinh doanh, xuất nhập khẩu, quản lý chất lượng thuốc, mỹ phẩm trên địa bàn Hà Nội, TP.HCM, đồng thời thanh tra đột xuất các cơ sở kinh doanh có dấu hiệu vi phạm về lĩnh vực dược, mỹ phẩm, thuốc y học cổ truyền pha tân dược. Thúy Hạnh