- Bác sĩ phẫu thuật ngay trong đêm để lấy búi tóc từ trong dạ dày bé gái ra ngoài. Thấy con gái 6 tuổi bị đau bung từng cơn, ói dịch có màu vàng xanh, gia đình ở Đồng Nai vội đưa tới cơ sở y tế kiểm tra. Tuy nhiên khi các triệu chứng tăng dần, bé được chuyển tới bệnh viện Nhi đồng 2 (TP.HCM). BS Nguyễn Hiền - khoa ngoại cho hay, từ kết quả siêu âm và chụp X-quang, nhận thấy có búi tóc lớn trong dạ dày bé gái. Bệnh nhi được chẩn đoán mắc Rapunzel và chỉ định phẫu thuật khẩn cấp. Quá trình mổ, bác sĩ nhận thấy ở đoạn ruột non của bé có 1 búi tóc rất to gây tắc nghẽn đường ruột. May mắn bé chưa bị thủng ruột khi được phát hiện kịp thời. 7 ngày sau mổ, sức khỏe bé gái dần ổn định. Trước khi xuất viện, bé được khám, tư vấn tâm lý. BS cho biết, búi tóc lớn trong dạ dày xuất phát từ thói quen thích nhai và ăn tóc của bé gái. Búi tóc ngày càng lớn, cuộn chặt vào nhau, làm tắc nghẽn đường ruột khiến bé gái gặp khó trong việc ăn uống và gây nên các triệu chứng đau bụng, buồn nôn… Hội chứng Rapunzel là gì? Hội chứng Rapunzel được đặt theo tên của Rapuzel – công chúa trong truyện cổ Grimm bị mắc kẹt trong ngọn tháp, cô đã thả mái tóc dài của mình qua một cửa sổ, giúp hoàng tử leo lên giải cứu. Hội chứng Rapunzel cực kì hiếm gặp, người bệnh thường có biểu hiện ăn chính tóc của mình, khiến cho tóc bị rối và mắc kẹt trong dạ dày. Từ nhúm tóc trong dạ dày sẽ dần tạo thành một búi to và mắc kẹt vào tận ruột non. Phần lớn bệnh nhân bị mắc hội chứng này thường có biểu hiện đau bụng, buồn nôn, sưng tấy dạ dày, giảm cân nhanh , táo bón, tiêu chảy. Một số trường hợp còn bị thủng ruột dẫn đến nhiễm trùng máu và tử vong. Nguyên nhân dẫn tới hội chứng này chưa được xác định rõ ràng, đó có thể là do khiếm khuyết về trí tuệ, rối loạn tâm thần, chấn động tâm lý từ thơ ấu, gặp căng thẳng quá mức hoặc có thể là do thiếu sắt hay mắc bệnh celiac. Bệnh được điều trị chủ yếu bằng phẫu thuật và cần được điều trị tâm lý, bổ sung vi chất để ngăn ngừa việc ăn tóc xảy ra. Phụ huynh cũng cần phải tham gia điều trị cùng với bác sĩ để trẻ được hỗ trợ đồng thời cả hành vi tiêu thụ tóc và tinh thần cho trẻ. Văn Đức