Theo đó, đối tượng lừa đảo thông qua các hình thức như: Giả danh số điện thoại, sử dụng hình ảnh quảng cáo facebook, website,… Sự mạo danh này ảnh gây hiểu lầm, cũng như ảnh hưởng nghiêm trọng tới quyền lợi của khách hàng, cộng đồng và uy tín được bệnh viện tâm huyết xây dựng trong suốt 24 năm qua. Để bảo vệ quyền lợi cộng đồng, khách hàng hãy đảm bảo quy trình chuẩn, thông tin dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi tiện lợi (đặt link vào bài: https://medlatec.vn/dich-vu/xet-nghiem-lay-mau-tai-nha) như sau: Các bước sử dụng dịch vụ Bước 1: Đăng ký dịch vụ Khách hàng đăng ký dịch vụ bằng 1 trong các cách: - Tổng đài duy nhất: 1900 56 56 56; - Đăng ký online qua website: www.medlatec.vn tại mục “ĐẶT LỊCH LẤY MẪU”. - Đăng ký tại app iCNM/ website: www.icnm.vn tại mục “ĐẶT LỊCH KHÁM”. Bước 2: Nhân viên y tế đến lấy mẫu Theo thời gian, địa điểm khách hàng đăng ký, nhân viên y tế của MEDLATEC đến lấy mẫu theo yêu cầu của khách hàng. Bước 3: Trả kết quả Bệnh viện trả kết quả xét nghiệm của khách hàng bằng cách nhân viên y tế đến tận nơi trả kết quả; khách hàng tra cứu kết quả online tại website: www.medlatec.vn, app icnm/website www.icnm.vn hoặc gửi qua email bệnh viện: info@medlatec.com. Bước 4: Tư vấn kết quả Sau khi có kết quả, khách hàng được nhân viên lấy mẫu hoặc bác sĩ chuyên khoa của bệnh viện gọi điện tư vấn với đầu số hiển thị: 1900 56 56 56 (theo yêu cầu riêng của từng khách hàng). Thông tin hình ảnh nhận diện thương hiệu dịch vụ MEDLATEC Bên cạnh các bước sử dụng dịch vụ nêu trên, để tránh nhầm lẫn hoặc nghi ngờ, khách hàng vui lòng đối chiếu các hình ảnh chuẩn của Bệnh viện như sau: Thẻ nhân viên (yêu cầu bắt buộc) và có đóng dấu của MEDLATEC. Đồng phục áo có thêu logo MEDLATEC, sologan “Dịch vụ tốt, công nghệ cao” và quần âu. Máy tính bảng: Nhập liệu thông tin hành chính tại chỗ và in biên lai trả khách hàng. Nếu cán bộ không có máy tính bảng phải có giấy chỉ định, biên lai thu tiền 3 liên viết tại chỗ và gửi khách hàng. Xe máy Honda, mũ bảo hiểm có logo MEDLATEC. Cặp chuyên dụng: Có đầy đủ các dụng cụ lấy mẫu. Ngoài ra, 100% khách hàng đều nhận được tin nhắn SMS của Bệnh viện thông báo mật khẩu bí mật tra cứu kết quả online của khách hàng. Nếu bất kỳ một nhân viên nào của MEDLATEC phục vụ lấy mẫu tận nơi mà không xuất trình 3 nội dung: Thẻ nhân viên có đóng dấu; Áo đồng phục (mô tả chi tiết ở trên) và Hóa đơn kèm danh mục chỉ định, thì bệnh viện xin hoàn lại tiền toàn bộ dịch vụ sử dụng và đền bù thêm số tiền tương ứng số tiền mà khách hàng đã đăng ký sử dụng. Mọi thông tin nghi ngờ, phát hiện các đối tượng giả danh dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi MEDLATEC, liên hệ hotline 1900 56 56 56 trực 24/24h. Khách hàng lưu ý, để có bằng chứng chứng minh về 3 vấn đề trên gồm: 1. Có ảnh chụp nhân viên không mặc đúng đồng phục, không đeo thẻ; 2. Nhân viên y tế cần in biên lai ra 2 bản và cả 2 có chữ ký của khách hàng (01 biên lai nhân viên giữ, 01 biên lai đưa khách hàng giữ, thời gian giữ 3 ngày); 3. Thời gian phản ánh: 03 ngày kể từ ngày làm dịch vụ. Bảo vệ quyền lợi của khách hàng, vì sự phát triển bền vững của dịch vụ, Bệnh viện sẽ xử lý nghiêm mọi trường hợp, đối tượng lợi dụng thương hiệu MEDLATEC nếu phát hiện. Đặc biệt, sẽ có những phần quà ý nghĩa cảm ơn quý khách khi phát hiện ra các trường hợp giả mạo. Tự hào là một trong những đơn vị tiên phong triển khai dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi ở phía Bắc, xuyên suốt 24 năm qua dịch vụ không ngừng nhận được niềm tin tưởng, hài lòng của cộng đồng trong chăm sóc sức khỏe tại nhà, đồng thời nhận được sự đánh giá cao của các cơ quan quản lý và đối tác. Với thế mạnh toàn bộ xét nghiệm được bảo quản theo tiêu chuẩn Bộ Y tế và được đưa về phân tích tự động trên hệ thống xét nghiệm của Trung tâm Xét nghiệm mà bệnh viện có điều kiện đáp ứng được đầy đủ, nhanh chóng xét nghiệm hơn 600 dịch vụ xét nghiệm thuộc đầy đủ chuyên khoa như hóa sinh, miễn dịch,… phục vụ chẩn đoán, điều trị, theo dõi và chăm sóc sức khỏe cho người dân ngay tại nhà. Phí đi lại lấy mẫu và trả kết quả tận nơi được duy trì 10.000đồng/lần, trong thời gian phục vụ tất cả các ngày trong tuần, kể cả ngày Lễ, Tết. Thế Định