Ngày 20/3, Phó GĐ chuyên môn Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ Phạm Thanh Phong cho biết, các bác sĩ vừa cứu sống người đàn ông bị phình mạch não vỡ dẫn đến xuất huyết trong não. Theo đó, anh Mai Thanh Dũ (48 tuổi, ngụ Hậu Giang), thường xuyên bị đau đầu ở vùng trán nhiều. Anh Dũ đi khám và điều trị ở nhiều nơi nhưng không khỏi. Sau đó, anh nhập viện tại BV đa khoa Hậu Giang, rồi được chuyển lên BV đa khoa Trung ương Cần Thơ. Sau 1 ngày nhập viện với bệnh cảnh đột quỵ, anh Dũ được xử trí cấp cứu ban đầu, sau đó bắt đầu giảm tri giác. Các bác sĩ hội chẩn khẩn, xác định bệnh nhân có túi phình động mạch thông trước đã vỡ gây xuất huyết não trán trái. Đánh giá đây là một trường hợp khẩn cấp, nguy cơ tử vong cao do túi phình đã vỡ, cần loại bỏ túi phình càng sớm càng tốt. Qua hội chẩn, bác sĩ thống nhất bệnh nhân có chỉ định sử dụng vi phẫu kẹp cổ túi phình. BSCk1 Nguyễn Quang Hưng và bác sĩ Nguyễn Duy Linh tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân. Bác sĩ sử dụng hệ thống kính vi phẫu Leica F50 có hỗ trợ huỳnh quang trong mổ cùng với khung cố định đầu và vén não tự động. Sau 4 giờ phẫu thuật căng thẳng, các bác sĩ đã bóc tách, bộc lộ được cổ túi phình và kẹp hai clip titanium vào cổ túi phình, loại bỏ túi phình ra khỏi vòng tuần hoàn đa giác. Sau phẫu thuật, bác sĩ khảo sát mạch máu não sau mổ cho thấy đã loại bỏ hoàn toàn được túi phình mà vẫn bảo toàn được các cấu trúc mạch máu quan trọng. Hiện bệnh nhân tỉnh táo, không sốt, thực hiện y lệnh chính xác. Theo BS.CK2 Chương Chấn Phước, Trưởng Khoa Ngoại thần kinh, tỷ lệ phình mạch não trung bình khoảng 5% dân số. Phình mạch não có thể xảy ra ở tất cả các lứa tuổi, vỡ phình mạch thường gặp nhất ở lứa tuổi 50-60. Nữ có tỷ lệ cao hơn nam giới. "Mục tiêu tức thời của việc xử lý bệnh nhân bị vỡ phình mạch não là ngăn chặn xuất huyết lần 2, chảy máu lại có tỷ lệ tử vong là tàn tật nặng lên đến 60-80%. Nguy cơ chảy máu lại xấp xỉ 1,5% mỗi ngày, 20% vào cuối 2 tuần đầu tiên, và 50-60% vào cuối 6 tháng", bác sĩ Phước nói. Theo bác sĩ này, lựa chọn điều trị tốt nhất tùy thuộc vào từng trường hợp cụ thể, tùy vào vị trí, kích thước và hình dáng của túi phình. Độ tuổi và tình trạng lâm sàng của bệnh nhân cũng là yếu tố ảnh hưởng đến sự lựa chọn điều trị... Bác sĩ Phạm Thanh Phong cho biết, đây là bệnh nhân đầu tiên tại ĐBSCL áp dụng kỹ thuật kẹp cổ túi phình điều trị túi phình động mạch não đã vỡ. H.Thanh