Đi bộ lên cầu thang tầng 4, đo mạch đập ở cổ tay cũng có thể giúp bạn kiểm tra nhanh sức khỏe tại nhà. Nếu bạn e ngại việc phải đến bệnh viện thăm khám thường xuyên, dưới đây là hướng dẫn một vài cách kiểm tra sức khỏe đơn giản ngay tại nhà. Thị lực Thử nghiệm của Amsler giúp xác định thoái hóa điểm vàng (tình trạng làm cho mắt không sắc nét). Sự thoái hóa của bạch cầu thường xuất hiện ở những người trên 50 tuổi và tiến triển rất nhanh, nó có thể dẫn đến chứng mù hoàn toàn. Cần chuẩn bị một tờ giấy in những đường kẻ caro vuông, ở giữa là một dấu chấm đen để bệnh nhân nhìn vào. Thử nghiệm cần được thực hiện trong một phòng có ánh sáng, cách người nhìn khoảng 30cm và không nghiêng đầu về phía trước hoặc sang một bên, cũng không liếc mắt. Che một mắt bằng tay và nhìn vào điểm chấm ở giữa mà không nhấp nháy trong 10 giây. Làm tương tự với mắt kia. Nếu tất cả các đường đều rõ ràng, không bị biến dạng, đứt đoạn hoặc có đốm xám thì có nghĩa là võng mạc của bạn hoàn toàn khỏe mạnh. Nếu bạn nhận thấy trên ô kẻ có những vùng bị mờ, méo cong hay trống rỗng hoặc mắt bị mờ đi thì nên đi khám bác sĩ chuyên khoa mắt ngay. Sức chịu đựng Người cao tuổi và những người có một số bệnh tim mạch không được khuyến cáo tập thể dục cường độ cao. Trước khi thực hiện bất kỳ hoạt động thể chất nào, bạn nên thực hiện một vài kiểm tra đơn giản. Cách kiểm tra 1: Tìm mạch ở cổ tay của bạn, đếm nhịp mỗi phút. Làm 20 lần động tác squats. Đếm lại nhịp trong 1 phút. Nếu số lượng nhịp đập tăng 25%, có nghĩa là bạn hoàn toàn không sao. Nếu sự thay đổi là 25-50% có nghĩa là hệ thống tim mạch của bạn yếu. Nếu tỷ lệ này là hơn 50%, bạn cần gặp bác sĩ vì có thể bạn đang bị bệnh nào đó. Cách 2: Đi cầu thang bộ lên tầng 4, không chạy. Đi bộ bình tĩnh nhưng không chậm. Lên đến nơi, tìm mạch ở cổ tay của bạn và đếm nhịp mỗi phút. Nếu mạch của bạn là khoảng 120 nhịp/phút, bạn không sao. Nếu xung của bạn nhiều hơn, hoặc thở hổn hển hoặc trải qua cơn đau ngực, bạn cần gặp bác sĩ để được thăm khám. Ngay cả khi bạn đang trải qua các hoạt động thể lực mạnh mẽ, nhịp tim của bạn không được vượt quá giới hạn. Giới hạn nhịp tim khác nhau ở các độ tuổi khác nhau. Để tính toán nhịp tim, hãy lấy 220 trừ đi tuổi của bạn. Ví dụ, bạn 40 tuổi thì nhịp tim 220-40 = 180, có nghĩa là nhịp tim của bạn không được cao hơn 180 lần/phút. Người cao tuổi và những người có bệnh tim cần nhân số lượng đó với 0,5 và 0,6. Ví dụ: 220 - 60 = 160 160 x 0,5 = 80 160 x 0,6 = 96 Vì vậy, nhịp tim của người ở độ tuổi 60 trong khi thực hiện các bài tập thể dục nên dao động từ 80-96 nhịp mỗi phút là tốt nhất. Tư thế Cách kiểm tra 1: Đứng tự nhiên và yêu cầu ai đó theo dõi bạn. Nếu lưng của bạn từ mông trở nên tạo thành góc lớn hơn 45 độ hoặc mông cong ra phía sau thì có nghĩa là xương sống của bạn đang bị cong không hợp lý và bạn có thể đang bị gù (một dị tật ở xương sống). Độ cong của xương sống cũng chỉ ra rằng có gì đó không ổn với xương sống của bạn. Trong trường hợp này, bạn cần gặp bác sĩ để chẩn đoán chính xác và điều trị kịp thời. Cách kiểm tra 2: Cầm 2 cây bút chì hoặc bút mực trong tay và đặt tay xuống dọc theo cơ thể. Nếu 2 cây bút song song với nhau, điều đó có nghĩa là tư thế của bạn tốt. Nếu 2 bút chì chỉ vào nhau, có nghĩa là bạn đang bị gù. Cách kiểm tra thứ 3: Yêu cầu ai đó xem bạn hoặc chụp một số bức ảnh của bạn. Sử dụng thước đo (hoặc đơn giản là thực hiện nó trong trí tưởng tượng của bạn) để tạo thành một đường từ xương tai đến xương trong vai. Nếu đường đó thẳng, tư thế của bạn ổn. Nếu phần thùy thanh quản nhỏ hơn xương, nó cho thấy bạn có vấn đề với tư thế của mình. Hô hấp Các hình thức kiểm tra sau đây sẽ giúp bạn đánh giá hoạt động của hệ thống hô hấp, sự phân bố oxy trên cơ thể và tìm hiểu xem bạn có vấn đề gì với lưu thông máu hay không. Ngồi xuống và thở sâu vài lần. Thở ra. Sau đó hít một hơi thật sâu và giữ nó. Tốt hơn là giữ cái mũi bằng tay. Sử dụng bộ đếm thời gian để theo dõi thời gian bạn có thể giữ hơi thở. Kết quả bình thường đối với người khỏe mạnh không được thấp hơn 40 giây đối với nam giới và 30 giây đối với phụ nữ. Sau 5 phút, hít thở sâu vài lần và sau đó giữ hơi thở sau khi thở ra hoàn toàn. Một người khỏe mạnh có thể dành 25-40 giây như thế này. Các vận động viên có kết quả cao hơn, do đó sử dụng kết quả của bạn, bạn có thể ước tính cơ thể bạn được rèn luyện như thế nào. Trần Thường (Theo Brightside)