- Những mụn nước nhỏ vỡ ra rồi lan rộng gây hoại tử toàn bộ chân phải, trơ cả xương. BS Nguyễn Ngọc Thiện, Phó trưởng khoa Chăm sóc bàn chân, BV Nội tiết TƯ cho biết, khoa liên tục tiếp nhận nhiều trường hợp bị biến chứng bàn chân do đái tháo đường, rất nhiều trường hợp vì đến viện trễ phải tháo khớp chân. Mới nhất là trường hợp bệnh nhân Nguyễn Hữu C. (41 tuổi, Hà Nội) với tiền sử mắc đái tháo đường type 1 17 năm nay. Anh C. thường tự mua thuốc điều trị tại nhà và uống thuốc không đều đặn. Khoảng giữa tháng 5, trên chân anh C. mọc vài mụn nước ở ngón chân cái phải, nhưng nghĩ do nóng trong, phát mụn nên chủ quan. 3 ngày sau, vết mụn vỡ ra, kết hợp cọ xát khi di chuyển khiến những vết sưng ngày càng lan rộng. Sau 5 ngày, ngón chân cái của anh sưng nề, chuyển dần sang đen bầm như tụ máu. Vài ngày sau, anh C. rơi vào trạng thái sốt mê man, được chuyển vào BV Nội tiết TƯ cấp cứu khi bàn chân phải đã loét hoại tử nghiêm trọng. Theo BS Thiện, bệnh nhân C. bị biến chứng thần kinh ngoại vi, thần kinh tự động do đái tháo đường. Để cứu bàn chân, bác sĩ phải cắt lọc toàn bộ phần thịt hoại tử, đồng thời phải tháo bỏ ngón cái chân phải. Hiện sức khoẻ bệnh nhân đã ổn định. BS Thiện cho biết, nếu chỉ đến viện trễ hơn một vài ngày, bệnh nhân có thể phải tháo bỏ đến khớp gối. Được biết, ngoài các vết loét ở chân, anh C cũng gặp nhiều biến chứng khác do đái tháo đường như sụt cân nghiêm trọng từ 75kg xuống còn 49kg, người gầy yếu, mệt mỏi; thị lực lần lượt chỉ còn 2/10 mắt phải, mắt trái là 6/10 và nhiều biến chứng về thận. Bệnh đái tháo đường (tiểu đường) đang gia tăng nhanh trên toàn thế giới, đặc biệt đối với các nước đang phát triển. Đến 2015, toàn thế giới có 415 triệu người trưởng thành bị đái tháo đường, tương đương tỉ lệ 11 người trưởng thành có 1 người mắc bệnh và dự đoán sẽ tăng lên 642 triệu người vào năm 2040. Tại Việt Nam, hiện có trên 3,5 triệu người trưởng thành mắc đái tháo đường, tương đương 6% dân số và dự kiến đến năm 2040 sẽ tăng lên 6,1 triệu người. Đáng nói, có gần 50% bệnh nhân đái tháo đường tại nước ta không được chẩn đoán và điều trị. Theo ước tính, số người trưởng thành tử vong toàn cầu liên quan tới đái tháo đường là khoảng 5 triệu người, trong khi con số tử vong do HIV/AIDS chỉ 1,5 triệu người; do lao là 1,5 triệu người và do sốt rét là 600.000 người. Căn bệnh này được xem là “kẻ giết người thầm lặng”, có nguy cơ gây ra gánh nặng bệnh tật gấp 20-40 lần so với những bệnh lây nhiễm. Đái tháo đường là nguyên nhân hàng đầu gây ra mù lòa, suy thận, gây cụt chi chỉ sau tai nạn giao thông, trầy xước nhỏ, nhồi máu cơ tim, đột quỵ, bất lực, rối loạn nhận thức, giảm tuổi thọ và chất lượng cuộc sống. Để phòng tránh bệnh đái tháo đường, người dân cần tuân thủ lối sống lành mạnh, dinh dưỡng hợp lý và rèn luyện thể lực đều đặn. Bên cạnh đó, cần đi khám sức khỏe thường xuyên và xét nghiệm đường huyết định kỳ để phát hiện sớm bệnh. Thúy Hạnh