Khi được ra viện vào tháng 4, Robert Rowe Jr. cần một nơi để ở vì ông không muốn người bố 84 tuổi của mình bị lây nhiễm Covid-19 . Các quan chức y tế của New York sắp xếp cho ông ở trong một khách sạn ba sao vùng Midtown Manhattan. Đây là một chương trình của thành phố nhằm bảo vệ gia đình, người cùng nhà của bệnh nhân. Các nhân viên xã hội sẽ gọi điện ngày 2 lần để kiểm tra tình hình của người bệnh. Hilton Garden Inn - khu cách ly có 3 người chết Vào cuối tuần trước, người ta phát hiện ông Rowe, 56 tuổi, đã chết trong phòng ở khách sạn Hilton Garden Inn, 20 giờ sau khi một nhân viên xã hội gọi điện cho ông. Hai người đàn ông khác ở trong khách sạn này - Julio Melendez (42 tuổi) và Sung Mo Ping (64 tuổi), cũng chết vào cuối tuần trước. Người đàn ông thứ 4 trong chương trình hỗ trợ cách ly mất vào đầu tháng 4 ở khách sạn Queen. Học tập kinh nghiệm từ một số thành phố châu Á, các quan chức y tế ở New York (Mỹ) đã tiến hành cách ly bệnh nhân, đặc biệt là những người sống trong các khu chật chội hoặc vô gia cư. Sau những cái chết trên, Thị trưởng Bill de Blasio đã thúc đẩy nỗ lực giám sát những người cách ly trong khách sạn. Ở các khu có từ 5 người bệnh trở lên sẽ có nhân viên y tế, an ninh giám sát. Ông Blasio cũng thông báo kế hoạch tuyển dụng quan chức để quản lý tổng thể chương trình. Ngoài ra, vị thị trưởng này cũng hứa sẽ điều tra nguyên nhân cái chết của các nạn nhân sau khi được 3 bệnh viện khác nhau công bố khỏi bệnh và chuyển sang giai đoạn cách ly. “Có điều gì đó không ổn ở đây. Tại sao lại là những người này? Tại sao họ lại đánh mất mạng sống của mình”, ông Blasio đặt câu hỏi. Theo các nhân viên y tế của thành phố, ông Rowe và Melendez chết do đau tim. Tuy nhiên, virus nCoV là một tác nhân dẫn tới cái chết của ông Rowe - người bị tiểu đường và ông Melendez - người bị bệnh thận. Lý do cái chết của ông Sung Mo Ping không được tiết lộ chi tiết. New York có hơn 11.000 phòng khách sạn để các y bác sĩ và bệnh nhân ở thay vì trở về nhà, nơi họ có thể lây bệnh cho gia đình. Hơn 4.000 người bệnh được cách ly tại khách sạn và một phần ba đã hoàn thành thời gian quy định. An Yên (Theo NY Times )