Không phải bữa trưa, bữa sáng mới là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày. Vậy điều gì sẽ xảy ra với cơ thể nếu bạn không ăn sáng đúng cách. Rắc rối vì con giống hàng xóm, sau khi 'xin' từ ngân hàng tinh trùng Tuyến dưới chẩn đoán nhầm, 2 bé trai 13 tuổi phải cắt tinh hoàn Với nhịp sống hối hả hiện nay, hầu hết chúng ta sau khi thức dậy đều bận rộn với việc đi học, đi làm mà bỏ qua bữa sáng hoặc ăn sáng một cách qua loa. Nếu bạn có thói quen để "bụng trống" trong thời gian dài, điều gì sẽ xảy ra với cơ thể? 1. Hạ đường huyết Sau khi ngủ dậy, cơ thể chúng ta cần được bổ sung năng lượng để bắt đầu một ngày mới sau một giấc ngủ dài. Việc bỏ bữa sáng khiến cơ thể không được cung cấp đầy đủ chất dinh dưỡng khiến nồng độ đường trong máu thấp, ảnh hưởng đến việc cung cấp các năng lượng cần thiết cho cơ thể khi làm việc cũng như học tập. Biểu hiện của hạ đường huyết là: đau đầu, chóng mặt, thậm chí là ngất xỉu, nếu không được xử lý cấp cứu kịp thời sẽ ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe. 2. Đau dạ dày Buổi sáng thức dậy, dạ dày luôn co bóp để tiêu hóa thức ăn, đòi hỏi năng lượng cho cơ thể. Nhưng khi bạn bỏ bữa sáng, dịch vị tiết ra sẽ gây hại cho dạ dày, lâu dần dẫn đến viêm loét, đau dạ dày mãn tính cũng như các bệnh lý liên quan khác. 3. Táo bón Nếu chúng ta có thói quen ăn uống điều độ và đủ bữa, dạ dày sẽ có phản xạ tự nhiên với việc tiêu hóa thức ăn và loại bỏ các chất thải dư thừa và ngược lại. Khi chúng ta bỏ bữa sáng, chức năng tiêu hóa sẽ mất cân đối gây ra táo bón, 4. Dễ mắc bệnh béo phì Việc bỏ bữa vào buổi sáng khiến nhu cầu ăn uống của cơ thể tăng lên vào buổi trưa và buổi tối để bù đắp và dự trữ năng lương. Tuy nhiên nếu nạp nhiều đồ ăn vào thời gian này, cơ thể sẽ không kịp tiêu hóa hết gây ra việc tích tụ mỡ thừa, tăng cân, béo phì. 5. Kết sỏi ở mật Nếu không ăn sáng, dịch mật sẽ ở trong túi mật lâu hơn vì không có thức ăn để tiêu hóa. Tình trạng này kéo dài, dịch mật sẽ tích tụ trong túi mật và đường ruột, cholesterol từ trong mật tiết ra sẽ dễ hình thành sỏi. Tiêu chuẩn cho một bữa sáng dinh dưỡng: - Có tinh bột: Tinh bột có thể được chuyển đổi thành glucose, là nguồn năng lượng chính cho cơ thể con người. Vì vậy để cải thiện hiệu quả làm việc buổi sáng, thực phẩm có tinh bột là lựa chọn số 1 cho bữa sáng. - Đậu, trứng và sữa: Ba loại thực phẩm trên giàu protein và axit amin vì vậy nếu được sử dụng vào bữa sáng sẽ cung cấp đủ các dưỡng chất cần thiết cho cơ thể cũng như khiến chúng ta có cảm giác no lâu hơn. - Rau xanh và trái cây: Vitamin và khoáng chất có trong rau xanh và trái cây bổ sung đầy đủ dưỡng chất và có lợi cho hệ tiêu hóa của cơ thể. - Một ít các loại hạt: Trong các loại hạt có chứa Kali, Magie và Canxi giúp cơ thể giảm nguy cơ mắc các bệnh mãn tính, hỗ trợ chức năng tim tuy nhiên không nên quá lạm dụng các loại hạt tránh phản tác dụng. An An (Dịch theo Sohu)