- Ung thư tụy là khối u ác tính nguyên phát từ biểu mô của tuyến tụy, các tế bào đảo Langerhan và mô liên kết. Trong đó 90% là loại ung thư biểu mô của tụy hay còn được gọi là ung thư tụy ngoại tiết. Loại còn lại là loại ung thư của mô liên kết gọi là ung thư tụy nội tiết rất hiếm gặp. Triệu chứng ung thư tụy lâm sàng thường gặp nhất ở các bệnh nhân mắc bệnh này là vàng da không đau đớn (dễ gây nhầm lẫn với trường hợp vàng da do các bệnh về gan), có hoặc không có cảm giác ngứa. Ngoài ra, chúng ta có thể bắt gặp những dấu hiệu ung thư tuyến tụy khác như lên cơn sốt nhẹ, cảm giác ớn lạnh, phân bạc màu và nước tiểu vàng mật. Bên cạnh đó túi mật căng phồng do tắc nghẽn ống mật chủ và thiếu tiết mật ra tá tràng vì thế có thể dễ dàng nhận thấy và sờ thấy từ bên ngoài. Đây cũng chính là nguyên nhân gây nên nước tiểu sẫm màu, phân bạc màu. Với trường hợp khối u ở vùng thượng vị, phù chi do tắc tĩnh mạch chủ, đôi khi có tắc tĩnh mạch do huyết khối có thể đồng thời xảy ra. Tỉ lệ nam giới mắc ung thư tụy cao hơn nữ giới. Trường hợp bệnh nhân có tổn thương ở thân tụy thì triệu chứng thường hay gặp là đau nặng dữ dội tại chỗ lan ra phía trước và cảm giác đau lan ra phía sau lưng. Ung thư tụy là loại ung thư khó có thể chẩn đoán sớm, bởi vì bệnh ít có triệu chứng sớm, khó nhận biết, đôi khi có thể nhầm lẫn với những triệu chứng lâm sàng của các bệnh khác. Thường bệnh nhân nghi ngờ có ung thư biểu mô tuyến ở thân tụy khi cảm thấy khó chịu ở vùng thượng vị hoặc vùng lưng trái kéo dài phối hợp với sút cân, mệt mỏi. Nói chung nếu gặp các dấu hiệu sau, bệnh nhân cần đặc biệt chú ý và đến các cơ sở y tế chuyên khoa uy tín để được khám, xét nghiệm và có phác đồ điều trị kịp thời: - Vàng da, vàng mắt. - Da mẩn ngứa. - Thay đổi khẩu vị, mất cảm giác thèm ăn, chán ăn. - Phân lỏng, màu bạc, mùi khó chịu. - Nước tiểu màu vàng mật. Ung thư tụy hiếm gặp ở lứa tuổi 30, thường gặp ở lứa tuổi trung niên và người hơn 60 tuổi. Tỉ lệ nam mắc nhiều hơn nữ. Nguyên nhân gây ung thư tụy vẫn chưa được các nhà khoa học làm rõ, song hút thuốc lá là tác nhân gây bệnh và sự thay đổi môi trường, hàm lượng hóa chất độc hại đang ngày càng tăng cũng được xem là yếu tố nguy cơ có khả năng mắc bệnh. Không thấy rõ có mối liên quan giữa ung thư tụy với viêm tụy cấp hay mạn tính, nhưng lại có mối liên quan giữa ung thư tụy với sỏi mật và xơ gan. Mối liên quan với rượu chưa được chứng minh. Về mô bệnh học, ung thư tụy được chia thành 4 loại ung thư thường gặp: - Ung thư biểu mô tế bào ống. - Ung thư tế bào tuyến. - Ung thư liên kết gồm các sác côm. - Ung thư tế bào đảo tụy. Thanh Thương (tổng hợp)