Thành phố New York đã chính thức ra lệnh cấm một số sản phẩm giảm cân detox như kem than hoạt tính, trà thải độc vì có thể khiến nhiều cô gái bỗng dưng có bầu. Bắt đầu từ năm ngoái khi các sản phẩm có thành phần than hoạt tính (một chất thải độc thường được sử dụng trong bệnh viện) bùng nổ trên mạng xã hội giới trẻ đã ngay lập tức mê mẩn. Đặc biệt, ở New York các đồ ăn detox bán chạy đến nỗi muốn mua được nhiều người phải bỏ công sức để xếp hàng trong đó có món kem detox màu đen bắt mắt. Kem detox đang là món ăn được săn lùng nhất tại Anh Nhưng hiện tại, Sở Y tế New York đã ra lệnh thu hồi hàng loạt sản phẩm từ than hoạt tính đồng thời yêu cầu các cửa hàng phải phải ngừng phục vụ sản phẩm này với lời cảnh báo chúng có thể làm xáo trộn, mất hoặc giảm tác dụng của các loại thuốc trong đó có thuốc tránh thai. Trong nhiều thập kỷ than hoạt tính được dùng trong y học với công dụng chữa trị cho các bệnh nhân dùng ma túy quá liều hoặc ngộ độc thực phẩm. Khi than hoạt tính vào dạ dày, nó sẽ hút đi các chất độc hại trong dạ dày nhưng nếu bạn đang dùng thuốc thì đồng nghĩa nó cũng hấp thu luôn chính loại thuốc đó. Về quy định của Sở Y tế thành phố New York, than hoạt tính về mặt lý thuyết không được phép sử dụng tràn lan. Tuy nhiên, khi xu hướng đồ ăn detox bùng nổ đã khiến nhiều nhà hàng, quán ăn vì lợi nhuận mà phạm luật. Theo ý kiến của nhiều chuyên gia việc lạm dụng các đồ ăn than hoạt tính có thể gây ra hậu quả nghiêm trọng vì không chỉ riêng thuốc tránh thai, thậm chí các loại thuốc trị bệnh cũng bị phá hủy tác dụng bởi kem và các sản phẩm từ than hoạt tính. Vì quá hot trên mạng xã hội nên nhiều nhà hàng đã bất chấp vi phạm luật Lời khuyên của bác sĩ Alyssa Dweck, một chuyên gia phụ khoa nổi tiếng ở Mỹ: "Nếu bạn chỉ ăn một cây kem detox trong một tháng thì đừng quá lo lắng, liều lượng đó không gây nguy hiểm. Nhưng nếu bạn ăn 1 - 2 cây kem mỗi ngày thì hiệu quả của thuốc tránh thai sẽ bị ảnh hưởng. Có thể một số người vẫn có thai dù đang uống thuốc tránh thai. Nếu lo lắng tôi khuyên bạn nên dùng bao cao su". Nhiều năm nay, detox thải độc cơ thể là trào lưu được nhiều phái đẹp áp dụng. Than hoạt tính được quảng cáo như một thần dược có khả năng hấp thụ độc tố ra khỏi cơ thể, hỗ trợ hệ tiêu hóa và làm đẹp da,... Vì vậy, các đồ ăn từ than hoạt tính cũng được người Việt Nam đón nhận. Không chỉ trong lĩnh vực thực phẩm, các hãng mỹ phẩm cũng đưa thành phần này vào các sản phẩm của họ với vai trò thải độc da, ngăn ngừa mụn, làm se khít lỗ chân lông,... Việt Nam cũng đang rất chuộng đồ ăn có thành phần than hoạt tính Vậy detox cơ thể như thế nào là đúng? Ngoài than hoạt tính có rất nhiều phương pháp detox cơ thể hiệu quả mà an toàn trong đó phương pháp detox giảm cân bằng nước. Nước uống detox là sự kết hợp giữa nước lọc và các loại rau quả, trái cây, giúp cung cấp nước, các vitamin, chất xơ; có hiệu quả trong việc thải độc cơ thể, đồng thời thúc đẩy quá trình giảm cân diễn ra nhanh chóng. Cách làm nước detox tại nhà cho bạn: Hầu hết các loại nước uống detox đều có các bước chuẩn bị khá giống nhau: - Cho các thành phần (trái cây, rau quả) vào dưới cùng của bình (nên dùng bình thuỷ tinh). - Cho nước đá vào đến nửa bình rồi đổ thêm nước lọc đến khi đầy. Cho vào tủ lạnh khoảng 1 giờ trước khi dùng. - Bạn có thể châm lại nước 2-3 lần trước khi thức uống bắt đầu mất hương vị. Nước detox là sự lựa chọn đơn giản, an toàn hơn Lưu ý: - Bạn có thể tự do chọn các thành phần trái cây, rau quả tùy theo sở thích. - Với các loại rau quả có vỏ cứng thì nên bỏ vỏ, cắt mỏng. - Dù uống nước detox nhưng bạn vẫn phải bổ sung đủ nước lọc trong một ngày. An An