Chiều ngày 9/2, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn dẫn đầu đoàn công tác của bộ có buổi làm việc tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Lãnh đạo Bộ Y tế đã kiểm tra công tác điều trị và phòng chống dịch viêm phổi cấp Vũ Hán do chủng virus corona mới (nCoV). Tại buổi làm việc, bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc BV Bệnh nhiệt đới TP.HCM, bệnh nhân T.H.K (73 tuổi, quốc tịch Mỹ) đang được điều trị tại viện sức khỏe có tiến triển tốt. Bệnh nhân Việt kiều Mỹ sức khỏe tiến triển tốt đang được theo dõi qua phòng cách ly. Ảnh: Chụp màn hình camera Trước đó, ông T. vào viện trong tình trạng ho 6 ngày, tổn thương phổi lan toả, kết quả xét nghiệm sau lấy mẫu bệnh phẩm cho thấy bệnh nhân dương tính với . Qua điều trị 10 ngày, ông T. ăn uống tốt, ngưng thở oxy 2 ngày, X-quang phổi cải thiện gần như bình thường. Lần xét nghiệm gần nhất vào hôm qua, kết quả vẫn dương tính với virus corona. Bác sĩ Châu cho biết thêm, toàn bộ ê-kíp bác sĩ, điều dưỡng trực tiếp chăm sóc điều trị cho bệnh nhân đều khỏe mạnh, không có các triệu chứng bệnh hô hấp. Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn đã trực tiếp điện đàm động viên ông T. và tin rằng sức khỏe của bệnh nhân sớm ổn định. Ngoài ra, tại cuộc họp, bác sĩ Nguyễn Tri Thức, giám đốc BV Chợ Rẫy báo cáo, ca Li Ding (66 tuổi, đến từ Vũ Hán, Trung Quốc), đang được bệnh viện điều trị viêm phổi cấp do virus corona, có tiến triển tốt. Bệnh nhân mới được lấy mẫu xét nghiệm và đang chờ kết quả từ Viện Pasteur TP.HCM. Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn điện đàm động viên bệnh nhân sớm hồi phục. Ảnh: Phan Nhơn Việt kiều Tạ Kiến H. (73 tuổi, quốc tịch Mỹ) nhập cảnh vào ngày 16/1, trước đó 1 ngày ông có quá cảnh Vũ Hán (Trung Quốc). Ngay khi đến TP.HCM, ông H. lưu trú tại khách sạn T.H trên đường Nguyễn Thị Minh Khai (phường 5, quận 3, TP.HCM). Đến ngày 27/1, Việt kiều Mỹ bắt đầu có biểu hiện ho nhiều, không sốt; người này được nhân viên khách sạn đưa vào nhập viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM vào ngày 31/1.Tại đây, bệnh nhân được tiến hành lấy mẫu bệnh phẩm để đem đi xét nghiệm, kết quả ông dương tính với virus corona. Thống kê của Bộ Y tế đến hiện tại, hiện Việt Nam có 14 ca nhiễm virus corona, 3 ca ở TP.HCM ( đã khỏi 1 ca), 1 ca Khánh Hòa đã xuất viện, 1 ca Thanh Hóa được xuất viện, hiện còn 8 ca ở Vĩnh Phúc và 2 ca ở Hà Nội đang được cách ly theo dõi. Phan Nhơn