Thuốc nhuộm tóc tưởng chừng như vô hại nhưng sự thật chúng có khả năng gây ra nhiều bệnh nguy hiểm cho cơ thể nếu không sử dụng đúng cách. Hay massage cổ, người phụ nữ 49 tuổi suýt chết vì đột quỵ Người đàn ông 38 tuổi gây sốc khi không cần ăn, chỉ hít khí trời suốt 4 năm Bà Tôn, 60 tuổi, đến từ Trung Quốc, là một người phụ nữ yêu thích làm đẹp, có chế độ ăn uống và sinh hoạt điều độ. Cách đây vài tháng, bà cảm nhận cơ thể mình yếu đi rõ rệt với các triệu chứng như: nổi hạch, khó thở, bị ốm kéo dài,... bèn cùng con gái đến bệnh viện thăm khám. Kết quả khiến bà và hai cô con gái không thể đứng vững: bà Tôn mắc một loại ung thư nguy hiểm được gọi là ung thư hạch Hodgkin . Trước kết quả khám bệnh của mẹ, hai người con gái không thể tiếp nhận thông tin này, họ liên tục nói với bác sĩ: “Sức khỏe của mẹ cháu rất tốt. Trong suốt nhiều năm qua bà chưa từng mắc bệnh nặng. Tại sao bây giờ bà lại mắc ung thư?” . Trước sự bàng hoàng của gia đình bệnh nhân, bác sĩ chỉ có thể thông báo tin buồn và an ủi họ. Sau quá trình tìm hiểu nguyên nhân, bác sĩ công bố nguyên nhân gây bệnh của bà Tôn đó là do nhiễm độc từ thuốc nhuộm tóc . Bà đã nhuộm tóc liên tục trong vòng 30 năm trở lại đây và dùng thuốc nhuộm kém chất lượng trong suốt một thời gian dài. Câu hỏi đặt ra là năm nay mới 60 tuổi, tại sau bà đã sử dụng thuốc nhuộm được 30 năm. Bà Tôn cho biết ngay sau khi sinh con, tóc bà thường xuyên bị bạc, để có ngoại hình trẻ trung hơn bà bắt đầu nhuộm tóc từ khi đó và nhuộm 4 lần một năm để duy trì được màu tóc đen. Nhuộm tóc quá nhiều và sử dụng thuốc kém chất lượng gây ra những hậu quả khôn lường. Trong thực tế hiện nay, dù là người trẻ hay người già cũng đều sử dụng rất nhiều thuốc nhuộm tóc và đa phần đều mang mục đích làm đẹp cho bản thân. Tuy nhiên, thói quen làm đẹp này nếu duy trì trong một thời gian dài và sử dụng thuốc kém chất lượng sẽ gây ảnh hưởng lớn đến sức khỏe. Sau 2 lần điều trị hóa trị, mặc dù chi phí điều trị rất tốn kém tuy nhiên tình trạng của bà Tôn không có sự cải thiện. Cơ thể bà quá yếu không thể tiếp nhận thêm một đợt hóa trị nào nữa. Ở tuổi 60, hai người con gái của bà đau lòng ký đơn tự nguyện từ bỏ các phương thức chữa trị cho mẹ mình và đưa bà về nhà vì tình trạng bệnh không thể cứu vãn. Ung thư hạch Hodgkin mà bà Tôn mắc phải là gì? Bệnh Hodgkin là một loại ung thư hạch, bắt đầu trong hệ bạch huyết - cơ quan giúp cho hệ thống miễn dịch loại bỏ các chất thải và chống nhiễm trùng. Bệnh bắt nguồn từ các tế bào máu trắng giúp bảo vệ cơ thể khỏi vi khuẩn, vi rút và nhiễm trùng. Những tế bào máu trắng gọi là tế bào lympho. Khi mắc Hodgkin, các tế bào phát triển bất thường và lan rộng ra khỏi hệ thống bạch huyết. Khi bệnh tiến triển, nó gây khó khăn cho cơ thể trong việc ngăn ngừa nhiễm trùng. Ung thư hạch Hodgkin rất khó có thể điều trị dứt điểm. Thuốc nhuộm gây hại cho cơ thể qua con đường nào? Thuốc nhuộm tóc có thể tác động vào sâu bên trong da đầu do kích thước hạt nhuộm nhỏ, dễ tấn công và làm thay đổi cấu trúc bên trong tóc. Những chất này có thể thâm nhập vào nang tóc và hòa trộn với máu. Hai lưu ý của bác sĩ trong việc lựa chọn sản phẩm nhuộm tóc để bảo vệ cơ thể: 1. Trong thuốc nhuộm tóc có chứa p-phenylenediamine dễ gây kích ứng da, nếu dùng lâu dài có thể dẫn đến ung thư. 2. Một năm không nên nhuộm tóc quá hai lần tránh các chất hóa học có trong thuốc nhuộm tóc thẩm thấu vào và gây hại cho cơ thể. An An (Dịch theo Sohu)