- Nếu như bạn đang đau đầu đi tìm cách giảm cân nhanh mà an toàn thì có lẽ bài viết này sẽ là cứu tinh của bạn. Với chế độ giảm cân hiệu quả mang tên “ăn kiêng 8 giờ” các bạn sẽ thực sự bất ngờ về kết quả của phương pháp này. Nguyên tắc của chế độ ăn kiêng 8 giờ Có 2 nguyên tắc khoa học được vận dụng trong chế độ ăn kiêng 8 giờ này, ngay cả khi bạn thực hiện theo nó chỉ trong 3 ngày/tuần công dụng giảm cân cũng sẽ rất rõ rệt. - Thứ nhất: Calo được lưu trữ bởi cơ thể của bạn là ở dạng glycogen. Đốt cháy lượng glycogen này bạn bắt buộc phải bắt đầu đốt chất béo để tăng năng lượng cho cơ thể. Chế độ ăn uống 8 giờ dạy bạn cách kích hoạt khả năng đốt cháy năng lượng trong cơ thể bạn, điều này sẽ làm cháy chất béo trong khi bạn ngủ. - Thứ hai: Kích thích chức năng của cơ thể, khi mà nguồn năng lượng nằm trong tế bào của cơ thể bạn. Điều này làm tối đa hóa sản lượng năng lượng và đương nhiên cũng sẽ giảm mức độ tổn hại nội bào do chế độ ăn uống kém. Điều đặc biệt là nó còn làm chậm quá trình lão hóa cùng với việc làm giảm thiểu nguy cơ mắc bệnh ung thư, tiểu đường, bệnh tim, và thậm chí là bệnh alzheimer nữa nhé. Cơ chế hoạt động của chế độ ăn kiêng 8 giờ Theo như David Zinczenko và Peter Moore, đây là những tác giả của cuốn sách “The 8-Hour Diet: Watch the Pounds Disappear Without Watching What You Eat!”, thì những cân nặng không mong muốn này sẽ giúp bạn giảm cân an toàn khi bạn ăn chỉ trong vòng 8 tiếng đồng hồ ở trong khoảng thời gian là 3 ngày trong một tuần. Chế độ ăn kiêng có tên là 8 tiếng này cho phép cơ thể xử lý chất dinh dưỡng và đồng thời giúp loại bỏ các chất độc một cách hiệu quả. Vì thế không chỉ có tác dụng giảm cân hiệu quả, đây còn là chế độ ăn uống tốt cho sức khỏe của mỗi người. Theo các tác giả, đối với lối sống thời hiện đại có liên quan đến việc ăn suốt ngày đêm, vì thế sẽ khiến cơ thể không có đủ thời gian để đốt cháy tất cả lượng calo mà bạn đã dung nạp vào trong người. Đây có lẽ cũng chính là nguyên nhân chính dẫn đến việc bạn bị thừa cân , lên cân mất kiểm soát. Với cách giảm cân này, lượng calories sẽ được giới hạn trong khoảng thời gian 8 giờ đồng hồ, trong khi 16 giờ khác trong ngày thì các bạn phải dành thời gian cho việc nhịn ăn. Hay còn gọi là trạng thái “ăn chay”, có nghĩa là bạn không thể nhận thêm bất kỳ calo nào có thể chuyển thành năng lượng vào cơ thể của mình. Bạn có thể áp dụng chế độ ăn này trong khoảng 3-7 ngày mỗi tuần theo tình trạng và ý chí muốn giảm cân nhanh của bạn. Trong khoảng thời gian 8 giờ đồng hồ, bạn có thể ăn bất kì đồ ăn hoặc đồ uống nào và bạn muốn ăn bao nhiêu tùy ý, nhưng sau khoảng thời gian đó, bạn phải tuyệt đối tuân thủ không được dung nạp thêm năng lượng vào cơ thể của mình. Khi bạn thực hiện cách giảm cân ăn kiêng 8 giờ, bạn có thể chọn thời gian 8 tiếng ăn uống tùy ý. Tuy nhiên, bạn nên nhịn ăn vào những giờ cuối ngày điều này sẽ tốt hơn cho việc tối đa hóa lượng chất béo được đốt cháy và giúp quá trình giảm cân hiệu quả . Ngoài ra, một số hình thức tập thể dục ngay trước bữa ăn đầu tiên của bạn cũng nên là lựa chọn hàng đầu. Thu Trang (tổng hợp)