HMO là điều kỳ diệu mà tạo hóa ban tặng cho sữa mẹ. Các nghiên cứu khoa học gần đây cho thấy HMO có vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy sự phát triển hoàn thiện hệ miễn dịch, giúp trẻ tăng trưởng và phát triển khỏe mạnh. Đây là những chia sẻ tâm huyết của PGS.TS. Nguyễn Anh Tuấn - Phó Chủ nhiệm Bộ môn Nhi - ĐH Y Dược TP.HCM về chức năng của HMO (Oligosaccharides sữa mẹ) đối với sự phát triển toàn diện của trẻ. Dưỡng chất quý giá trong những năm đầu đời HMO là một thành phần đặc biệt trong sữa mẹ, chiếm đến 15% lượng chất rắn, là thành phần chất rắn nhiều thứ ba trong sữa mẹ. Bản chất của HMO là các Oligosaccharides có chứa lõi lactose, có cấu trúc đặc biệt, độc đáo, chỉ được tìm thấy trong sữa mẹ. Nhiều nghiên cứu cho thấy HMO cũng giúp thiết lập và phát triển hệ vi sinh đường ruột, ngăn chặn các tác nhân gây bệnh, tăng cường chức năng của hàng rào niêm mạc ruột, và huấn luyện hệ miễn dịch phát triển. Từ đó, HMO trong sữa mẹ được xem là dưỡng chất giúp tăng cường hệ miễn dịch cho trẻ trong những năm đầu đời. Chia sẻ về dưỡng chất quý giá này, PGS.TS. Nguyễn Anh Tuấn cho biết, HMO tạo ra 4 lớp bảo vệ, giúp tăng cường sức đề kháng cho trẻ. Trước tiên, HMO như “người lính” chống lại những yếu tố có hại, hỗ trợ hình thành hệ miễn dịch niêm mạc để loại bỏ độc tố ngay từ ban đầu. HMO cũng chính là thức ăn đặc hiệu cho các vi khuẩn có lợi ở đường ruột như Bifidobacteria và ngăn chặn sự phát triển của các tác nhân gây bệnh tiềm tàng. Đặc biệt hơn, HMO còn làm “kẻ thế mạng”, để những vi khuẩn gây bệnh bám dính vào mình, lơ lửng trong lòng ruột và cuối cùng là bị thải loại ra khỏi cơ thể. Đồng thời, 1-2% lượng HMO sẽ đi khắp cơ thể, hỗ trợ miễn dịch toàn cơ thể. PGS.TS. Nguyễn Anh Tuấn cũng khẳng định những trẻ được bổ sung HMO có sức đề kháng tương đương với trẻ bú sữa mẹ. Thậm chí, trẻ được bổ sung HMO so với trẻ uống sữa công thức thông thường còn giảm 55% nhiễm trùng đường hô hấp; Giảm 70% nguy cơ viêm phế quản; Giảm 53% sử dụng kháng sinh; Giảm 56% sử dụng thuốc hạ sốt. Nestlé tiên phong nghiên cứu và ứng dụng HMO Với những nỗ lực và thành tựu trong suốt 30 năm nghiên cứu, Viện Nghiên cứu Nestlé Thuỵ Sỹ (Nestlé Research Center) đã có bước phát minh tiên tiến tìm ra những HMO vượt trội nhất, thông qua công nghệ sinh học độc đáo, đó là 2 'FL. Đây là HMO độc quyền của Nestlé, hỗ trợ hơn nữa hệ miễn dịch chưa trưởng thành cho những trẻ không được bú mẹ. Theo Nestlé, những kết quả thử nghiệm lâm sàng cho thấy HMO của Nestlé sẽ giúp hình thành thành phần hệ vi sinh đường ruột khoẻ mạnh, giúp trẻ có sức đề kháng khỏe mạnh, hỗ trợ tăng trưởng và phát triển tối ưu. Các Nestlé HMO này cũng được Cơ quan An toàn Thực phẩm Châu Âu (EFSA) và Cục Quản lý Dược và Thực phẩm Hoa Kỳ (FDA) chứng nhận là an toàn trong việc bổ sung vào sản phẩm dinh dưỡng dành cho trẻ D.An