- Để tránh việc cắt thận bóc bướu cho nữ bệnh nhân, kíp bác sĩ đã quyết định chặn đường máu nuôi khiến bướu tự teo nhỏ dần. Nữ bệnh nhân 55 tuổi, ngụ quận 8, TP.HCM phát hiện bướu mỡ cơ mạch thận từ hơn một năm trước nhưng không điều trị vì sợ phải cắt thận. Khi đau cấp vùng hông lưng và tiểu máu ồ ạt, bà được người nhà đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Bình Dân . Qua xét nghiệm máu, chụp CT bụng chậu có cản quang cho thấy người bệnh có bướu mỡ cơ mạch thận phải, kích thước rất to (87x121x100mm) đang chảy máu. Tiến hành hội chẩn, kíp bác sĩ đã quyết định can thiệp nội mạch cầm máu cấp cứu, thay vì mổ mở cắt thận như trước đây. Trong lúc tiến hành, ê-kíp phát hiện bướu đang chảy máu vào vùng quanh thận, các mạch máu nuôi bướu khó tiếp cận do tình trạng tân sinh mạch máu và đường đi khá ngoằn ngoèo, gập góc. Với kinh nghiệm can thiệp mạch cấp cứu cho gần 40 trường hợp bướu mỡ cơ mạch thận trước đó, kết hợp với hệ thống máy chụp mạch máu hiện đại, các bác sĩ đã khống chế tình trạng chảy máu và ngăn chặn hiệu quả nguồn máu nuôi bướu. Sau 1 ngày can thiệp, người bệnh được xuất viện với các xét nghiệm kiểm tra chức năng thận bình thường. Kết quả chẩn đoán hình ảnh đánh giá sau 3 tháng cho thấy khối bướu dần tiêu nhỏ (giảm 25% thể tích) vì không còn nhận được máu nuôi, trong khi phần thận còn lại được bảo tồn. Bướu thận lành tính nhưng cũng cực nguy hiểm ThS BS Đỗ Anh Toàn - Trưởng đơn vị Can thiệp mạch Tiết niệu - Sinh dục BV Bình Dân cho biết, bướu mỡ cơ mạch thận là một dạng bướu thận lành tính, ít gây triệu chứng nên thường chỉ được phát hiện khi khám sức khỏe định kỳ. Tuy nhiên, sẽ rất nguy hiểm nếu bướu phát triển to (> 40mm), nguy cơ biến chứng như chèn ép các cơ quan lân cận, vỡ gây chảy máu đột ngột có thể ảnh hưởng đến tính mạng người bệnh. Trước đây, phẫu thuật bảo tồn thận hoặc cắt thận toàn phần đối với bướu to thường áp dụng với các trường hợp bướu cơ mỡ mạch thận khi có chỉ định can thiệp. Theo BS, thực tế, ngay cả trong cắt thận bảo tồn thận người bệnh cũng phải đối diện với nguy cơ cao phải cắt toàn bộ thận do sự phân bố mạch máu rất phức tạp. Hiện nay, can thiệp nội mạch là lựa chọn hàng đầu trong điều trị bướu cơ mỡ mạch thận có biến chứng hoặc dự phòng cho những trường hợp bướu lớn (>40mm). Với phương pháp này, người bệnh không cần gây mê, vị trí can thiệp chỉ là một mũi tiêm thuốc nhỏ (không sẹo mổ), quá trình hồi phục nhanh chóng, khi chỉ nằm viện 1-2 ngày. BS khuyến cáo người bệnh nếu phát hiện có bướu mỡ cơ mạch thận có kích thước lớn, hoặc đã có biến chứng đau lưng, tiểu máu, thận ứ nước...nên đến các bệnh viện chuyên khoa về phẫu thuật tiết niệu để được thăm khám, tư vấn và chọn lựa phương pháp điều trị phù hợp, kịp thời. Văn Đức