Chấn thương dây chằng chéo trước thường gặp ở những người tập luyện thể thao có các động tác giật, xoay vòng và thay đổi hướng đột ngột. Bao gồm các môn thể thao như bóng đá, bóng rổ, tennis, nhảy và trượt tuyết. Bác sỹ Michael Soon - phẫu thuật chỉnh hình ở cả hai bệnh viện Mount Elizabeth Hospital và Parkway East Hospital đã chỉ ra những vấn đề liên quan đến chấn thương này. Dây chằng chéo trước là một trong bốn dây chằng chính của đầu gối. Cô Xavier đã rất buồn khi phát hiện ra dây chằng của mình đã bị rách. Là một cô gái trẻ năng động, cô đã bị chấn thương đầu gối khi chơi bóng chuyền bãi biển. Cô cảm thấy sự bất ổn định của đầu gối và sưng đau khớp gối khi chơi những môn thể thao khác. Kết quả chụp cộng hưởng từ MRI đã xác nhận chẩn đoán của bác sỹ Michael Soon và đồng thời chỉ ra chỗ rách sụn chêm (phần giảm xóc) ở khớp gối. Điều này có nghĩa là cần phải tiến hành cuộc phẫu thuật tái tạo dây chằng chéo trước. Theo bác sĩ Soon, phẫu thuật tái tạo dây chằng chéo trước có tỉ lệ thành công cao, với hơn 95% bệnh nhân ghi nhận có tiến triển. Đối với các loại phẫu thuật đầu gối thì phẫu thuật tái tạo dây chằng chéo trước là phổ biến nhất. Bác sĩ Soon cho biết: “Tuy nhiên, không phải mọi bệnh nhân cũng có thể quay trở lại với cường độ luyện tập thể thao như trước khi chấn thương, chỉ khoảng 2 trên 3 người có thể làm vậy. Trong thời gian nghỉ phép của tôi tại Barcelona, tôi đã có cơ hội chăm sóc cho các cầu thủ của bóng đá La Liga. Đây là một ví dụ đáng chú ý về một bệnh nhân có thể quay lại cường độ luyện tập trước chấn thương chính là một cầu thủ của CLB Barcelona và Tây Ban Nha.” Dây chằng chéo trước là dây chằng vô cùng quan trọng trong khớp gối, chịu trách nhiệm làm ổn định khi xoay vòng và khi nhảy. Là một dây chằng nằm bên trong khớp gối, được bao phủ bởi dịch khớp, một vết rách tại dây chằng chéo trước sẽ không tự lành được, mà sẽ giữ nguyên tình trạng bị tổn thương. Do đó phẫu thuật tái tạo dây chằng này là rất cần thiết nếu bệnh nhân muốn quay lại chơi thể thao hay ngăn chặn sự thiếu ổn định hơn nữa có thể xảy ra. Ngoài ra, nếu dây chằng chéo trước giữ nguyên tình trạng bị rách và đầu gối không ổn định, nó có thể dẫn tới những chấn thương nghiêm trọng hơn cho đầu gối, như chấn thương sụn chêm hay rách các dây chằng khác. Phẫu thuật tái tạo dây chằng chéo trước đã trải qua nhiều thay đổi trong thập kỷ vừa qua. Các bác sỹ phẫu thuật trên toàn thế giới đã ghi nhận không phải tất cả các bệnh nhân đều có thể quay trở lại chơi thể thao sau phẫu thuật. Bởi vậy, họ không ngừng nỗ lực để nâng cao tỉ lệ thành công. Cùng với sự tiến bộ về kỹ thuật, vật liệu cấy ghép để tái tạo dây chằng cũng được cải thiện. Cùng với các biện pháp vật lý trị liệu tốt hơn, giới chuyên gia hi vọng ngày càng có nhiều bệnh nhân có thể quay trở lại chơi thể thao. Cuộc phẫu thuật của cô Xavier đã được tiến thành thuận lợi. Khi bác sĩ Soon kiểm tra tái khám cho cô ấy vào tuần thứ hai kể từ sau cuộc phẫu thuật, cô ấy đã có thể đi lại, với những cơn đau không đáng kể và phạm vi chuyển động tốt. Đến tuần thứ sáu, dây chằng chéo trước đã được tái tạo của cô Xavier được đánh giá là “rock - solid” - một thuật ngữ chuyên môn để chỉ sự tiến triển rất tốt. Bác sĩ Soon khuyên cô ấy nên tiếp tục tiến hành vật lý trị liệu và khám lại sau này. Bác sĩ Soon cũng kể về một trường hợp từng phẫu thuật trước đây. Anh Ahmad không chỉ bị đứt dây chằng chéo trước, mà còn đứt cả hai dây chằng chính khác ở đầu gối - đứt đa dây chằng. Vì anh ấy theo đạo Hồi, anh Ahmad không muốn sử dụng dây chằng được hiến tặng cho cuộc phẫu thuật của mình, vì vậy, bác sĩ Soon đã phải tiến hành tái tạo tất cả các dây chằng trong cùng một cuộc phẫu thuật, sử dụng chính gân đầu gối của anh Ahmad. Đây được đánh giá là một trong những cuộc phẫu thuật phức tạp nhất từng được thực hiện. Kết quả là anh Ahmad đã có thể cử động được gối sau ca phẫu thuật. Anh đã có thể luyện tập thể thao trở lại và vẫn chạy 8km - 3 lần 1 tuần. “Là một bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình, tôi không chỉ mong muốn bệnh nhân của mình cảm thấy khá hơn, mà họ còn có thể quay lại luyện tập thể thao với cường độ cũ trước khi bị chấn thương. Khi tôi gặp cô Xavier sáu tháng sau cuộc phẫu thuật, tôi đã hỏi cô ấy đã quay lại chơi bóng chuyền bãi biển chưa. Cô ấy nói chưa, nhưng thay vào đó thì cô ấy học nhảy salsa! Không cần phải nói thêm nhiều, tôi cảm thấy vô cùng thỏa mãn với sự hồi phục của cô ấy.” - bác sỹ Soon chia sẻ. (Nguồn Parkway)