Từ “dùng thử” trở thành thói quen Sinh sống tại Hà Nội, bác Nguyễn Thuý H (62 tuổi, Long Biên, Hà Nội) trong 1 lần đi kiểm tra sức khỏe định kỳ phát hiện mình mắc bệnh tiểu đường. Kể từ đó, cứ 2-3 tháng, bác phải tới viện xét nghiệm kiểm tra lại đường huyết. Trong một lần gặp gỡ bạn bè, được bạn “mách” sử dụng dịch vụ xét nghiệm tận nơi của Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC để tiết kiệm thời gian đi lại, cũng đắn đo vì nghĩ ở viện luôn tốt nhất nhưng vì ngại đi lại, xếp hàng chờ đợi nên bác quyết định “dùng thử”. Nhấc điện thoại gọi tới tổng đài, bác H. đăng ký dễ dàng lịch xét nghiệm tại nhà. Đúng như lịch hẹn, cán bộ bệnh viện có mặt đúng giờ để lấy mẫu. “Bệnh tiểu đường cứ 2-3 tháng phải tới viện kiểm tra 1 lần nhưng tôi cũng có tuổi rồi, đi lại khó khăn. Mới đầu tôi chỉ nghĩ dùng thử cho biết vì tôi ngại tới viện lắm, ai ngờ dịch vụ rất tốt, cán bộ lấy mẫu niềm nở, nhẹ nhàng, đặc biệt kết quả có nhanh chóng, bác sĩ còn gọi điện tư vấn kỹ càng. Sau lần hài lòng đầu tiên nên từ đó tới nay, hễ nhà ai ốm đau đều đặt lịch lấy mẫu tại nhà”, bác H. chia sẻ. Không chỉ bác H. mà rất nhiều gia đình cũng từ tình cờ biết tới dịch vụ xét nghiệm lấy mẫu tận nơi của MEDLATEC rồi “thử nghiệm” và tin tưởng lựa chọn sử dụng thường xuyên. Dịch vụ lấy mẫu tại nhà nhanh chóng, thân thiện, uy tín Xuyên suốt 24 năm qua, dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi của MEDLATEC đã đi tới mọi nẻo đường, ngõ xóm để phục vụ chăm sóc sức khỏe người dân tại Thủ đô và nhiều tỉnh thành trong cả nước như Hải Phòng, Hải Dương, Thanh Hóa, Nghệ An, Huế,… Với bước đăng ký đơn giản, dễ dàng thông qua tổng đài 1900 56 56 56, website/ app iCNM, khách hàng đã có thể đặt lịch theo ý muốn. Sau đó, các nhân viên y tế của bệnh viện tới nhà lấy mẫu theo đúng khung giờ, địa chỉ khách hàng đăng ký. Đặc biệt, mỗi cán bộ được trang bị máy tính bảng để nhập dữ liệu từ xa, giúp tiết kiệm thời gian, đồng thời in biên lai ngay tại nhà khách hàng để bảo đảm tính minh bạch tài chính. Chỉ với 10.000 đồng phí đi lại lấy mẫu và trả kết quả, phí xét nghiệm được thu bằng đúng giá niêm yết tại viện, nhưng kết quả được trả chính xác, kịp thời. Bởi tất cả mẫu sau khi lấy đều được bảo quản bằng hộp đá khô theo đúng quy định và chuyển về Trung tâm Xét nghiệm phân tích động trên hệ thống máy xét nghiệm đạt tiêu chuẩn quốc ISO 15189:2012. Đặc biệt, dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi của MEDLATEC phục vụ tất cả các ngày trong tuần, kể cả thứ 7, chủ nhật và các ngày Lễ/Tết, giúp khách hàng chủ động được thời gian kiểm tra sức khỏe. Tiết kiệm thời gian đi lại, không phải chờ đợi, vì vậy, với tất cả người dân, nhất là người già, hoặc người mắc bệnh mãn tính, trẻ em, bà bầu, thì dịch vụ xét nghiệm tận nơi là sự lựa chọn thông minh cho chăm sóc sức khỏe. Với sứ mệnh chăm sóc sức khỏe cộng đồng, bên cạnh sự nỗ lực là địa chỉ tin cậy khám, chữa bệnh của người dân cả nước, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC còn cam kết ngừng nỗ lực nâng cao chất lượng chuyên môn, dịch vụ để mang tới khách hàng trải nghiệm tốt nhất, chuyên nghiệp nhất. Bất kể ngày mưa gió, nắng nóng hay trời đông lạnh giá, MEDLATEC luôn sẵn sàng phục vụ khách hàng bảo vệ sức khỏe nhanh chóng, uy tín, chất lượng nhất. Thế Định