Hà Nội và các tỉnh miền Bắc đang trải qua những ngày nắng nóng dài nhất từ đầu mùa hè, nhiệt độ cao nhất trong hôm nay được dự báo tiếp tục lên mức 39 độ C, tuy nhiên nhiệt độ thực tế ngoài trời luôn cao hơn từ 2-3 độ khiến bệnh nhân và người nhà vô cùng mệt mỏi. Hơn 7h, dọc khắp hành lang khoa Khám bệnh, BV Nhi TƯ đã chật kín bệnh nhân, người ngồi ghế, người ngồi đất, sà sã quạt cho con. Nhiều trẻ mệt quá ngủ thiếp đi trên tay bố mẹ. PGS.TS Trần Minh Điển, Phó giám đốc BV Nhi cho biết, để hạn chế vất vả cho người dân đi khám bệnh ngày nóng, BV đã đẩy giờ khám sớm hơn thường lệ, đồng thời bố trí thêm quạt, nước dọc khắp hành lang BV. Theo PGS Điển, trong những ngày nắng nóng, tổng lượng bệnh nhân đến khám không tăng nhưng nhóm trẻ bị bệnh mạn tính, các bệnh cần phẫu thuật tăng mạnh do đúng thời điểm nghỉ hè. Do nhà ở xa, sợ cảnh nắng nôi chen lấn, 2 vợ chồng chị Lâm ở Kinh Môn, Hải Dương dậy từ 3h sáng bắt xe khách đưa con đến BV Nhi khám, đến nơi lúc 5h30, lấy được số thứ tự thứ 3. Vợ chồng chị lích kích mang theo quạt, quần áo, đồ dùng cá nhân phòng trường hợp chưa có kết quả ngay sẽ thuê trọ gần bệnh viện để chờ. Cũng sợ cảnh xếp hàng dài giữa trời nóng, anh Trịnh ở Hải An, Hải Phòng bồng con gái Anh Thư 3 tuổi bị sốt cao rời nhà từ 4h sáng, đến nơi lúc 6h, lúc này khoa khám bệnh đã rất đông bệnh nhân. Do đến sớm nên hơn 10h, bố con anh đã nhận được kết quả. Cùng xuất phát từ 4h nhưng vợ chồng chị Chanh ở Kiến Thụy, Hải Phòng mãi 7h mới đến BV Nhi để khám da liễu cho con. Lúc này, số thứ tự đã là 52, do bên trong ngột ngạt, cả nhà ra ngoài đứng chờ nhưng đến gần 11h, cửa phòng khám mới hiện số 34, trong khi cậu con trai nhịn ăn từ sáng để chờ lấy máu, ngồi mệt lả dưới nền đất. Tại BV Bạch Mai, những ngày nắng nóng vừa qua, số bệnh nhân nhập viện chỉ tăng nhẹ, chủ yế là những bệnh nhân mắc bệnh mãn tính như tăng huyết áp, đái tháo đường, phổi tắc nghẽn mãn tính, đột quỵ... ngoài ra BV cũng tiếp nhận hàng chục ca liên quan trực tiếp đến nắng nóng với biểu hiện chính là đau đầu, mệt mỏi, rối loạn điện giải... Một số hình ảnh ghi lại cảnh khám bệnh ngày nắng nóng: Minh Anh – Phạm Hải