Những tháng đầu năm, các lễ hội, hoạt động du xuân vẫn được tổ chức sôi nổi, rộng rãi ở khắp các địa phương trên cả nước. Đây cũng là thời điểm người tiểu đường dễ bị chủ quan, lơ là chế độ ăn uống, sinh hoạt, dùng thuốc do bận rộn đi lễ chùa, cầu an, tiệc tùng khai xuân...Nhiều trường hợp người tiểu đường không có kế hoạch chuẩn bị trước cho chuyến du xuân khiến đường huyết tăng giảm đột ngột, khó kiểm soát… dẫn đến phải vào viện cấp cứu. Để phòng tránh tình trạng này, các chuyên gia y tế khuyến cáo người tiểu đường luôn mang theo 3 món đồ quen thuộc dưới đây khi đi du xuân, giúp hạ và ổn định đường huyết, tránh tăng giảm đường huyết đột ngột, phòng ngừa nguy cơ đột quỵ. Mang nước theo người Nước chiếm 83% thể tích máu và đóng vai trò quan trọng trong việc làm giảm độ cô đặc của máu, giúp máu lưu thông hiệu quả. Người tiểu đường có nồng độ đường trong máu khá cao. Khi cơ thể bị thiếu nước, độ nhớt trong máu tăng, máu bị cô đặc, từ đó làm tăng nguy cơ lắng đọng cholesterol tại thành mạch. Tình trạng này nguy hiểm hơn đối với trường hợp người tiểu đường kèm mỡ máu cao lâu ngày dễ có nguy cơ bị đột quỵ do các mảng xơ vữa gây chít hẹp lòng mạch, tắc mạch máu não. Chuỗi các hoạt động du xuân buộc người tiểu đường phải đi lại, vận động liên tục, khiến cơ thể bị mất nước nhanh và nhiều hơn. Do vậy, người tiểu đường nên mang theo một chai nước lọc nhỏ và điều chỉnh các hoạt động du xuân hợp lý để không bị mệt mỏi. Lượng nước người tiểu đường cần mỗi ngày trung bình từ 1,5l - 2l/ngày, tùy theo thể trạng cơ thể. Người tiểu đường có thể uống trà xanh thay cho nước lọc. Tuyệt đối không sử dụng nước ngọt, nước ép trái cây để thay thế, do đây là những thức uống có lượng đường cao, dễ gây tăng đường huyết đột ngột. Mang theo đồ ăn nhẹ Việc đi bộ, leo núi hay tham gia các hoạt động lễ hội trong những ngày du xuân sẽ cần khá nhiều năng lượng của cơ thể. Khi bị thiếu năng lượng, não bộ không đủ glucose, cơ thể dễ rơi vào tình trạng hoa mắt, chóng mặt, đau đầu, tim đập nhanh, vã mồ hôi... do lượng đường huyết giảm đột ngột. Nếu không cấp cứu kịp thời, có thể dẫn đến tình trạng hôn mê, chết não, gây nguy hiểm đến tính mạng. Do vậy, trong suốt chuyến hành trình, người tiểu đường nên mang theo bên người đồ ăn nhẹ để sử dụng trước và sau khi tham gia hoạt động 30 phút hoặc dùng ngay khi cảm thấy đói. Một số đồ ăn nhẹ thích hợp để mang theo như 1 - 2 viên kẹo ngọt, 1 miếng trái cây tươi, 1 - 2 miếng bánh quy hoặc bánh gạo, 1 quả trứng gà… Mang theo thuốc điều trị và sản phẩm hỗ trợ Các chuyên gia y tế khuyên người bệnh cần mang theo thuốc điều trị và các sản phẩm hỗ trợ như TPBVSK Diabetna. Đây là sản phẩm được chiết xuất 100% từ Dây thìa canh chuẩn hóa, giúp hạ và ổn định đường huyết ở ngưỡng an toàn, tránh trường hợp tăng giảm đường huyết đột ngột, gây nguy hiểm đến tính mạng. Thầy thuốc ưu tú, Ths.Bs.Doãn Thị Tường Vi cho biết: “Hoạt chất trong Dây thìa canh chuẩn hóa GACP-WHO giúp làm chậm quá trình hấp thu đường vào máu, giảm tân sinh đường từ gan, tăng sản xuất và hoạt tính insulin, tăng men sử dụng đường tại các mô và cơ bắp. Đồng thời giúp tăng thải Cholesterol, giảm mỡ máu xấu. Nhờ đó, giúp hạ và ổn định đường huyết, giảm cholesterol, từ đó giảm nguy cơ xơ vữa mạch, viêm tắc mạch máu, tránh nguy cơ tăng giảm đường huyết đột ngột, phòng ngừa biến chứng tiểu đường. Với liệu trình uống 4 - 6 viên/ ngày (chia 2 lần sáng chiều, trước bữa ăn 30 phút), TPBVSK Diabetna sẽ là trợ thủ đắc lực giúp người tiểu đường du xuân an toàn, trọn vẹn niềm vui. ” Ngoài ra, trong những ngày du xuân, người tiểu đường cần kiểm tra đường huyết thường xuyên, gọi cho bác sĩ ngay khi có sự bất ổn về đường huyết để có giải pháp điều chỉnh liều thuốc phù hợp, đảm bảo đường huyết luôn được ổn định ở ngưỡng an toàn. Thông tin thêm: ● Liên hệ tư vấn qua Zalo: 0911.182.666 ● Tổng đài tư vấn tiểu đường miễn phí: 1800.6316 ● Tra cứu nơi bán sản phẩm: https://caulacbotieuduong.com/diem-ban Vĩnh Phú