Bệnh nhân cao huyết áp không ăn thịt trong thời gian dài sẽ gây hại cho cơ thể. Dưới đây là 3 loại thịt được các chuyên gia khuyên dùng. Người đàn ông ở Ninh Bình sau khi chết tiếp tục cứu thêm người thứ 6 Học trò ca sĩ Mỹ Tâm chia sẻ bí quyết bỏ 30kg mỡ thừa, hóa mỹ nhân nóng bỏng Tỷ lệ mắc bệnh cao huyết áp ở người trung niên và người cao tuổi là rất lớn. Do đó, con người khi đến nhóm tuổi này thường ăn nhiều rau, giảm dần lượng thịt, thậm chí là kiêng hoàn toàn vì sợ rằng sẽ dẫn đến huyết áp cao và tăng mỡ máu. Nhưng trên thực tế, nhiều chuyên gia cho biết, không những không gây hại mà thịt có những tác dụng tốt cho bệnh cao huyết áp, chỉ cần chúng ta chọn đúng loại: 1. Thịt cá Cá rất giàu protein, magie, nguyên tố vi lượng, có tác dụng bảo vệ hiệu quả đối với hệ tim mạch, tốt trong việc ngăn ngừa tăng huyết áp. Ngoài ra, cá còn chứa vitamin A, sắt và canxi, giúp chống lão hóa cho cơ thể. Bác sĩ cũng khuyên với những bệnh nhân bị cao huyết áp, nên ăn cá nhiều hơn. 2. Thịt bò nạc Thịt bò nạc cũng chứa protein tốt, giúp bảo vệ mạch máu và giảm nguy cơ tăng huyết áp. Ngoài ra, kẽm cũng được tìm thấy trong thịt bò nạc, giúp ngăn ngừa sự gia tăng cadmium, tránh được huyết áp cao do chất này gây ra. Có nhiều loại nguyên tố vi lượng có trong thịt nạc thịt bò, điển hình là Kali - giúp ức chế sự hấp thụ natri của ống thận, thúc đẩy sự bài tiết natri từ nước tiểu. Lưu ý: Nhiều tác dụng như vậy, nhưng thịt bò cũng chứa chất béo bão hòa, vì vậy những người cao huyết áp cần ăn có chừng mực, không tiêu thụ quá nhiều. 3. Thịt gà (bỏ da) Hàm lượng protein của thịt gà rất cao, dễ dàng được cơ thể tiêu hóa và hấp thụ. Loại thịt này còn chứa protein, vitamin B1, B2 và vitamin A, C với niacin, canxi và sắt và các nguyên tố vi lượng khác giúp giảm cholesterol, do đó nó có tác dụng nhất định đối với cả huyết áp và mỡ máu cao. Bệnh nhân cao huyết áp không ăn thịt trong thời gian dài sẽ gây hại cho cơ thể. Mặc dù nên tránh thịt nhưng họ có thể ăn 3 loại thịt trên với mật độ vừa phải. Tác hại của việc không ăn thịt trong thời gian dài: - Ảnh hưởng đến sự hấp thụ vitamin tan trong chất béo: Hàm lượng chất béo trong thực phẩm chay tương đối thấp, tiêu thụ lâu dài sẽ ảnh hưởng đến sự hấp thụ cellulose hòa tan trong chất béo, chẳng hạn như vitamin A, D... , làm tăng khả năng nhiễm trùng đường hô hấp, sau này sẽ dẫn đến chứng loãng xương. - Thiếu các nguyên tố vi lượng: Kẽm có nguồn gốc từ thực phẩm động vật. Mặc dù nó cũng có trong thực phẩm chay, nhưng chứa nhiều axit oxalic, cản trở sự hấp thụ sắt và kẽm của cơ thể. - Tăng các bệnh tim mạch và mạch máu não: Ăn chay kéo dài có thể dẫn đến suy giảm cholesterol, tăng khả năng đột quỵ, xuất huyết não. Thực phẩm người cao huyết áp nên tránh: Khi bị cao huyết áp, ngoài việc điều trị bằng thuốc, người bệnh cần chú ý khi ăn uống, đặc biệt tránh những thực phẩm sau: dưa chua, đồ ăn nhiều muối, bia rượu, trà đặc, nội tạng động vật… Người bệnh cao huyết áp nên ăn các loại thực phẩm như cần tây, cải cúc, rau muống, măng lau, cà chua, cà tím, cà rốt, nấm hương, tỏi, mộc nhĩ… Nên ăn chậm nhai kỹ, ăn nhiều vào buổi sáng. An An (Dịch theo Sohu)