Thông tin với VietNamNet sáng 17/2, ông Phạm Thanh Hải, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc cho biết: 8 trường hợp dương tính nCoV trên địa bàn Vĩnh Phúc hiện sức khỏe ổn định. Có 4 trường hợp đã có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV, trong đó 2 người có kết quả âm tính 2 lần liên tiếp. Theo quy định của Bộ Y tế, người bệnh được xuất viện khi có đủ các tiêu chuẩn sau: Hết sốt ít nhất 3 ngày; các triệu chứng lâm sàng cải thiện, toàn trạng tốt, các dấu hiệu sinh tồn ổn định, chức năng các cơ quan bình thường, xét nghiệm máu trở về bình thường, X-quang phổi cải thiện. Bên cạnh đó, 2 mẫu bệnh phẩm (lấy cách nhau ít nhất 1 ngày) xét nghiệm âm tính với 2019-nCoV. “Như vậy, theo dự kiến, có 2 bệnh nhân sẽ được xuất viện trong 1,2 ngày tới”, ông Hải cho hay. 2 bệnh nhân được dự kiến xuất viện là Phạm Thị B. (42 tuổi, xã Sơn Lôi, Bình Xuyên), là dì của nữ công nhân 23 tuổi Nguyễn Thị D. và Nguyễn Thị N. (29 tuổi, xã Thiện Kế, Bình Xuyên), là thành viên trong đoàn 8 người Công ty Nihon Plast về từ Vũ Hán, Trung Quốc. Các bệnh nhân có kết quả âm tính lần đầu sẽ tiếp tục được lấy mẫu để xét nghiệm thêm, đảm bảo thực sự khỏi bệnh trước khi xuất viện. Vĩnh Phúc hiện đang là tỉnh có số người mắc Covid -19 cao nhất cả nước với 11 trường hợp đã được xác định dương tính nCoV. Trong đó, đã có 3 bệnh nhân khỏi bệnh và được xuất viện ngày 10/2. Nguồn lây nhiễm ở Vĩnh Phúc là từ nhóm công nhân 8 người được Công ty TNHH Nihon Plast của Nhật Bản cử sang TP Vũ Hán, Trung Quốc tập huấn, về nước ngày 17/1. 6 trên 8 công nhân này đã được xác định dương tính nCoV. Trong đó, riêng nữ công nhân 23 tuổi Nguyễn Thị D. lây bệnh trực tiếp cho 5 người (dì, mẹ đẻ, em gái, bố đẻ, 1 người hàng xóm) và gián tiếp cho 1 cháu bé 3 tháng tuổi (do tiếp xúc gần với người dì của Nguyễn Thị D.) Ông Phạm Thanh Hải thông tin thêm: 2 người còn lại trong nhóm 8 công nhân này đã có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV. Như vậy, đoàn 8 người thì có 6 người mắc Covid -19. Hiện nay, tỉnh Vĩnh Phúc đã khoanh vùng, cách ly toàn bộ khu vực xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, nơi được coi là tâm dịch. Lực lượng chức năng lập chốt ở kiểm dịch ở các cửa ngõ của xã Sơn Lôi, kiểm soát việc ra vào cả ngày lẫn đêm với quyết tâm khống chế tốt nhất sự lây lan của virus. Trong ngày 13/2, Sở Y tế tỉnh huy động trên 150 cán bộ y tế, tăng cường cho 13 xã trọng điểm của huyện Bình Xuyên chống dịch Covid-19, riêng xã Sơn Lôi được hỗ trợ 96 cán bộ. Để hỗ trợ Vĩnh Phúc, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid -19 đã thành lập tổ công tác đặc biệt xuống địa phương, phối hợp chỉ đạo khoanh vùng dập dịch và điều trị. Ngoài ra, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch cũng thành lập 2 đội công tác: 1 đội hướng dẫn việc dự phòng, làm tốt khoanh vùng dập dịch và đảm bảo yếu tố môi trường; 1 đội giúp đỡ công tác điều trị. Nguyễn Liên