browser not support iframe. Chăm sóc mắt theo “chuẩn” Nhật gười Nhật Bản, vốn nổi tiếng về sự tỉ mỉ với nhiều phương pháp, bí quyết chăm sóc cơ thể từ đó duy trì sức khoẻ và nét thanh xuân. Đặc biệt, người dân xứ hoa anh đào dành sự quan tâm đặc biệt đến việc chăm chút cho đôi mắt của mình, luôn rất tinh tế và bắt đầu từ những điều nhỏ nhất. Theo tổ chức Y Tế Thế Giới (WHO), khi mắt tiếp xúc với các thiết bị điện tử, đặc biệt là ánh sáng xanh phát ra từ các thiết bị này trên 3 giờ đồng hồ mỗi ngày sẽ gặp nguy cơ suy giảm thị lực đến 90%. Tuy nhiên, với thực tế đời sống không thể tách rời các thiết bị điện tử như hiện nay, mỗi người có khi dành đến 15 giờ đồng hồ sử dụng các loại máy tính, điện thoại thông minh, máy tính bảng… Chưa kể đến môi trường sống có khói bụi, cũng là một trong những nguyên nhân góp phần làm tăng nguy cơ mỏi mệt mắt, lão hoá mắt hay các bệnh lý mắt nghiêm trọng. Hiểu rõ được điều đó, người Nhật Bản từ lâu gắn bó với nhiều loại sản phẩm chăm sóc trực tiếp cho mắt, nhất là các loại thuốc nhỏ mắt bổ sung vitamin và phù hợp sử dụng hàng ngày, trong đó dung dịch nhỏ mắt Sancoba là một trong những giải pháp chăm sóc đôi mắt được tin dùng. Giải quyết tình trạng mỏi mắt do điều tiết Khởi đầu bằng videoclip hài hước với sự góp mặt của các gương mặt bạn trẻ nổi tiếng trên cộng đồng mạng như Huy Cung, Ribi Sachi, Kaity Nguyễn, Trang Hý, Sancoba mang đến một thông điệp rõ ràng mang tính gợi nhắc sự quan tâm đúng mực của mỗi người cho sức khoẻ của “cửa sổ tâm hồn”. Đôi mắt dần mỏi mệt theo nhịp sống bận rộn của bạn và có thể trở thành cơn “ác mộng” thật sự cản trở bạn tận hưởng cuộc sống. Mắt, cũng như bất kì bộ phận nào khác trên cơ thể, cũng cần được nâng niu đúng cách để có thể hoạt động hiệu quả nhất. Bạn có thể nhìn rõ vật thể ở những khoảng cách khác nhau nhờ vào cơ chế điều tiết cơ thể mi của mắt. Nếu cơ thể mi phải hoạt động liên tục, không được thư giãn sẽ bị mỏi về mệt, từ đó dẫn tới tình trạng mỏi mắt do điều tiết. Sancoba với hoạt chất Vitamin B12 (Cyanocobalamin 0.02%), tăng dẫn truyền thần kinh của cơ thể mi, giúp cải thiện chức năng điều tiết của mắt, cung cấp năng lượng, từ đó giảm sự mệt mỏi cho mắt. Giá trị của một đôi mắt sáng khoẻ là quan trọng để chúng ta luôn đạt trạng thái tốt nhất trong mọi hoạt động mỗi ngày. Là bộ phận duy nhất trên thể có chức năng nhìn, vậy nên không chỉ chờ đến khi mắt mệt “kêu cứu” mới chữa cháy, ta cần học cách nâng niu và yêu thương đôi mắt. Vệ sinh mắt kỹ, tập thể dục, massage cho mắt, ăn uống đầy đủ chất hay bổ sung các sản phẩm dưỡng mắt chuyên sâu ngay hôm nay sẽ giúp mắt được tiếp thêm năng lượng và thật sự khỏe. Ngọc Minh