Dinh dưỡng hữu cơ (organic) là xu hướng tiên tiến trên thế giới và ngày càng được nhiều người tiêu dùng Việt Nam ưa chuộng vì lợi ích vượt trội, đảm bảo tính an toàn, tự nhiên, đặc biệt là đối với trẻ nhỏ. Theo ông Jan Frans Bastiaanse - Giám đốc điều hành Control Union Certifications, tổ chức chứng nhận độc lập uy tín toàn cầu - tiêu chuẩn organic Châu Âu yêu cầu nhiều tiêu chí nghiêm ngặt. Ngoài ra, quy trình và nhà máy sản xuất đều phải được kiểm tra, đánh giá và cấp phép hằng năm. Do đó, dinh dưỡng organic có nguồn gốc tự nhiên rất an toàn, chất lượng cao cấp giúp trẻ dễ tiêu hóa, hấp thu dưỡng chất để phát triển. Theo đó, Vinamilk Organic Gold là sản phẩm dinh dưỡng đầu tiên sản xuất tại Việt Nam đạt chứng nhận Organic Châu Âu. “Tại Việt Nam, Vinamilk là công ty dẫn đầu trong việc nghiên cứu và cho ra mắt sản phẩm công thức cho trẻ được sản xuất hữu cơ đầu tiên.” - chia sẻ từ Ông Jan Frans Bastiaanse phát biểu. Chứng nhận được cấp bởi Control Union - tổ chức chứng nhận quốc tế uy tín được Uỷ ban Châu Âu (European Commission) uỷ thác đánh giá và cấp phép tiêu chuẩn organic tại Việt Nam. Để đạt được chứng nhận này, Vinamilk Organic Gold hoàn toàn đáp ứng các yêu cầu khắt khe như không sử dụng hoóc môn tăng trưởng, không dư lượng kháng sinh, không biến đổi gen (NON-GMO), không chất bảo quản, cũng như đảm bảo chất lượng và dinh dưỡng cho trẻ phát triển. Nguyên liệu và công thức organic chuẩn Châu Âu giúp cho sản phẩm có vị nhạt thanh, mát lành cho hệ tiêu hóa của trẻ. Ngoài ra, sản phẩm còn được bổ sung 100% DHA từ tảo tinh khiết giúp trẻ phát triển trí não và thị giác; cùng Probiotics Bifidobacterium BB-12TM giúp tăng cường hệ vi sinh đường ruột, từ đó giúp trẻ tăng cường miễn dịch và tiêu hoá khỏe, hấp thu dưỡng chất tốt. Chủng Probiotics Bifidobacterium BB-12TM an toàn cho trẻ nhỏ và đã được Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) chứng nhận GRAS (Generally Recognized As Safe) và hơn nữa có hơn 180 nghiên cứu khoa học. Đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng muốn tìm hiểu về nguồn gốc và chất lượng xuất xứ sản phẩm, Vinamilk Organic Gold ứng dụng công nghệ Blockchain giúp truy xuất nguồn gốc rất minh bạch. Mỗi lon sản phẩm có một QR code độc nhất với thông tin mã hóa bằng Blockchain không thể thay thế, chỉnh sửa hay làm giả. Chỉ cần scan mã QR code ở đáy hộp sản phẩm, người tiêu dùng có thể dễ dàng truy xuất nguồn gốc nguyên liệu sữa organic, thời gian sản xuất và kiểm chứng giấy chứng nhận organic Châu Âu. Đây được xem là bước đi tiên phong, khẳng định vị thế dẫn đầu của Vinamilk trong việc thấu hiểu và đáp ứng nhu cầu về dinh dưỡng và ứng dụng công nghệ tiên tiến trên thế giới đến với người tiêu dùng Việt Nam. Là công ty dinh dưỡng hàng đầu Việt Nam, thuộc top 50 công ty sữa lớn nhất toàn cầu, Vinamilk đang cho thấy những nỗ lực để đem đến những sản phẩm dinh dưỡng chất lượng quốc tế vượt trội cho sự phát triển của bao thế hệ trẻ em và sức khỏe của hàng triệu gia đình Việt Nam. Sau thành công của các sản phẩm tiên phong trong phân khúc organic như sữa tươi 100% Organic, sữa chua Vinamilk Organic, nay các bậc cha mẹ đã có thêm một lựa chọn để con trẻ phát triển toàn diện và "lớn khôn cùng tự nhiên" từ những năm tháng đầu đời. Tuyết Nhung