Thuốc giảm cân là một trong những lựa chọn hàng đầu đối với những người đang vật lộn với việc kiểm soát cân nặng hoặc cố gắng giảm cân. Tuy nhiên, không có một loại thuốc kỳ diệu nào có thể giảm cân, giảm mỡ trong thời gian ngắn và dưới đây là các tác dụng phụ nguy hiểm của thuốc giảm cân được các chuyên gia tiết lộ: 1. Tổn thương gan Nhiều người đang chiến đấu với việc giảm cân trên toàn thế giới, nhưng một số người không thể kiên trì với chế độ ăn kiêng và tập thể dục, nên họ đã tìm kiếm các chất bổ sung như thuốc giảm cân hoặc đốt cháy chất béo. Tuy nhiên, nếu sử dụng thuốc trong thời gian dài, sẽ khiến hệ bài tiết bao gồm gan, thận phải làm việc hết công sức để đào thải, gây ra những hậu quả nghiêm trọng. 2. Vấn đề về thận Thận là một 'nạn nhân' khác chịu nhiều tác động của những viên thuốc giảm cân. Theo thông tin được đưa ra, các sản phẩm thuốc giảm cân cho các vận động viên thể hình có tác dụng đốt cháy mỡ và tạo búi cơ có thể gây ra nhiều tác hại nghiêm trọng cho sức khỏe, và suy thận nằm trong danh sách đó. 3. Tiêu chảy Một số loại thuốc đốt mỡ thực sự có thể gây tiêu chảy, và nếu điều này kéo dài sẽ gây ra mất nước và chất điện giải, lâu dần sẽ ảnh hưởng tới hệ tiêu hóa. Nếu bạn gặp tình trạng này tốt nhất nên đến bệnh viện kiểm tra càng sớm càng tốt. 4. Mất ngủ Mất ngủ là một tác dụng phụ khác của việc thuốc giảm cân vì rất nhiều sản phẩm thuốc giảm cân có chứa chất kích thíchkhiến bạn có cảm giác tràn đầy năng lượng và mất ngủ vào ban đêm. 5. Chảy máu trực tràng Theo nghiên cứu, một số loại thuốc giảm cân có thể gây thiếu máu cục bộ, còn được gọi là chảy máu trực tràng. Phentermine là một trong những loại thuốc đi kèm với tác dụng phụ này mặc dù nó được chấp thuận cho sử dụng ngắn hạn để giảm cân. Điều quan trọng là không dùng nhiều hơn liều lượng khuyến cáo và không kéo dài thời gian bạn dùng. 6. Nhức đầu Nhức đầu cũng là tác dụng phụ của việc uống thuốc giảm cân. Nếu có bất kỳ triệu chứng nào xuất hiện, tốt nhất bạn nên tham khảo ý kiến ​​bác sĩ nếu muốn tiếp tục sử dụng. 7. Huyết áp cao Đây là điều đặc biệt nguy hiểm đối với những người đang mắc bệnh tim mạch, huyết áp. Cơ chế của hầu hết các loại thuốc giảm cân hiện nay đều làm tăng nhanh, thúc quá trình trao đổi chất để đốt cháy lượng mỡ thừa tích tụ. Vô tình cơ chế này khiến cho hệ thống huyết áp và tim mạch hoạt động nhanh hơn so với mức bình thường, hệ lụy là tăng huyết áp, huyết áp cao. 8. Suy giảm hệ miễn dịch, sức khỏe Có một điều mà bất cứ ai đã từng sử dụng các loại thuốc giảm cân trong thời gian dài đều cảm nhận được là tình trạng sức khỏe của bản thân ngày càng suy yếu. Hệ miễn dịch cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng, kéo theo vô vàn những hệ lụy cho sức khỏe mỗi khi thời tiết thay đổi. 9. Gây trướng bụng đầy hơi Không nên sử dụng những loại thuốc giảm cân có chứa: sterculia, methylcellulose…bởi các chất này khi đi vào cơ thể sẽ nằm trong lòng ruột mà không được hấp thu vào máu. Những chất này sẽ hút nước, gây trương nở tạo cảm giác đầy bụng, trướng hơi. Một số người còn bị sôi bụng, đau quặn bụng. browser not support iframe. An An (Dịch theo Bright Side)