Tiện ích “được lòng” người dùng Một trong nội dung được nhiều người dân quan tâm và ưa thích là tính năng bác sĩ tư vấn trực tiếp của app Covid-19. Chị Nguyễn Thị Thủy (Cầu Giấy - Hà Nội) vừa trải nghiệm app cho biết, trong khung giờ 10h00 - 11h00 sáng ngày 17/3, chị đã kết nối được với BS. Trần Tuấn Anh. Các thắc mắc, băn khoăn của chị được tư vấn tận tình và hoàn toàn miễn phí. “Cảm nhận đầu tiên của tôi là bác sĩ rất thân thiện và nhiệt tình. Bác sĩ hỏi tôi về quá trình di chuyển của người thân, có biểu hiện sốt, đau rát, thắt cổ họng không? Ngay sau khi tôi trình bày thì đều được giải đáp kỹ lưỡng. Tôi cũng đã giới thiệu cho người thân và bạn bè thường xuyên vào ứng dụng để chủ động cập nhật thông tin cũng như cách phòng chống dịch” - chị Thủy nói. Sau khi trải nghiệm ứng dụng, GS.TS Nguyễn Anh Trí - nguyên Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương có cảm nhận: “Tôi đã cài app Covid - 19 của Bộ Y tế được một thời gian. Tôi thấy rất bổ ích vì các mục nội dung phong phú, dễ hiểu và thiết thực giúp cho người dân cập nhật thông tin nhanh nhất và chính xác nhất”. TS.Lê Cảnh Nhạc - nguyên Tổng Biên tập Báo Gia đình và Xã hội, nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Dân số và Kế hoạch hoá gia đình cho hay: “Khi tìm kiếm từ khóa Covid-19 trên Appstore, tôi thấy ứng dụng này đứng vị trí Top đầu và nhận được nhiều phản hồi tích cực, chứng tỏ nhiều người đang rất quan tâm về việc phòng chống dịch và ứng dụng này thông minh có tác dụng rất lớn cho người dùng lúc bận rộn vì qua đây có thể tìm số đường dây nóng, các điểm y tế gần nhất, cách phòng chống dịch… Cũng như nhiều người, tôi cũng có cảm nhận tốt và sử dụng hàng ngày để nắm bắt thông tin chuẩn từ Bộ Y tế đưa ra”. Kết nối cơ quan quản lý và người dân Ứng dụng này hiện được Công ty Cổ phần Tiến bộ Quốc tế (AIC Group) trao tặng miễn phí cho Cục Công nghệ thông tin của Bộ Y tế vận hành và trong thời gian đầu đã phát huy tác dụng trong công tác quản lý. PGS.TS Trần Quý Tường - Cục trưởng Cục Công nghệ Thông tin - Bộ Y tế chia sẻ: Để chung tay ngăn chặn dịch bệnh, mọi người, mọi lĩnh vực đều phải tham gia cuộc chiến này. Bộ Y tế đã tiếp nhận miễn phí ứng dụng Covid-19 từ Tập đoàn AIC và hiện đang vận hành tốt. Việc ứng dụng ra đời kịp thời cũng là một kệnh giúp Bộ Y tế điều hành thêm thuận tiện. Bởi người dân có thêm một kênh thông tin sử dụng tiện lợi, nội dung phong phú, chính xác về tình hình dịch bệnh, cách phòng chống dịch bệnh và hướng dẫn chẩn đoán, điều trị dịch bệnh Covid-19 do Bộ Y tế ban hành. App Covid-19 được phát triển dựa trên nền tảng ứng dụng trí tuệ nhân tạo, có khả năng giải đáp tự động, liên tục theo thời gian thực (24/7) cho phép nhiều người dùng cùng lúc hỏi đáp tự động về dịch bệnh Covid-19. Tại đây, các số liệu được cập nhật tự động liên tục từ thông tin công bố của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), Cổng thông tin điện tử Bộ Y tế, báo Sức khỏe và Đời sống…. Nguồn dữ liệu, thông tin đăng tải trên app bảo đảm chính xác, khoa học và tin cậy, giúp người dùng có thể dễ dàng truy cập và tiếp cận các thông tin về phòng chống dịch bệnh Covid-19 một cách dễ hiểu, đầy đủ nhất. App Covid-19 có nhiều chức năng, trong đó có chức năng vượt trội là Bác sĩ tư vấn: Sau khi cài đặt app, người dân lựa chọn mục Bác sĩ tư vấn để kết nối bằng hình thức nhắn tin, gọi điện, gọi video trực tuyến với các bác sĩ đến từ bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Trung tâm Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai, với 3 khung giờ hằng ngày: Từ 10h00 đến 11h00; từ 16h00 đến 17h00 và từ 20h00 đến 22h00 và sẽ được điều chỉnh thích hợp theo nhu cầu thực tế. PGS.TS Trần Quý Tường cho biết thêm, hiện ứng dụng đạt hàng trăm nghìn lượt cài là một thành công bước đầu, với mục đích là giúp đỡ cộng đồng vào sử dụng miễn phí hoàn toàn. Theo Hội Y tế Nhật Bản, app Covid-19 đứng thứ 3 trong các app ứng dụng trên AppStore. Với vai trò là bác sỹ tư vấn trực tiếp online trên ứng dụng, bác sỹ Nguyễn Tuấn Anh cho biết: “Sự phối hợp giữa ngành Y tế với Tập đoàn AIC xây dựng thành công Trợ lý ảo hỏi đáp về phòng chống dịch bệnh viêm viêm đường hô hấp cấp do Covid-19; góp thêm một kênh truyền thông mới, được nhiều người hiện nay quan tâm so với các kênh truyền thông truyền thống; đã hỗ trợ cho các cán bộ y tế tư vấn có hiệu quả cho nhiều người dùng cùng một lúc hỏi đáp về dịch bệnh Covid-19”. Tới đây, sau khi vận hành nhà cung cấp dịch vụ tiếp tục nhận các ý kiến đóng góp, lắng nghe những chia sẻ của người dân, điều chỉnh cả nội dung lẫn hình thức để ứng dụng phong phú hơn, hướng tới là ứng dụng về sức khỏe miễn phí cho người dân. Xuân Thạch