Nile Liburd, 26 tuổi và vợ Nicole Duhaney, 20 tuổi, đến từ Hoa Kỳ, đã rất hạnh phúc khi cặp song sinh của họ, bé Elijah và Emre chào đời ngay trước Giáng sinh năm ngoái. Đó là một giấc mơ có thật của Nicole, một cô gái trẻ luôn khát khao được trải nghiệm tất cả những niềm vui của việc làm mẹ. Hai cậu bé kháu khỉnh đã chào đời ngay trước Giáng sinh Nhưng hạnh phúc của cặp đôi đã vụt tắt khi 3 tuần sau khi cậu bé Elijah bắt đầu xuất hiện một cục u kỳ lạ trên má phải. Sau khi kiểm tra, bác sĩ nói rằng đó là một khối hạch và Elijah có nguy cơ bị ung thư. Tuy các bác sĩ tích cực điều trị, nhưng thế giới của Nile và Nicole đã sụp đổ vào tháng 4, khi cặp song sinh được chẩn đoán cùng mắc bệnh ung thư máu . Cặp vợ chồng bắt đầu sống toàn thời gian với hai cậu bé của họ tại bệnh viện khi các bác sĩ bắt đầu một quá trình trị liệu bằng hóa trị và xạ trị. Hai bé trai song sinh đã cùng nhau chiến đấu chống lại căn bệnh tàn khốc. Vào tuần trước, bác sĩ báo tin Elijah có thể được ghép tủy để kéo dài sự sống. Nhưng kết quả kiểm tra lại cho thấy cơ thể cậu bé quá yếu để trải qua được ca phẫu thuật. Và rạng sáng thứ ba ngày 22/10, cặp vợ chồng suy sụp khi biết tin cậu bé Elijah qua đời sau những ngày tháng ngắn ngủi điều trị trong bệnh viện. Còn Embre vẫn đang được tích cực điều trị để giành lại mạng sống từ tay tử thần. Thế giới của Nicole sụp đổ khi những cậu bé của cô được chẩn đoán mắc bệnh ung thư "Tôi rất buồn khi nghe thông báo rằng sau trận chiến dài, can đảm, Elijah cuối cùng cũng không thể qua khỏi” , chị dâu của Nile chia sẻ, “Nile và Nicole đều suy sụp, không có từ nào tôi có thể sử dụng để mô tả những gì họ đang trải qua, mặc dù Nile đã rất mạnh mẽ”. Ung thư máu là gì? Bệnh ung thư máu hay bệnh bạch cầu cấp là bệnh lý do các tế bào máu bị ung thư hóa trong quá trình tạo ra tế bào, những tế bào ung thư này nhân lên rất nhanh và nếu không được điều trị sẽ ứ đọng trong tủy xương và cản trở quá trình tạo ra các tế bào máu bình thường tiếp theo. Triệu chứng của bệnh ung thư máu: - Đổ mồ hôi quá nhiều, đặc biệt là ban đêm; - Mệt mỏi và cảm thấy yếu mà không giảm dù đã nghỉ ngơi; - Sụt cân; - Đau nhức xương; - Hạch lympho sưng, không đau (đặc biệt là hạch cổ và nách); - Gan hoặc lách to; - Chấm đỏ trên da, gọi là xuất huyết; - Dễ chảy máu và bầm; - Sốt hoặc lạnh run; - Dễ nhiễm trùng. Ung thư máu cũng có thể gây ra triệu chứng ở các cơ quan bị ảnh hưởng bởi tế bào ung thư, ví dụ như nếu ung thư xâm lấn hệ thần kinh trung ương thì sẽ có thể gây nhức đầu, buồn nôn và nôn ói, mất ý thức, mất trương lực cơ và động kinh. Nguyên nhân nào gây ra ung thư máu? Ung thư máu có thể do vài tế bào bạch cầu bị đột biến DNA. Một số thay đổi khác có thể gây ra bệnh bạch cầu cấp. Những bất thường này làm cho tế bào bất thường tăng trưởng, phân chia nhanh hơn và tiếp tục sống trong khi các tế bào bình thường sẽ chết. Ngoài ra, các tế bào bất thường này lấn áp các tế bào bạch cầu, hồng cầu và tiểu cầu bình thường dẫn đến các triệu chứng của bệnh bạch cầu cấp. Những ai thường mắc bệnh ung thư máu? Bệnh bạch cầu cấp dòng tủy có thể xảy ra ở cả trẻ em và người lớn. Theo Viện ung thư Hoa Kỳ, mỗi năm có khoảng 21,000 ca mắc bệnh bạch cầu cấp dòng tủy và khoảng 6,000 ca bệnh bạch cầu cấp dòng lympho. An An (Dịch theo Mirror)