- Sau hơn 2 tháng với hàng chục mẫu phẩm được kiểm tra, cơ quan chức năng vẫn chưa có kết luận cuối cùng vụ 2 mẹ con tử vong, chồng nguy kịch khi du lịch Đà Nẵng. 2 mẹ con tử vong, chồng nguy kịch nghi ngộ độc: Công an tiết lộ thông tin bất ngờ Trao đổi với VietNamNet chiều nay, ông Mai Xuân Ngọc, GĐ Trung tâm Pháp y Đà Nẵng cho biết, cơ quan chức năng địa phương đã nhận được kết quả xét nghiệm các mẫu phẩm vụ 2 mẹ con tử vong, chồng nguy kịch khi lưu trú trong khách sạn ở Đà Nẵng. Ông Ngọc cho biết, hội đồng hội chẩn của Viện Pháp y Quốc gia đã gửi kết quả xét nghiệm cho Pháp y Đà Nẵng và công an để phối hợp thực hiện. Điều đáng nói, sau khi rất nhiều cơ quan chuyên môn từ Đà Nẵng đến Trung ương nỗ lực vào cuộc, đến nay sau 2 tháng vẫn chưa có kết luận cuối cùng của vụ việc nghiêm trọng này. “Những kết quả này cũng mới chỉ dừng lại ở mức định hướng ban đầu, chưa phải là khẳng định chắc chắn”, ông Ngọc nói. GĐ Mai Xuân Ngọc cho hay từ kết quả kiểm tra các mẫu phẩm, các chuyên gia khẳng định có độc trong cơ thể các nạn nhân, ảnh hưởng đến tế bào thần kinh, tụ huyết tế bào, suy tuần hoàn, suy hô hấp tử vong. “Chất độc đó là gì, xâm nhập vào cơ thể bằng con đường hô hấp, đường máu, đường da, niêm mạc hay tiêu hóa vẫn chưa xác định được, khó có căn cứ để khẳng định”, ông Ngọc cho biết. ‘Quá khó để tìm nguyên nhân’ Ông Mai Xuân Ngọc cho biết, các cơ quan chức năng địa phương đã gửi trên 50 mẫu đi xét nghiệm. Tính riêng về y tế đã có 28 mẫu, ngoài ra còn có các mẫu do cơ quan công an thu thập gửi đi. Hội đồng chuyên môn ở TƯ vẫn tiếp tục nghiên cứu để xác định rõ nguyên nhân. Ông Ngọc cho hay đây là vụ việc phức tạp, quá khó để xác định rõ ràng. Ông từng có 20 năm công tác trong ngành pháp y nhưng đây là lần đầu tiên có vụ khó như vậy. “Đây cũng là lần đầu tiên Viện Pháp y Quốc gia thành lập hẳn một hội đồng hội chẩn cấp Trung ương. Các chuyên gia sẽ làm hết khả năng của mình để làm rõ, nhưng việc xác định được hay không thì chưa khẳng định được”, ông Ngọc nói. Ông nói thêm, cơ quan chức năng sẽ thực hiện thí nghiệm trên động vật, giám định hệ thống điều hòa của khách sạn và kiểm tra sức khỏe của các nạn nhân còn sống... để thêm cơ sở làm rõ nguyên nhân. Cao Thái