Thực trạng yếu sinh lý của nam giới hiện nay Tại Hội thảo Quốc tế chuyên đề "Cập nhật tiến bộ mới trong điều trị Rối loạn cương dương" đã đưa ra các số liệu trong cuộc khảo sát thực hiện năm 2017. Theo đó, tình trạng nam giới gặp trục trặc về vấn đề sinh lý tại Việt Nam ngày càng tăng. Có đến 20 - 30% nam giới mắc chứng xuất tinh sớm. Ngoài ra, cứ 100 nam giới trên 30 tuổi thì có đến 30 người bị rối loạn cương dương và một nửa trong số này bị ở mức nghiêm trọng. Trên 50% nam giới xuất hiện tình trạng rối loạn cương dương trong độ tuổi từ 40 - 70 tuổi. Về mặt tâm lý: nam giới yếu sinh lý thường cảm thấy tự ti, tâm trạng hay cáu gắt, mệt mỏi. Về lâu dài nếu không điều trị sẽ dễ stress, khủng hoảng tinh thần nghiêm trọng. Về mặt thể chất: nam giới bắt đầu xuất hiện các dấu hiệu của tăng cân, béo bụng, rụng tóc và các bệnh về tim mạch, hô hấp... Ngoài ra, nam giới bị yếu sinh lý có thể dẫn đến nguy cơ hiếm muộn, vô sinh. Bên cạnh đó, theo nhiều nghiên cứu cho thấy, yếu sinh lý là một trong những nguyên nhân rạn nứt tình cảm vợ chồng. Đi tìm nguyên nhân gây yếu sinh lý nam giới Theo các chuyên gia, nguyên nhân chính là do suy giảm nội tiết tố nam giới - testosterone. Testosterone chính là yếu tố quyết định phong độ của phái mạnh. Testosterone suy giảm tự nhiên theo độ tuổi, khi càng lớn tuổi Testosterone sẽ càng giảm đi. Ở nam giới khỏe mạnh nồng độ Testosterone là 300-1200ng/dl. Thế nhưng theo thời gian, sau tuổi 30, hoạt động của tinh hoàn suy giảm 2% mỗi năm, dẫn đến sự suy giảm nồng độ Testosterone trong máu. Đặc biệt, từ 40 tuổi trở đi tốc độ giảm nhiều hơn hẳn, gây ra không ít rắc rối cho nam giới, làm ảnh hưởng tới cuộc sống của họ. Một số nguyên nhân khác cũng làm rối loạn sinh lý và ảnh hưởng nồng độ nội tiết tố nam giới - Testosterone như các vấn đề tâm lý: lo âu, căng thẳng trong cuộc sống, công việc. Lối sống thiếu lành mạnh cũng ảnh hưởng nhiều đến bệnh như: hút thuốc lá, uống rượu bia, ít vận động… Giải pháp giúp tăng cường nội tiết tố nam testosterone Chế độ luyện tập Luyện tập thể dục, thể thao thường xuyên giúp nam giới tăng cường sức khỏe đồng thời tăng lượng nội tiết tố nam - testosterone trong cơ thể cũng như giảm thiểu lo âu, stress. Quý ông có thể thực hiện những bài tập như: nâng tạ, bài tập Kegel, chạy bộ, tập Yoga, bơi lội... Phương pháp này cần có sự đầu tư thời gian và sự nghiêm túc, phải tập luyện một cách đều đặn và thường xuyên. Ít nhất 30 phút đến 1 tiếng mỗi ngày. Chế độ ăn uống giúp tăng cường nội sinh testosterone Bạn có thể áp dụng một chế độ ăn uống lành mạnh, bổ sung các loại thực phẩm có hỗ trợ nội sinh testosterone bao gồm nhóm các loại hải sản như: các chạch, hàu biển, tôm đồng, cá chép, cá thu, cá mòi. Nhóm các loại thịt gồm: thịt bò, thịt dê, thịt chim bồ câu. Nhóm các loại rau củ như súp lơ xanh, dưa hấu, quả sung, cải bắp, các loại đậu, trà xanh và các loại trái cây. Theo đuổi phương pháp này bạn cần một kế hoạch dinh dưỡng phù hợp, tránh việc nạp quá nhiều chất dinh dưỡng rất dễ gây thừa đạm, béo phì. Đồng thời bạn cũng nên lưu ý về nguồn gốc của những loại thực phẩm, tránh tình trạng “tiền mất, tật mang” vì sử dụng thực phẩm không xuất xứ rõ ràng. Sử dụng các loại thảo dược quý từ thiên nhiên Việc dùng các loại thảo dược thiên nhiên có tác dụng giúp bồi bổ, hỗ trợ phục hồi chức năng các cơ quan trong cơ thể. Bên cạnh đó còn giúp kích thích cơ thể tự sản xuất nội tiết tố nam - testosterone. Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Kingsmen là sản phẩm hỗ trợ điều trị suy giảm sinh lý ở nam giới. Với chiết xuất từ thành phần dược liệu quý thiên nhiên gồm: Nhân Sâm (Ginseng), Đông Trùng Hạ Thảo (Cordyceps), Dâm Dương Hoắc (Epimedium) và Hàu Biển (Oyster), Kingsmen giúp hỗ trợ tăng cường sinh lực, cải thiện chức năng sinh lý nam giới, làm chậm quá trình mãn dục. Theo kết quả kiểm nghiệm lâm sàng, 83% người dùng Kingsmen cải thiện nồng độ nội tiết tố nam - Testosterone sau một tháng sử dụng. Để biết thêm thông tin, truy cập http://bit.ly/kingmenvnn hoặc http://bit.ly/caithienvnn điện thoại tư vấn 1900 63 65 63. Thực phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Lệ Thanh