Ngày 7/1, PGS Vũ Hữu Vĩnh, Trưởng Khoa Ngoại Lồng ngực cho biết, cô gái Diễm Thúy (19 tuổi, quê Kiêng Giang) nhập viện trong tình trạng khó thở. Cô gái từng bị lao được điều trị khỏi, song để lại vết sẹo làm hẹp khí quản gây cản trở chứ năng hô hấp . Bác sĩ Vĩnh cho biết thêm, trong y văn thế giới ghi nhận sẹo hẹp do lao trên khi quản rất hiếm gặp. 10 năm trước bác sĩ đã chứng kiến một cô gái khác 21 tuổi tử vong do chưa có phương pháp điều trị hiệu quả. Nhiều bệnh viện dùng kỹ thuật nong bóng đặt stent, song không cải thiện nhiều. Bác sĩ dùng ECMO thay thế chức năng phổi đưa máu ra ngoài, kết hợp phương pháp trượt. Ảnh: BSCC Thống kê của bệnh viện có khoảng 75 ca cắt nối đoạn hẹp để điều trị hẹp khí – phế quản do nhiều nguyên nhân như: chấn thương, biến chứng sau đặt nội khí quản, do uống hoá chất, acid... Riêng hẹp do khí quản lao không thể phẫu thuật cắt nối, bởi vì vi trùng lao bám dọc đường khí quản, gây tổn thương rộng, dài, phức tạp hơn. Trường hợp của bệnh nhân Thúy bác sĩ khá ngần ngại, song gia đình quá quyết tâm nên kíp mổ phải tập trung tìm phương án. PGS Vĩnh từng có kinh nghiệm mổ 60 bệnh nhi trong áp dụng kỹ thuật trượt, ghép nối khí quản. Với kỹ thuật trượt, bác sĩ xẻ dọc hai bên khí quản, sau đó chồng trượt lên nhau, giúp đường thở tuy ngắn hơn nhưng thông thương tốt, không cắt đi đoạn nào. "Diễm Thúy cũng có thể áp dụng cơ chế tương tự", bác sĩ Vĩnh chia sẻ. Ca mổ kéo dài 5 tiếng giúp cô gái khai thông đường thở. Ảnh: BSCC Theo bác sĩ Huỳnh Quang Đại, Khoa Hồi sức Cấp cứu, trước đây phải nhờ đến sự hỗ trợ của máy tim phổi nhân tạo bác sĩ mới thao tác trên đường thở. Hiện, kỹ thuật ECMO, tránh được các biến chứng tốt hơn. Vì vậy, cuộc mổ này bệnh nhân không thở qua phổi mà qua máy ECMO. Ca mổ diễn ra vào ngày 18/12/2019, bệnh nhân được phẫu thuật bằng sự kết hợp kỹ thuật trượt và ECMO. Qua 5 giờ, bác sĩ đã khai thông đường thở cho cô gái. Đến ngày 7/1, qua kiểm tra cho thấy khí quản chức năng tốt như bình thường. Chi phí ca mổ lớn nên được bệnh viện vận động các mạnh thường quân hỗ trợ, do gia đình có hoàn cảnh khó khăn. Phan Nhơn