- Khi nội soi phế quản bấm khối u để lấy mẫu sinh thiết, bất ngờ máu chảy ồ ạt không cầm khiến bệnh nhân tử vong. Ông Nguyễn Thế Văn (Cổ Đông, Sơn Tây, Hà Nội) cho biết, sáng 13/6, ông đưa vợ là Nguyễn Thị B. (57 tuổi) đến BV Bạch Mai để khám sức khoẻ định kỳ. Sáng hôm sau, ông tiếp tục đưa vợ đến BV để nội soi phế quản lấy mẫu sinh thiết và lấy kết quả. Khoảng 7h30, bà B. được đưa lên phòng nội soi. Sau khoảng 2 tiếng, bác sĩ bất ngờ thông báo với gia đình rằng, bệnh nhân bị chảy máu ồ ạt trong ổ bụng. Ngay sau đó, bệnh nhân được chuyển xuống khoa Cấp cứu rồi Hồi sức tích cực nhưng đến 14h20, bà B. đã tử vong. Ngay chiều cùng ngày, gia đình mời cơ quan công an đến BV lập biên bản làm việc. 17h chiều qua, thi thể nạn nhân được chuyển xuống nhà đại thể của BV. Theo ông Văn, vợ ông hoàn toàn khoẻ mạnh, không thấy đau hay phát hiện bất cứ khối u nào trước đó. TS Dương Đức Hùng, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, BV Bạch Mai xác nhận có sự việc trên và nhận định đây là tai biến đáng tiếc xảy ra khi thực hiện thủ thuật xâm lấn. Thông tin kỹ hơn, ông Hùng cho biết, ngày 13/6, bà B. đến BV Bạch Mai khám do có dấu hiệu bất thường về hô hấp. Sau khi chụp CT ngực cho bệnh nhân, phát hiện có xẹp thùy giữa phổi phải - giãn phế quản thùy giữa nên đã được chỉ định nội soi phế quản tại Trung tâm Hô hấp để tìm nguyên nhân. Bệnh nhân cũng được làm đầy đủ các xét nghiệm cần thiết trước khi tiến hành thủ thuật nội soi theo quy định. Sáng 14/6, khi nội soi cho bệnh nhân, bác sĩ phát hiện thấy có khối u phế quản nên đã lấy mẫu sinh thiết để xét nghiệm. Tuy nhiên khi vừa bấm vào khối u, máu chảy ra ồ ạt trong lòng phế quản. Bệnh nhân rơi vào suy hô hấp nặng, ngừng tuần hoàn, được xử trí cấp cứu ngừng tuần hoàn, đặt nội khí quản tích cực, sau đó tim đã đập trở lại. Ngay sau đó, BV hội chẩn toàn viện để đánh giá tình hình và tiếp tục cấp cứu. 11h50 cùng ngày, bệnh nhân B. được chuyển đến khoa Hồi sức tích cực trong tình trạng ngừng tuần hoàn. Sau gần 3 giờ cấp cứu tích cực nhưng không có kết quả, đến 14h20, bệnh nhân tử vong. Theo TS Hùng, trước khi thực hiện thủ thuật, các bác sĩ đã thông báo rõ tới gia đình bệnh nhân về khối u, giải thích rõ nguy cơ tai biến, thậm chí có thể tử vong ngay trong quá trình thực hiện. Gia đình đã đồng ý, ký cam kết trước khi thực hiện thủ thuật. Ông Hùng cho biết, phía BV đã gặp gỡ gia đình để chia sẻ và sẽ lập hội đồng chuyên môn sớm nhất để xem xét nguyên nhân tử vong của bệnh nhân, nếu có sai phạm sẽ nghiêm túc xử lý. Thúy Hạnh