Kinh nghiệm sau đây của người Nhật sẽ thể hỗ trợ người bệnh đẩy lùi những triệu chứng khó chịu này, ngăn ngừa tái phát. Vì sao hội chứng ruột kích thích dai dẳng? Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng: trong đường ruột của con người có khoảng 100 triệu tế bào thần kinh kết nối với não bộ, được gọi là hệ trục não - ruột. Khi não bị căng thẳng sẽ tác động xuống làm rối loạn nhu động ruột, gây nên các cơn đau dữ dội, đồng thời lợi khuẩn sẽ bị tiêu diệt một lượng lớn. Khi các triệu chứng hội chứng ruột kích thích lặp đi lặp lại nhiều lần, lợi khuẩn đường ruột suy giảm trầm trọng nhưng lại không được bổ sung nên hệ tiêu hóa yếu dần, dẫn đến mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột gây ra các rối loạn tiêu hóa như đi ngoài, sống phân, đầy bụng... Trong khi lợi khuẩn lại có nhiệm vụ sản xuất vitamin nhóm B là thức ăn cho não bộ giúp an thần, ổn định hệ trục não ruột, nên khi lợi khuẩn không còn nhiều không cung cấp đủ vitamim nhóm B cho não bộ, khiến những căng thẳng lại càng trầm trọng hơn. Các cơn đau đến bất ngờ không rõ nguyên nhân, không biết lúc nào lại đến tiếp làm người bệnh luôn phấp phỏng lo sợ, nên càng dễ căng thẳng, stress. Nhưng đa phần người bệnh khi có các triệu chứng như đau bụng, đi ngoài… chỉ chú trọng điều trị triệu chứng bằng cách uống các loại thuốc chống co thắt, giảm đau, cầm tiêu chảy, nhuận tràng, men tiêu hóa,… chứ không để ý đến việc bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột. Các triệu chứng cứ đỡ một thời gian lại bị lại, người bệnh thường chủ quan, thấy các triệu chứng thuyên giảm là dừng thuốc. Chính vì vậy, các triệu chứng không được điều trị dứt điểm rất dễ tái đi tái lại nhiều lần. Đây cũng chính là nguyên nhân dẫn đến các bệnh đường ruột nguy hiểm như trĩ, viêm đại tràng, viêm ruột, ung thư đại tràng. Bí quyết của người Nhật Bí quyết để xua đi nỗi lo hội chứng ruột kích thích của người Nhật là người bệnh cần bổ sung đầy đủ lợi khuẩn cho đường ruột. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido), vì đây là loại lợi khuẩn chính trong đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn trong đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Lợi khuẩn Bifido sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột (85% lợi khuẩn -15% vi khuẩn gây hại), khi tỷ lệ này duy trì ổn định sẽ giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh. Đồng thời, lợi khuẩn Bifido chính là nhà máy sản xuất vitamin B (B1, B2 và B12) - nhóm vitamin cần thiết cho quá trình sản xuất năng lượng và là thức ăn của não bộ, giúp giảm các căng thẳng, stress, ổn định hệ trục não ruột. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh là lựa chọn tối ưu cho người mắc hội chứng ruột kích thích. Tuy nhiên, các loại men vi sinh hiện nay rất ít có thành phần lợi khuẩn Bifido. Nếu có thì tỷ lệ đưa lợi khuẩn Bifido sống sót xuống đến đường ruột thấp nhất, vì Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit, nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi qua đây. Các nhà sáng chế của công ty Jintan Nhật Bản đã phát minh ra men vi sinh Bifina sử dụng công nghệ đột phá bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) - công nghệ này được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đường ruột từ men vi sinh Bifina S Nhật Bản là bí quyết đơn giản mà hiệu quả dành cho người hội chứng ruột kích thích, giúp đẩy lùi nỗi lo bệnh tái đi tái lại, giúp người bệnh ăn uống thoải mái, không lo kiêng khem. Nguyễn Vinh