Mới đây, một phụ nữ 67 tuổi ở tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc đã hạ sinh một bé gái và chồng bà, ông Hoàng, 68 tuổi, vô cùng hạnh phúc. Khi thực hiện ca mổ, các bác sĩ cũng phải kinh ngạc khi nhìn thấy buồng trứng của sản phụ. Bác sĩ cho hay : "Trong lúc mổ đẻ cho bà, chúng tôi thấy buồng trứng của bà giống như của một phụ nữ 40 tuổi. Chúng không bị teo lại như thường thấy ở những người 60 tuổi, đó là lý do khiến bà ấy có thể thành công mang thai tự nhiên". Được biết, cặp vợ chồng già đã có hai người con lớn, cùng vài người cháu người cháu lớn nhất năm nay tròn 18 tuổi. Khi thông báo cho gia đình việc ông bà sẽ tiếp tục sinh con, hai người con là người đầu tiên phản đối dữ dội: "Con gái tôi thậm chí còn nói rằng nếu tôi sinh đứa bé này, nó sẽ cắt đứt mọi mối quan hệ với chúng tôi", cụ bà cho biết. Cụ bà 67 tuổi hạ sinh em bé được thụ thai tự nhiên Sự việc này đã thu hút nhiều chú ý, một số người tỏ ra lo lắng về vấn đề nuôi dạy con trong tương lai của cặp vợ chồng già. Ngoài quá trình mang thai gây sốt, việc sinh nở của cụ bà cũng khiến mọi người lưu tâm. Đội ngũ y tế phải chuẩn bị rất nhiều khi hộ sinh em bé. Trải qua 20 phút, bà bầu 68 tuổi đã hạ sinh em bé thành công nhờ phương pháp sinh mổ. Sau khi mọi chuyện đều xong xuôi, người mẹ nói rằng: “Đây là một tai nạn khi tôi có thai. Tôi đã từng loại bỏ đứa trẻ khi tôi mang thai, và những đứa con lớn cũng phản đối, nhưng chồng tôi khăng khăng muốn tôi sinh ra. Vì Chúa muốn trao nó cho tôi, tôi sẽ chăm sóc đứa trẻ”. Ông Hoàng là người duy nhất trong gia đình khăng khăng muốn sinh đứa trẻ. Sau câu chuyện này, nhiều cư dân mạng tỏ thái độ ngưỡng mộ và ghen tỵ với sự hi sinh của người phụ nữ 67 tuổi. Hiện cụ bà 67 tuổi có thể là người phụ nữ lớn tuổi nhất sinh con ở Trung Quốc. Kỷ lục trước đó thuộc về một phụ nữ ở Trường Xuân, tỉnh Cát Lâm đã hạ sinh một bé trai vào năm 2016 ở tuổi 64. Trước đó vào tháng 9, một phụ nữ 73 tuổi ở Ấn Độ đã sinh đôi hai bé gái nhờ phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm . Bà Erramatti Mangayamma - một nông dân đến từ bang Andhra Pradesh - được cho là người già nhất sinh con trên thế giới. An An (Dịch theo Lookernew)