Sức mạnh của 10.000 bước chân Theo Brightside, cứ mỗi 2.000 bước chân (khoảng 1,6 km di chuyển), chúng ta sẽ tiêu thụ 100kcal. Để giảm được 1kg, chúng ta cần “đốt cháy” 7000 kcal, tương đương với việc đi bộ 112km. Việc di chuyển một quãng đường dài như thế trong thời gian ngắn là bất khả thi. Tuy nhiên, bạn có thể chia nhỏ chúng ra trong 2 tuần với mục tiêu đi bộ 3,2 km, tương đương 10.000 bước chân mỗi ngày. Đây là con số phù hợp và hoàn toàn khả thi với mọi người. Đương nhiên, để đi bộ đúng cách thì tốc độ di chuyển cũng đóng vai trò rất then chốt. Ở người bình thường, nếu chỉ đi với tốc độ ít hơn 70 bước/phút thì gần như không đạt hiệu quả giảm cân. Do đó, giới trẻ nên trang bị những loại vòng đeo hỗ trợ sức khoẻ đa năng thời trang như Galaxy Fit hoặc Galaxy Fit e để tính toán số bước chân, tốc độ di chuyển, quãng đường... nhằm nắm rõ hiệu quả luyện tập. Thông qua ứng dụng Samsung Health, bạn sẽ nắm rõ những biểu đồ thể hiện quá trình luyện tập trong tuần, giúp bạn nỗ lực vươn lên, tạo nên các kỷ lục cá nhân mới và thúc đẩy quá trình “đốt” năng lượng hiệu quả hơn qua từng ngày. Cảm hứng sống khoẻ bất tận Không chỉ hỗ trợ giảm cân hiệu quả, 10.000 bước chân mỗi ngày còn tác động sâu vào hệ tim mạch, giúp bạn khoẻ hơn và ngủ sâu giấc hơn. Theo Hiệp hội Tim mạch Mỹ, đi bộ có hiệu quả lớn trong việc ngăn ngừa các bệnh liên quan đến tim mạch hoặc đột quỵ. Di chuyển mỗi ngày sẽ giúp giảm cholesterol và cải thiện lưu thông máu. Ngoài ra, đi bộ cũng tác động tốt đến một loạt cơ quan khác như não, hệ tiêu hoá, xương khớp... Với một loạt chức năng đo đạc chuyên sâu như nhịp tim, quản lý giấc ngủ theo độ tuổi, quản lý cân nặng, quản lý mức độ căng thẳng... Galaxy Fit có thể phát hiện những lúc người dùng gặp căng thẳng, thiết bị sẽ lập tức thông báo, giúp bạn kịp thời quản lý cảm xúc tốt hơn. Việc giảm căng thẳng và biết rõ hơn về những diễn biến của cơ thể sẽ giúp bạn theo dõi sức khỏe của mình hiệu quả hơn. Khởi nguồn cho lối sống hiện đại Có thể thấy, việc di chuyển 10.000 bước mỗi ngày mang lại rất nhiều hiệu quả tích cực cho cơ thể. Tuy nhiên, khi bạn khỏe hơn cũng là lúc cơ thể bắt đầu thích nghi với cường độ hoạt động mới. Khi thể chất dần được cải thiện, bạn nên tìm kiếm các bài tập khác thách thức hơn để vừa tạo cảm hứng mới mẻ, vừa gia tăng tác động tích cực đối với cơ thể Đây là lúc những thiết bị đeo như Galaxy Fit phát huy tối đa hiệu quả. “Huấn luyện viên” Galaxy Fit lại hỗ trợ theo dõi đến 90 bài tập khác nhau, từ các hoạt động đơn giản như đi bộ, chạy bộ, đạp xe, bơi lội cho đến yoga, pilates... Bất cứ hoạt động thể lực nào, bạn đều có thể biết được tác động lên cơ thể của mình. Tương tự Galaxy Fit, “người em song sinh” Galaxy Fit e cũng sở hữu những tính năng theo dõi giấc ngủ, đo nhịp tim, hỗ trợ hơn 90 bài tập với trọng lượng ấn tượng chỉ 15g. Điểm khác biệt duy nhất là Galaxy Fit hỗ trợ màn hình OLED màu, trong khi Galaxy Fit e là màn hình OLED đen trắng. Bắt đầu một cách đơn giản với 10.000 bước chân mỗi ngày rồi tiến lên các mục tiêu cao hơn là phương pháp mang lại hiệu quả tốt để duy trì lối sống khoẻ mạnh. Trên hành trình đó, những thiết bị đeo hỗ trợ mọi khía cạnh sức khoẻ, nhỏ gọn và hợp túi tiền như Galaxy Fit và Galaxy Fit e sẽ là lựa chọn phù hợp cho các “tân binh” theo đuổi đam mê rèn luyện thể chất. Thu Hằng ads tracking