Liên quan đến cái chết bất thường của bệnh nhân Bùi Văn Chính, 56 tuổi, ở huyện Kim Bôi, Hoà Bình, ông Dương Hải Thành, Giám đốc TT Y tế huyện Kim Bôi cho biết, trung tâm đã yêu cầu 1 bác sĩ và 2 điều dưỡng tạm ngừng công việc chuyên môn, chuyển sang làm hành chính, đồng thời yêu cầu viết kiểm điểm từ nhận hình thức kỷ luật trước khi hội đồng kỷ luật của trung tâm họp vào tuần tới. Theo phản ánh của gia đình bệnh nhân Bùi Văn Chính, từ chiều 13/9, ông Chính có biểu hiện đau bụng, đi ngoài. Sau khi uống 2 viên thuốc không đỡ, ông Chính được đưa đến trạm y tế xã để theo dõi nhưng tình trạng không cải thiện. Khoảng 8h ngày 14/9, ông Chính được đưa lên Trung tâm Y tế huyện Kim Bôi để điều trị do bị đau đầu nhiều, chóng mặt, nôn, đi ngoài... Tại khoa cấp cứu, ông Chính được truyền dịch bù nước. Trưa cùng ngày, sức khoẻ ông Chính tốt dần lên, được chuyển sang khoa Nội để điều trị. Gia đình cho biết, từ khi chuyển sang khoa Nội, không có nhân viên y tế nào đến chăm sóc, không có ai giao nhận bệnh nhân. Suốt nhiều tiếng, chỉ có người thân ở cạnh ông Chính, không có ai đến thăm khám. Khi ông Chính thấy trong người khó chịu, khó thở, ăn vào lại nôn và tiếp tục đi ngoài, chị Hồng, con gái ông Chính đã 2 lần chạy xuống tầng 1 tìm bác sĩ nhưng chỉ nhận được câu trả lời dửng dưng “truyền vào từ từ mới khỏi”, và không có ai lên kiểm tra. Khoảng 19h cùng ngày, bệnh nhân Chính có biểu hiện khó thở nhiều, tay chân co giật, tím tái, người lạnh, lúc này y bác sĩ mới chạy đến cấp cứu nhưng đến khoảng 21h cùng ngày, bệnh nhân đã tử vong. Gia đình cho rằng sự tắc trách của y bác sĩ trực là nguyên nhân khiến ông Chính tử vong, bệnh nhân đã bị bỏ mặc nhiều tiếng đồng hồ. 10 ngày sau khi bệnh nhân tử vong, Trung tâm y tế huyện Kim Bôi có báo cáo Sở Y tế Hoà Bình về nguyên nhân vụ việc. Trung tâm kết luận: “Chẩn đoán tử vong do ngừng tuần hoàn, ngừng hô hấp không hồi phục, nghĩ nhiều đến rối loạn điện giải, không loại trừ phản ứng chậm do thuốc trên nền tảng có các bệnh kèm theo như tiêu chảy cấp, tăng men gan”. Phía Trung tâm cũng thừa nhận thiếu sót, tắc trách của các y bác sĩ liên quan đến kíp trực. Trong đó, BS Bùi Văn Huyên, trưởng kíp trực chuyên môn, theo dõi và xử lý theo diễn biến bệnh chưa sát, tiên lượng chưa sát, giải thích tình trạng bệnh của bệnh nhân cho gia đình chưa rõ ràng; điều dưỡng Đinh Công Ninh khi thực hiện y lệnh chuyển bệnh nhân từ khoa Hồi sức cấp cứu lên khoa Nội nhi và truyền nhiễm đã để cho bệnh nhân tự đi. Ngoài ra, điều dưỡng Mai Thị Ngân, có trách nhiệm theo dõi và thực hiện y lệnh từ 11h ngày 14/9 cho bệnh nhân nhưng chưa sát nên không kịp thời báo bác sĩ về tình trạng diễn biến bệnh của bệnh nhân. Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Kim Bôi cho biết, sau khi có kết luận nguyên nhân tử vong, trung tâm đã đến gặp gia đình để thông báo. Hiện tại, phía gia đình đã đồng ý với kết luận này và chưa có yêu cầu gì thêm. Thúy Hạnh