Anh ấy gặp vấn đề về sức khỏe Một số người đang mắc chứng bệnh về rối loạn hoạt động tình dục như xuất tinh sớm, rối loạn cương cũng dẫn đến tâm lý e ngại gối chăn. Khi 10 lần "yêu" mà không được một lần mang lại kết quả tốt cho vợ... dẫn đến nỗi ám ảnh hành sự và đối với họ đó là một áp lực lớn. Lý do chính nam giới từ chối việc yêu đương là do gặp trục trặc trong quá trình tác nghiệp. Từ đó dẫn đến tâm lý e ngại phải thực hiện nghĩa vụ. Bên cạnh đó, một số bệnh lý toàn thân như viêm gan, xơ gan, suy gan, suy thận, đái tháo đường... cũng có thể khiến các đấng mày râu lơ là "nhiệm vụ". Anh ấy mệt mỏi, căng thẳng Nguyên nhân hàng đầu và phổ biến dẫn đến suy giảm ham muốn tình dục là stress. Căng thẳng có thể đến với bất cứ ai, như khi gặp những điều phiền phức, không thể giải tỏa trong cuộc sống, công việc hay các mối quan hệ. Để giải quyết vấn đề này hãy bên cạnh chia sẻ và giúp chồng nhìn nhận vấn đề một cách thấu đáo, tích cực. Giả vờ lên “đỉnh” Không phải tất cả phụ nữ đều dễ dàng đạt cực khoái trong một lần, nhưng điều đó không có nghĩa họ hết hứng thú với việc “quan hệ”. Trước tình trạng này, bạn nên tâm sự thẳng thắn với chồng để tìm hướng giải quyết, chứ nên sử dụng cách giả vờ lên đỉnh. Việc giả vờ lên đỉnh khiến bạn sẽ mãi mãi không thể cảm nhận được cảm giác “hưng phấn” của đời sống vợ chồng và có thể khiến đối tác cảm thấy hụt hẫng, thất vọng vì không thể giúp bạn tình đạt cực khoái. Hành động này sẽ khiến cho các chàng bị ảnh hưởng về tâm lý, cảm thấy tự ti, thậm chí tức giận vì bị lừa dối. Đưa ra quá nhiều đòi hỏi Nhiều chị em vì mức độ “ham muốn” cao nên luôn có quá nhiều đòi hỏi dành cho bạn tình. Thậm chí sẽ có đối tượng tự thiết lập một “lịch trình yêu” cụ thể và chi tiết theo từng mốc thời gian nhất định. Tuy nhiên, việc đòi hỏi quá nhiều sẽ khiến phái mạnh nhanh chóng cảm thấy nhàm chán và không thấy điểm gì hứng thú khi “quan hệ” với bạn. Bên cạnh đó, việc đặt lịch “yêu” một cách máy móc, chuẩn xác về thời gian, địa điểm khiến đàn ông mất nhã hứng bởi cảm hứng "yêu" thường tăng lên rất nhiều nếu phụ nữ biết cách mang lại cho họ sự bất ngờ, khác lạ. Nằm im như khúc gỗ Có hai lí do khiến các nàng hành động như vậy, thứ nhất nàng thiếu kinh nghiệm; thứ 2 nàng không hề cảm thấy hứng thú với “cuộc tình” này. Nếu bạn chỉ biết nằm im phó mặc cho chàng, anh ấy sẽ nhanh mất hứng. Cánh mày râu sẽ cảm thấy thích thú nếu nhận thấy bạn tình của mình được “thỏa mãn”. Nếu nàng không có bất kì một động tĩnh nào kể cả một tiếng kêu nhỏ, chàng sẽ không biết được mình có làm hài lòng nàng thay không. Chính vì thế, các chị em đừng chỉ biết nằm bất động, hãy tận dụng ngôn ngữ cơ thể, chân, tay, ánh mắt…để khiến chàng bị cuốn hút. (Theo Khỏe và đẹp)