Người Nhật đã tìm ra được “bảo bối” giúp xử lý những triệu chứng khó chịu như những cơn đau bụng lúc dữ dội, lúc râm ran, có lúc quặn lại, khi thì có cục cứng… của hội chứng ruột kích thích (hay viêm đại tràng co thắt). Hội chứng ruột kích thích - nỗi ám ảnh của người bệnh Các cơn đau bụng xuất hiện bất cứ lúc nào, sau ăn cũng đau, đói quá cũng đau, ăn đồ lạ, tanh, sống cũng đau, ngủ dậy cũng đau và cả những lúc không làm gì cũng có thể bị đau. Các cơn đau lại rất đa dạng với các mức độ khác nhau, từ âm ỉ đến quặn thắt, nhiều khi như muốn ngất đi, khiến người mắc hội chứng ruột kích thích luôn bị ám ảnh bởi căn bệnh này. Bên cạnh đó, hội chứng ruột kích thích còn gây ra tình trạng rối loạn tiêu hóa, rối loạn đại tiện, ngày đi vệ sinh nhiều lần, phân lúc lỏng lúc táo, lúc sống lúc nát. Bụng dạ thì luôn ấm ách, đầy hơi, khó chịu. Khổ sở nhất là bệnh khó trị dứt điểm, hay tái phát với mức độ ngày một nặng hơn và thời gian tái phát rút ngắn hơn. Khi được chẩn đoán mắc hội chứng ruột kích thích, người bệnh thường được kê đơn sử dụng thuốc điều trị triệu chứng, ổn định một thời gian ngắn lại tái phát. Những triệu chứng khó chịu để lâu ngày không ngăn chặn kịp thời có thể biến chứng thành các bệnh nặng hơn như viêm đại tràng, ung thư đại trực tràng… “Xử lý” hội chứng ruột kích thích theo cách của người Nhật Hiện nay y học hiện đại chưa tìm được nguyên chính xác gây nên bệnh lý này, tuy các nghiên cứu tìm ra mối liên hệ trục não ruột. Đường ruột và não bộ được kết nối với nhau nhờ 100 triệu tế bào thần kinh. Khi não căng thẳng sẽ truyền tín hiệu xuống cho đường ruột, nhu động ruột thay đổi, lợi khuẩn đường ruột sẽ nhanh chóng sản xuất ra vitamin B theo yêu cầu của não để giúp an thần, ổn định. Nhưng với những người bị hội chứng ruột kích thích nhiều lần bị tái phát và bị rối loạn tiêu hóa, cộng với việc lạm dụng các loại thuốc điều trị triệu chứng nên lợi khuẩn giảm sút nghiêm trọng, mà lợi khuẩn lại chính là nhà máy sản xuất vitamin nhóm B theo yêu cầu của cơ thể (vì cơ thể chúng ta không dự trữ vitamin) nên lúc này không có đủ lợi khuẩn nên không đảm bảo thức ăn cho não. Đó cũng chính là nguyên nhân người hội chứng ruột kích thích dễ bị căng thẳng, stress và mỗi lần bị như vậy sẽ tác động xuống đường ruột khiến nhu động ruột co bóp thất thường gây ra những cơn đau co thắt mạnh ở đại tràng, những cơn đau dữ dội thậm chí nổi cục cứng ở bụng (bình thường nhu động ruột sẽ co bóp nhịp nhàng, nhưng khi bị co thắt mạnh nó sẽ quằn quại giống như hình sin hoặc con rắn cuộn lên khiến người bệnh đau dữ dội). Lúc này lợi khuẩn chết rất nhiều và phân sẽ táo hoặc lỏng, phân không thành khuôn, cảm giác trướng bụng tức bụng rất khó chịu. Chính vì vậy, bổ sung lượng lớn lợi khuẩn sống, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) - loại lợi khuẩn chính yếu, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột, vào sẽ giúp người bệnh ổn định (thông suốt) hệ trục não ruột – vì đảm bảo vitamin B thức ăn cho não bộ, sẽ giảm căng thẳng, stress. Đồng thời đầy đủ lợi khuẩn Bifido đảm bảo cung cấp đủ 300 enzym tiêu hóa sẽ giúp người bệnh dứt các triệu chứng rối loạn tiêu hóa và giúp người bệnh sống hòa bình, ổn định không lo biến chứng viêm đại tràng, ung thư đại tràng. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido - loại lợi khuẩn chính yếu của đường ruột lại rất nhạy cảm với môi trường axit, nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi qua đây nên có rất ít loại men có thành phần nay hoặc nếu có thì tỷ lệ đưa lợi khuẩn Bififo sống sót đến đường ruột rất thấp nên không có tác dụng. Để khắc phục điều này, các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) – sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn không viêm loét trở lại. Do đó, Bifina là men vi sinh bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 22 năm liền, kể từ năm 1996 - Theo thống kê và công bố của công ty Nghiên cứu thị trường FUJI KEIZAI Nhật Bản. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đường ruột từ men vi sinh Bifina Nhật Bản là bí quyết đơn giản “xử lý” hiệu quả hội chứng ruột kích thích của người Nhật, giúp thông suốt hệ trục não ruột, giải thoát khỏi nỗi lo tái phát, giúp người bệnh sống hòa bình với bệnh và phòng ngừa biến chứng nguy hiểm. Nguyễn Vinh