Viêm đại tràng co thắt thường xuyên gây ra những cơn đau bụng lúc dữ dội, lúc râm ran, có lúc quặn lại, khi thì có cục cứng, khiến người bệnh lo lắng, căng thẳng. Người Nhật có “bảo bối” giúp hỗ trợ điều trị bệnh hiệu quả. Viêm đại tràng co thắt - nỗi ám ảnh của người bệnh Các cơn đau bụng xuất hiện bất cứ lúc nào, sau ăn đau, đói quá đau, ăn đồ lạ, tanh, sống cũng đau, ngủ dậy cũng đau và cả những lúc không làm gì cũng có thể bị đau. Các cơn đau lại rất đa dạng với các mức độ khác nhau, từ âm ỉ đến quặn thắt, nhiều khi như muốn ngất đi, khiến người mắc viêm đại tràng co thắt luôn bị ám ảnh bởi căn bệnh này. Bên cạnh đó, đại tràng co thắt còn gây ra tình trạng rối loạn tiêu hóa, rối loạn đại tiện, ngày đi vệ sinh nhiều lần, phân lúc lỏng lúc táo, lúc sống lúc nát. Bụng dạ thì luôn ấm ách, đầy hơi, khó chịu. Đường ruột và não bộ của con người có mối liên hệ mật thiết với nhau, vì theo các nghiên cứu thì đường ruột có đến 100 triệu tế bào thần kinh kết nối với não bộ, nên đường ruột còn được gọi là não bộ thứ 2 của con người. Khi não bộ bị căng thẳng stress sẽ tác động xuống đường ruột và gây ra những cơn đau co thắt mạnh ở đại tràng và làm giảm số lượng lợi khuẩn dẫn đến rối loạn tiêu hóa, vì lợi khuẩn có nhiệm vụ tiêu hóa thức ăn và cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Và khi đường ruột thiếu hụt lợi khuẩn lại càng làm căng thẳng stress, vì lợi khuẩn chính là nhà máy sản xuất vitamin nhóm B theo yêu cầu của cơ thể - đây là thức ăn cho não bộ. Nhưng hầu hết người bệnh lại chỉ chú trọng chữa triệu chứng mà không bổ sung lợi khuẩn để bù đắp lượng lớn lợi khuẩn đã bị sụt giảm nên cứ bị tái đi tái lại không dứt các triệu chứng khó chịu. Bệnh tái phát với mức độ ngày một nặng hơn và thời gian tái phát rút ngắn dần. Khi được chẩn đoán mắc đại tràng co thắt, người bệnh thường được kê đơn sử dụng thuốc điều trị triệu chứng, ổn định một thời gian ngắn lại tái phát, mà không điều trị dứt điểm được. Qua nhiều lần điều trị như vậy, người mắc đại tràng co thắt có thể buông xuôi, chấp nhận sống chung với bệnh cả đời. Nhưng điều này rất nguy hiểm, vì nó có thể biến chứng thành các bệnh nặng hơn như viêm đại tràng, ung thư đại trực tràng… Cách hỗ trợ điều trị viêm đại tràng co thắt của người Nhật Lợi khuẩn Bifido chiếm 99% tổng số lợi khuẩn trong đường ruột. Chính vì vậy, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đường ruột sẽ giúp cân bằng tỉ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn), nhanh chóng cải thiện tình trạng rối loạn tiêu hóa, bụng êm ru, không còn óc ách, nặng nề, ăn uống thoải mái, dễ tiêu, đại tiện ổn định. Đồng thời, lợi khuẩn Bifido chính là nhà máy sản xuất vitamin B cần thiết cho quá trình sản xuất năng lượng và là thức ăn của não bộ. Đáp ứng đủ nhu cầu vitamin nhóm B, não bộ sẽ an thần, ổn định hệ trục não ruột. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh là lựa chọn tối ưu cho người mắc viêm đại tràng co thắt. Tuy nhiên, các loại men vi sinh hiện nay rất ít có thành phần lợi khuẩn Bifido. Nếu có thì tỷ lệ đưa lợi khuẩn Bifido sống sót xuống đến đường ruột thấp nhất, vì Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit, nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi qua đây. Bảo bối giúp người Nhật cải thiện viêm đại tràng co thắt Hiểu được vai trò quan trọng của lợi khuẩn Bifido trong việc hỗ trợ điều trị viêm đại tràng co thắt, các nhà sáng chế của Công ty Jitan Nhật Bản đã phát minh ra men vi sinh Bifina sử dụng công nghệ bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) - bảo vệ lợi khuẩn sống trong viên nang hình cầu liền mạch không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép kháng axit. Nhờ công nghệ này, men vi sinh Bifina đưa được lợi khuẩn sống đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng, đạt tỷ lệ trên 90%. Bổ sung lợi khuẩn Bifido trong men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp người mắc viêm đại tràng co thắt có thể sống hòa bình với bệnh, giúp bụng dạ bạn nhẹ nhõm, êm ru, cải thiện các cơn đau. Nguyễn Vinh