Mỗi ngày BV Bình Dân khám và cấp cứu 15-20 ca liên quan đến “của quý”, trong đó có nhiều câu chuyện dở khóc dở cười. Để kịp thời hỗ trợ xử trí những tình huống khẩn cấp, lo lắng thắc mắc khi cánh đàn ông gặp nạn liên quan đến “của quý” , từ tháng 1-2016, BV Bình Dân TP.HCM đã ra mắt đường dây nóng cấp cứu nam khoa (số 028-62.86.72.72), trực 24/24 giờ. Bụm “cậu nhỏ” chạy vào BV giữa đêm ThS-BS Mai Bá Tiến Dũng, Trưởng khoa Nam học BV Bình Dân, kể cách đây khoảng năm tháng, đường dây nóng tiếp nhận một cuộc gọi ở tận Kiên Giang. Nạn nhân cho biết trong lúc đi thăm vuông tôm, chiếc quần đùi lòa xòa của anh đã bị cuốn vào máy sục khí khiến “của quý” bị đứt rời. Do quãng đường di chuyển từ Kiên Giang lên TP.HCM cấp cứu phải mất sáu tiếng đồng hồ nên bác sĩ trực đường dây nóng đã hướng dẫn nạn nhân vào chỗ cấp cứu gần nhất để cầm máu và đặt mỏm cắt dương vật trên nền vải sạch vào trong thùng đá để bảo quản. Cùng lúc đó, một êkíp bác sĩ vi phẫu, gây mê và lượng máu được huy động tại BV để sẵn sàng cho ca phẫu thuật. Khi bệnh nhân đến BV, chỉ mất chừng 15-20 phút là được đưa vào phòng mổ để tiến hành nối dương vật. Nhờ xử trí kịp thời và đúng cách, bệnh nhân đã hồi phục tốt chức năng đàn ông. BS Dũng kể tai nạn thậm chí có thể đến từ một… con heo, như trường hợp người đàn ông 41 tuổi quê ở Gia Lai. Tháng 8-2017, khi vào chuồng chăm sóc heo con thì anh bị heo mẹ tấn công hạ bộ, gây vỡ hoàn toàn tinh hoàn trái. Bệnh nhân được sơ cứu tại địa phương và đưa vào BV Bình Dân để khâu vết thương, bảo tồn tinh hoàn còn lại. Tuy nhiên, không ít những trường hợp không biết xử trí đúng cách hoặc đến cơ sở y tế không đủ chuyên môn khiến bệnh càng trầm trọng. Đó là trường hợp một nam thanh niên, nửa đêm bụm tay “cậu nhỏ” máu chảy ròng ròng đến BV trong khi lẽ ra nên cầm máu trước. Qua xem xét, các bác sĩ nhận thấy nạn nhân bị tổn thương, gốc dương vật đứt gần lìa do vật sắc (có thể là dao) gây ra, thông thường bệnh nhân giấu nguyên nhân tế nhị dẫn đến tai nạn. May cho bệnh nhân đến BV sớm chứ nếu ở xa và lại không biết cách xử trí bảo quản “của quý” ban đầu thì các bác sĩ đành chịu thua. Vì vậy, BS Dũng lưu ý khi gặp vấn đề bất thường ở “của quý”, bệnh nhân không nên chủ quan. Việc đầu tiên là gọi điện thoại đến số đường dây nóng cấp cứu nam khoa để được hướng dẫn sơ cứu, đưa ra lời khuyên phù hợp, tránh bệnh nặng mà tưởng nhẹ. Ngồi buồn cầm bẻ để nghe tiếng “rắc” chơi Trong số các ca chấn thương “của quý”, trường hợp tự bẻ “của quý” mỗi năm chỉ chừng ba, bốn ca nhưng dạo gần đây có khuynh hướng gia tăng, đa số là thanh niên. Theo BS Dũng, nguyên nhân có lẽ do độ tuổi quan hệ tình dục của nam giới tại Việt Nam ngày càng trẻ, chưa tự trang bị kiến thức đầy đủ về cơ quan sinh sản và một mặt do tuổi trẻ thích trải nghiệm những cảm giác mới lạ. Trong số các ca tự bẻ “của quý”, không ít ca là bẻ để nghe tiếng “rắc” cho thỏa mãn; hoặc khi ngủ dậy, thấy cậu nhỏ cương cứng, nạn nhân tự bẻ để cho cậu nhỏ trở về bình thường. Khi bị gãy, bệnh nhân không đến BV liền mà chườm đá, uống thuốc để mong xẹp xuống, thậm chí nghĩ gãy “của quý” cũng như gãy tay, gãy chân nên tự bó bột, tìm thầy lang nắn chỉnh là xong. Trong khi thực tế, gãy “của quý” đòi hỏi phải mổ để khâu bao trắng của thể hang. Có những trường hợp do để quá lâu, “cậu nhỏ” bị nhiễm trùng, hoại tử khiến việc xử lý gây đau đớn, vết mổ lành chậm, cương cứng của dương vật bị ảnh hưởng, thậm chí liệt dương. Một ca “của quý” gặp nạn hy hữu khác lại đến từ… cọng dây thun. Bệnh nhân (70 tuổi) do bị tâm thần phân liệt sống ở Đắk Lắk bị viêm tuyến tiền liệt, đi tiểu không kiểm soát nên nghĩ cậu nhỏ là thủ phạm. Vậy là ông bèn lấy dây thun cột chặt dương vật lại trong một thời gian dài liên tục. Khi người nhà phát hiện ra thì dương vật của bệnh nhân chỉ còn là miếng da do máu đã rút hết. Các bác sĩ tại BV Bình Dân chẩn đoán ông bị hoại tử khô dương vật, không thể cứu nên phải cắt bỏ và tạo hình lỗ tiểu cho bệnh nhân. Tai biến từ chuyện cải thiện, tăng cường BV đã có nhiều khuyến cáo về việc bơm silicon cải thiện “cậu nhỏ” hoặc xức những loại thuốc tăng cường sự dẻo dai khi quan hệ tình dục. Tuy nhiên, hằng tuần BV Bình Dân phải vất vả tiếp nhận bốn, năm ca do tai biến từ những chuyện này. Thông thường bệnh nhân cũng không chịu đến ngay BV mà đợi đến khi sưng nề, hoại tử khiến việc xử lý trở nên khó khăn, có trường hợp phải cắt bỏ toàn bộ dương vật. Điển hình mới đây, một nam thanh niên (23 tuổi) tìm thấy trên mạng loại thuốc chữa cương dương, cứ bôi vào sẽ không bị xuất tinh sớm nên mua về áp dụng. Bạn gái hài lòng đâu không thấy, chỉ thấy sau khi bôi vào, bộ phận sinh dục bị nóng rát, lột da. Ấy vậy mà phải đến ba bữa sau anh này mới vào BV. Tại đây, nhận thấy “của quý” bệnh nhân đang hoại tử, lóc hết da nên bác sĩ phải lấy da ở đùi non để ghép tạo hình lại cho bệnh nhân. Thật là cải thiện đâu không thấy, chỉ thấy hư cả bột lẫn đường! Theo PLO