Các bác sĩ trị liệu đã lý giải nguyên nhân dẫn đến một số giấc mơ hay gặp ở nhiều người như thấy cái chết, bị truy đuổi, ngoại tình. Cô gái thành đạt qua đời ở tuổi 33 chỉ vì chủ quan với chứng táo bón Người đàn ông giãn đồng tử tưởng chết bất ngờ hồi sinh trở lại Thông thường, chúng ta có vài giấc mơ mỗi đêm. Mỗi giấc mơ kéo dài từ 5-20 phút và thường có xu hướng bị chúng ta lãng quên. Đôi khi, chúng ta nhớ được một vài trong số chúng khi thức dậy. Các nhà khoa học đã tìm ra lời giải những điều xảy ra trong trí óc chúng ta dẫn tới những hiện tượng này. Mơ thấy cái chết Chuyên gia nghiên cứu giấc mơ Delphi Ellis cho biết: “Qua nhiều năm nghiên cứu, chúng tôi đi đến kết luận tất cả giấc mơ đều có ý nghĩa. Tất cả chúng ta đều khác nhau, do đó giấc mơ về cái chết có ý nghĩa riêng với từng người”. Đôi khi mơ thấy cái chết lại là một điềm tốt khi nó dự báo một sinh mệnh sắp ra đời. Mơ thấy cái chết còn có thể là sự phản chiếu sự thay đổi chúng ta nhận thấy ở bản thân hay những người xung quanh. Nếu ai đó chúng ta yêu quý cư xử lạ lùng trong thời gian gần đây, việc này cũng có thể khiến chúng ta mơ thấy cái chết. Các bà mẹ trẻ có thể mơ thấy cái chết của những đứa con nhỏ. Điều này là do họ luôn cảm thấy lo lắng về sự an toàn của con cái và lo ngại những điều không may có thể xảy ra. Giấc mơ về cái chết có ý nghĩa riêng với từng người. Ảnh: Airbrushed. Cha mẹ có thể mơ thấy cái chết khi con cái dần trưởng thành, đơn giản bởi vì họ cảm thấy những đứa con bé bỏng ngày nào đang dần xa rời vòng tay mình. Rất nhiều người có những giấc mơ mang tính dự báo, do đó thật dễ hiểu khi họ lo ngại rằng nếu mơ thấy ai đó qua đời, điều đó sẽ trở thành sự thực. Tuy nhiên, giấc mơ về cái chết chủ yếu nhằm nhắc nhở chúng ta về ý nghĩa quý giá của cuộc sống và chúng ta nên trân trọng từng thời khắc được ở bên những người thân yêu. Lo âu hồi hộp có thể là nguyên nhân dẫn tới những giấc mơ thuộc dạng này, đặc biệt khi bạn hay tin ai đó qua đời và bắt đầu suy nghĩ về khoảng thời gian còn lại của bản thân mình. Theo bác sĩ trị liệu Ellis, để đối phó với tình trạng hồi hộp, bạn nên có những biện pháp giải tỏa căng thẳng vào ban ngày, tạo không gian phòng ngủ yên bình và thư giãn. Mơ thấy bị rơi Những giấc mơ dẫn dắt bạn vào những cuộc hành trình mỗi đêm. Việc mơ thấy bị rơi phụ thuộc vào quan điểm của bạn về vấn đề này. Nếu bạn thích thú cảm giác khi đang rơi, có thể bạn chỉ đang tận hưởng cảm giác khám phá xem chuyến phiêu lưu mới nhất trong cuộc đời sẽ dẫn bạn đến đâu. Còn nếu bạn không thích, có thể bạn đang cảm thấy mất kiểm soát và không biết điều gì sẽ xảy ra tiếp theo trong cuộc sống của mình. Mơ thấy bạn đang rơi báo hiệu những sự thay đổi chờ đón bạn ở phía trước và có điều gì đó bạn chưa nắm rõ ở tương lai. Mơ thấy bị truy đuổi Giấc mơ này thường là kết quả của sự lo lắng hồi hộp. Nếu bạn biết ai/cái gì truy đuổi bạn trong giấc mơ, điều đó cho bạn một gợi ý để biết vấn đề của bạn nằm ở đâu. Tuy nhiên, nhiều người chỉ có đơn thuần có cảm giác bị truy đuổi. Đó có thể là bạn chưa hoàn thành việc quan trọng hoặc lo ngại một điều gì đó trong quá khứ ảnh hưởng tới cuộc sống hiện tại của mình. Giấc mơ này thường là kết quả của sự lo lắng hồi hộp. Ảnh: Mirror. Ngày nay, rất nhiều người có cảm giác họ chưa đủ tốt trong rất nhiều lĩnh vực của cuộc sống. Do đó giấc mơ bị truy đuổi có thể phản ánh việc bạn lo ngại sẽ bị thay thế bởi ai hoặc thứ khác tốt hơn tại nơi làm việc hay trong các mối quan hệ xã hội. Mơ thấy ngoại tình Nhà trị liệu Ellis gặp rất nhiều trường hợp những người tham vấn ý kiến của bà mơ thấy bị người bạn đời phản bội. Họ lo ngại rằng tiềm thức của mình đã ý thức được việc đó và đang cảnh báo. Mặc dù đúng là chúng ta nhận được những mách bảo của tiềm thức ở nhiều mức độ, những giấc mơ thuộc loại này chỉ cho thấy nỗi sợ bị phản bội trong chính chúng ta, và không có ý nghĩa chỉ ra bằng chứng việc bị phản bội thực sự xảy ra trên thực tế. Giấc mơ thuộc loại này dễ xảy ra ở những người từng trải qua tình cảnh bị phản bội trong quá khứ, lo ngại rằng sự việc có thể lặp lại. Điều thú vị là giấc mơ thuộc loại này hay xảy ra nhất khi một người đang trong mối quan hệ tốt đẹp. Mơ thấy bị gãy răng Đây là giấc mơ khá phổ biến, ý nghĩa của nó phụ thuộc vào những nền văn hóa khác nhau. Trong một số nền văn hóa, những chiếc răng tượng trưng cho con người. Do đó, mơ thấy bị gãy răng có thể là biểu trưng cho nỗi sợ mất đi một người thân yêu. Đây là giấc mơ khá phổ biến, ý nghĩa của nó phụ thuộc vào những nền văn hóa khác nhau. Ảnh: Losingteeth. Trong cuộc sống hiện đại, răng còn có ý nghĩa biểu trưng cho địa vị và của cải. Mơ thấy mất đi một hay vài chiếc răng có thể cho thấy bạn đăng gặp vấn đề liên quan tới tiền bạc. Ngoài ra, đây có thể là điềm phản ánh bạn đang gặp vấn đề trong giao tiếp, kết nối với ai đó. Mơ thấy những ngôi nhà Mơ thấy đang ở trong một ngôi nhà, thậm chí là một ngôi nhà hoàn toàn xa lạ, là giấc mơ khá phổ biến. Những ngôi nhà trong giấc mơ thường phản ánh cách chúng ta nhìn nhận vị trí của bản thân trong thế giới. Phần bên ngoài ngôi nhà tượng trưng cho những gì bạn đã sẵn sàng hé lộ cho thế giới bên ngoài thấy. Nếu khu vườn bên ngoài ngôi nhà được chăm sóc cẩn thận, bạn đang chứng tỏ cho mọi người thấy mình là một người quy củ và đang kiểm soát được mọi việc. Những gì xảy ra bên trong ngôi nhà cho thấy trạng thái cảm xúc của bạn. Nếu ngôi nhà đang sụp xuống, có thể bạn đang bị quá tải và cần chút thời gian nghỉ ngơi. Hãy chú ý tới những căn phòng xuất hiện trong ngôi nhà. Một số ngôi nhà trong mơ có thể có những căn phòng được ẩn giấu. Điều đó cho thấy một cơ hội đang ở đâu đó chờ đợi bạn khám phá. (Theo Zing)