Hợp tác này gồm 3 vấn đề chính: Chăm sóc dinh dưỡng cho 1 triệu bệnh nhân; Nghiên cứu và phát triển sản phẩm chuyên biệt và Đào tạo chuyên gia dinh dưỡng lâm sàng chuyên sâu với tiêu chuẩn quốc tế. Đặc biệt, về phạm vi hợp tác “Đào tạo kiến thức dinh dưỡng lâm sàng chuyên sâu”, chương trình hội thảo với chủ đề “Tối ưu hóa dinh dưỡng trong điều trị bệnh nhân nặng” đã được tổ chức với sự tham dự của Giáo Sư Claude Pichard từ Đại học Geneva Thụy Sỹ. Phát biểu trong Lễ ký kết Giáo sư, Tiến sĩ, Bác sỹ Nguyễn Văn Khôi - Phó Giám đốc phụ trách quản lý điều hành bệnh viện Chợ Rẫy cho biết: “Là bệnh viện tuyến cuối của Trung ương trực thuộc Bộ Y tế, có chức năng điều trị và hỗ trợ điều trị cho các bệnh viện ở phía Nam, mỗi ngày, bệnh viện Chợ Rẫy tiếp nhận khám và điều trị cho gần 10.000 lượt bệnh nhân nội và ngoại trú, trong số đó có không ít bệnh nhân nặng. Không chỉ cứu bệnh nhân qua cơn nguy kịch, chữa lành bệnh mà vấn đề dinh dưỡng cho bệnh nhân trong quá trình điều trị luôn là một trong những tiêu chí quan trọng mà Ban Giám đốc cũng như đội ngũ y bác sĩ hướng đến. Với ý nghĩa đó, chúng tôi tin rằng, sự kiện đặc biệt của ngày hôm nay sẽ mang lại nhiều lợi ích thiết thực cho bệnh nhân của bệnh viện Chợ Rẫy. Đặc biệt, với sự hỗ trợ của các giáo sư hàng đầu trên thế giới trong lĩnh vực dinh dưỡng lâm sàng sẽ góp phần tích cực vào công tác chăm sóc sức khỏe bệnh nhân tại bệnh viện Chợ Rẫy nói riêng và cộng đồng nói chung”. Về phía Vinamilk, ông Phan Minh Tiên - Giám đốc Điều hành đại diện Công ty chia sẻ thêm về kết quả hợp tác Nghiên cứu lâm sàng tại Bệnh viện Chợ Rẫy cho sản phẩm dinh dưỡng Vinamilk Sure Prevent nằm trong khuôn khổ hợp tác chiến lược giai đoạn 2016-2018. Nghiên cứu này đã chứng minh hiệu quả giúp tăng cường tình trạng dinh dưỡng, cải thiện sức khỏe cho người bệnh trước và sau phẫu thuật. Ông Phan Minh Tiên phát biểu: “Là công ty hàng đầu về dinh dưỡng tại Việt Nam, Vinamilk rất hân hạnh được hợp tác với Bệnh viện Chợ Rẫy ở tầm quốc tế có sự hỗ trợ của các giáo sư nổi tiếng trong lĩnh vực dinh dưỡng lâm sàng đến từ Bệnh viện Đại học Geneva với mục tiêu góp phần nâng cao kiến thức của cán bộ y tế, từ đó giúp cải thiện tình trạng dinh dưỡng và sức khỏe của bệnh nhân. Đây cũng là một trong nhiều hoạt động nhằm hiện thực hóa mục tiêu “Chăm sóc sức khỏe cho 1 triệu bệnh nhân và người cao tuổi Việt Nam” của Vinamilk.” Bên cạnh đó, ông Phan Minh Tiên cũng chia sẻ thêm về 3 nội dung trọng điểm cho hợp tác chiến lược trong giai đoạn 2019-2021 sẽ bao gồm: Tiếp tục tư vấn dinh dưỡng chủ động và điều trị cho một triệu bệnh nhân điều trị nội trú và ngoại trú tại Bệnh viện Chợ Rẫy; Hợp tác phát triển và nghiên cứu lâm sàng các sản phẩm dinh dưỡng chuyên biệt cho bệnh nhân và người cao tuổi; Đào tạo chuyên sâu về dinh dưỡng lâm sàng trong và ngoài nước cho 1.200 cán bộ y tế của bệnh viện dưới sự hỗ trợ của các chuyên gia hàng đầu thế giới trong lĩnh vực nghiên cứu dinh dưỡng lâm sàng. Ngay sau lễ ký kết là hội thảo với chủ đề “Tối ưu hóa dinh dưỡng trong điều trị bệnh nhân nặng”, thuộc pham vi hợp tác về “Đào tạo kiến thức dinh dưỡng lâm sàng chuyên sâu”. Hội thảo do Giáo sư Claude Pichard từ Đại Học Geneva trình bày, cùng với sự tham gia của đông đảo Cán bộ nhân viên y tế của Bệnh viện Chợ Rẫy. Giáo sư Claude Pichard nguyên là Chủ tịch Hội dinh dưỡng lâm sàng Châu Âu ESPEN, hiện đang giảng dạy tại Đại học Geneva và là Trưởng khoa dinh dưỡng tại Bệnh viện đại học Geneva Thụy Sỹ, một trong những trung tâm hàng đầu thế giới về nghiên cứu & thực hành dinh dưỡng lâm sàng. Với bề dày kinh nghiệm khoa học chuyên sâu qua hàng trăm bài viết và nghiên cứu được đăng trên các Website & tạp chí khoa học uy tín, Giáo sư đã cập nhật những nghiên cứu & kiến thức tiên tiến nhất trên thế giới về dinh dưỡng lâm sàng đến Cán bộ y tế đang công tác tại Bệnh viện Chợ Rẫy nhằm giúp tăng cường hiệu quả cho công tác điều trị dinh dưỡng cho bệnh nhân. Để hướng đến các vị trí cao hơn trong danh sách các công ty sữa lớn nhất thế giới, Vinamilk đã và đang đẩy mạnh hợp tác với các đối tác, tập đoàn lớn, ứng dụng khoa học dinh dưỡng tiên tiến nhất của thế giới để đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng ngày một cao của người tiêu dùng trong và ngoài nước. Cụ thể như: Hợp tác với tập đoàn Chr. Hansen Đan Mạch về ứng dụng chủng men Probiotic; Hợp tác ứng dụng công nghệ, dây chuyền sản xuất, bao bì của Tetra Park - Tập đoàn hàng đầu Thụy Điển; Hợp tác chiến lược với Tập đoàn dinh dưỡng DSM (Thụy Sỹ) và Lonza (Thụy Sĩ) - tập đoàn chuyên nguyên liệu phục vụ cho khoa học đời sống. Tuyết Nhung