Để người gầy thanh lọc thải độc cơ thể, tăng khả năng hấp thu tối đa, chuyên gia dinh dưỡng khuyên kết hợp dùng Tảo Mặt Trời tăng cân với men vi sinh Bifina Nhật Bản. Thế nào là tăng cân tự nhiên và bền vững? Tăng cân tự nhiên là quá trình tăng cân dần dần, giúp cơ thể tăng cân tăng cơ, không làm cho cân nặng tăng đột ngột mà giúp người gầy cải thiện cân nặng một cách ổn định và lâu dài. Việc tăng cân tự nhiên cần bổ sung dinh dưỡng đầy đủ để cơ thể có thời gian hấp thu và tích lũy. Nếu bạn bổ sung đầy đủ dinh dưỡng khoa học không những giúp tăng cân hiệu quả mà còn tăng sức đề kháng, tăng cường sức khỏe tổng thể giúp cơ thể khỏe mạnh, ăn ngon miệng và ngủ sâu giấc hơn. Ngược lại nếu bạn tăng cân nhanh lại rất nguy hiểm, thường các thuốc càng nhanh có tác dụng thì tác dụng phụ của thuốc càng nhiều. Khi sử dụng thuốc tăng cân bạn sẽ luôn trong tình trạng cảm thấy thèm ngủ, thèm ăn, vì hầu hết các thuốc tăng cân đều chứa: Corticoid, Cyroheptadin. Các chất này làm cơ thể giữ nước, muối, kích thích ăn nhiều và làm người dùng béo lên nhanh, nhưng khi dừng thuốc có thể sẽ để lại nhiều biến chứng như: sụt cân nhanh khiến rạn da, da bị nhăn nheo mất thẩm mỹ, kèm theo rất nhiều biến chứng như suy gan, suy thận, viêm khớp. Và có thể ảnh hưởng đến thần kinh, làm giảm trí nhớ, gây rối loạn điện giải, tích nước gây tăng huyết áp và tình trạng phù nề ... Bên cạnh đó, cơ thể chúng ta thường bị tích tụ nhiều độc tố do thực phẩm hiện nay chứa nhiều độc tố, chất bảo quản, nên việc hấp thu và tiêu hóa kém, đồng thời hệ miễn dịch yếu dẫn đến tình trạng mệt mỏi, chán ăn. Chính vì vậy người gầy cần tăng cường bổ sung các chất chống oxi hóa để thanh lọc thải độc cho cơ thể giúp tăng cường sức khỏe tổng thể, tăng khả năng hấp thụ và tiêu hóa thức ăn. Cách giúp người gầy tăng cân hoàn hảo Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần dinh dưỡng vượt trội (chứa 95% là tảo Spirulina nguyên chất - là thực phẩm được tổ chức Y tế thế giới công nhận là thực phẩm bảo vệ sức khỏe tốt nhất của loài người trong thế kỷ 21) và bổ sung vitamin C, khoáng chất kẽm. Tảo Mặt Trời tăng cân tập hợp đầy đủ các chất thiết yếu cần thiết cho người gầy muốn tăng cân. 1. Thanh lọc thải độc cho cơ thể: nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. 2. Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. 3. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần. 4. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. 5. Sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời Bifina Nhật Bản: giúp người gầy ăn gì hấp thu nấy. Nhiều loại thức ăn khó tiêu cần loại enzym đặc biệt do lợi khuẩn tiết ra. Còn những người chán ăn, ăn kém do thiếu lợi khuẩn trầm trọng, nên khi bổ sung lợi khuẩn giúp người gầy có cảm giác ăn ngon miệng, thèm ăn. Bifina là sản phẩm men vi sinh số 1 Nhật Bản trong 20 năm, được sản xuất hoàn toàn ở Nhật, sử dụng công nghệ đột phá đưa lợi khuẩn vào đến tận ruột non và đại tràng giúp cho tiêu hóa tốt giúp tăng cường sức khỏe tổng thể và tăng cân. Tảo Mặt Trời có nhiều chất xơ hòa tan là thức ăn ưa thích của lợi khuẩn nên khi kết hợp bổ sung lợi khuẩn từ men vi sinh Bifina và Tảo Mặt Trời sẽ giúp hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh và hấp thu được luôn chính các chất dinh dưỡng đầy đủ có trong tảo giúp người gầy tăng cân hiệu quả, khỏe mạnh. Hơn nữa, 75% kháng thể là do lợi khuẩn sản xuất nên có đầy đủ lợi khuẩn sẽ giúp tăng cường sức khỏe tổng thể, giúp người gầy có một hệ miễn dịch khỏe mạnh, có một nền tảng vững chắc giúp người gầy tăng cân an toàn và hiệu quả. Nguyễn Vinh