- Ung thư thực quản là căn bệnh nguy hiểm, tiên lượng điều trị khó, vì thế khi phát hiện cần điều trị tích cực ngay, kết hợp các biện pháp phẫu thuật sớm, hóa trị, xạ trị, nâng đỡ cơ thể. Các giai đoạn điều trị ung thư thực quản Giai đoạn I và II: Chỉ định phẫu thuật sớm và triệt để (mổ cắt đoạn thực quản có khối u), kết hợp với chiếu xạ, hoá chất, nâng đỡ toàn trạng tích cực. Giai đoạn III: Phẫu thuật thường không cắt khối u triệt để được nên biện pháp chủ yếu là điều trị bằng chiếu xạ, hoá chất. Có thể kết hợp chiếu xạ và hoá chất cả trước và sau phẫu thuật. Giai đoạn IV: Thường chỉ mở thông dạ dày để nuôi dưỡng, không còn khả năng điều trị có hiệu quả nữa. Phẫu thuật ung thư thực quản Đây là phương pháp điều trị bệnh ung thư thực quản phổ biến nhất. Thông thường, bác sĩ phẫu thuật cắt bỏ khối u cùng với tất cả hoặc một phần thực quản, các hạch lân cận và các mô khác trong vùng phẫu thuật (phẫu thuật cắt bỏ thực quản). Bác sĩ phẫu thuật sẽ nối các phần lành còn lại của thực quản với dạ dày để bệnh nhân vẫn có thế nuốt được bình thường. Đôi khi, ống bằng nhựa hoặc một phần ruột được sử dụng để nối. Bác sĩ phẫu thuật còn có thể nới rộng vị trí dạ dày mở vào ruột non để cho phép thức ăn trong dạ dày có thể chuyển vào ruột non dễ dàng hơn. Liệu pháp chiếu xạ Liệu pháp chiếu xạ là phương pháp sử dụng những tia có năng lượng cao để tiêu diệt tế bào ung thư . Liệu pháp chiếu xạ chỉ ảnh hưởng tới tế bào ung thư ở vùng chiếu xạ. Phóng xạ có thể xuất phát từ máy bên ngoài cơ thể (chiếu xạ ngoài) hoặc vật liệu phát xạ đặt ở bên trong hoặc gần khối u (chiếu xạ trong). Một ống nhựa có thể được đặt vào trong thực quản để gìữ cho thực quản mở trong khi chiếu xạ. Thủ thuật này được gọi là đặt ống trong lòng thực quản và nong. Liệu pháp chiếu xạ có thể được sử dụng đơn độc hoặc kết hợp với hóa trị liệu để làm phương pháp điều trị ban đầu thay cho phẫu thuật, đặc biệt là khi kích thước hoặc vị trí của khối u khiến cho việc phẫu thuật khó khăn. Bác sĩ có thể kết hợp chiếu xạ với hóa trị liệu để làm co khối u trước khi phẫu thuật. Thậm chi khi khối u không thể cắt bỏ hoàn toàn bằng phẫu thuật hoặc không thể bị phá huỷ hoàn toàn bằng chiếu xạ thì chiếu xạ thường có thể giúp giảm đau và giúp bệnh nhân dễ nuốt hơn. Hóa trị liệu Hóa trị liệu là phương pháp sử dụng thuốc điều trị ung thư để diệt tế bào ung thư. Thuốc điều trị ung thư thực quản đi vào tất cả các bộ phận trong cơ thể. Thuốc thường được tiêm tĩnh mạch. Hóa trị liệu có thể kết hợp với xạ trị như là phương pháp điều trị ban đầu (thay cho phẫu thuật) để làm co khối u trước khi phẫu thuật. Laser Laser liệu pháp là phương pháp sử dụng tia sáng có cường độ cao để tiêu diệt tế bào ung thư. Tia laser chỉ ảnh hưởng tới tế bào trong vùng được chiếu. Bác sĩ có thể sử dụng tia laser để phá huỷ mô ung thư và làm giảm sự tắc nghẽn thực quản khi không thể cắt bỏ ung thư bằng phẫu thuật. Giảm sự tắc nghẽn có thể giúp giảm triệu chứng, đặc biệt là nuốt. Liệu pháp quang động học Liệu pháp quang động học là dạng của laser liệu pháp, có sử dụng các loại thuốc được tế bào ung thư hấp thụ. Khi tiếp xúc với tia sáng đặc biệt, thuốc sẽ trở nên có hoạt tính và phá huỷ tế bào ung thư. Bác sĩ có thể sử dụng liệu pháp quang động học để làm giảm các triệu chứng của ung thư thực quản như hiện tượng khó nuố t. Thành Luân (tổng hợp)