Sự việc rúng động liên quan đến hành vi gian lận, bớt xén vật tư y tế tại BV đa khoa Xanh Pôn, Hà Nội khiến dư luận không khỏi bức xúc. Bước đầu BV giải trình chỉ có 40 que thử bị cắt trong vòng 3 tháng qua và chỉ có que thử HIV bị cắt. Đây cũng chỉ là thử nghiệm của khoa, kết quả hoàn toàn độc lập với kết quả trả cho bệnh nhân. BV giải thích, số que được cắt đôi là phần mẫu do công ty TNHH Thương mại dịch vụ kỹ thuật Lục Tỉnh – đơn vị cung cấp que test nhanh cho BV tặng thêm. Trước sự việc này, một cán bộ của công ty Lục Tỉnh xác nhận, hình ảnh que thử bị cắt đôi được báo chí phản ánh đúng là sản phẩm của công ty. Công ty rất bất ngờ vì chưa bao giờ có khuyến cáo về việc cắt đôi bộ test như vậy, kể cả khuyến cáo thử nghiệm. Hình ảnh kỹ thuật viên của khoa Vi sinh y học, BV đa khoa Xanh Pôn cắt đôi các que thử được camera ghi lại “Dù là hàng khuyến mại, hàng mẫu, hàng tặng, hàng làm thật cho bệnh nhân, hàng dùng thử hay bất cứ loại hàng gì cũng không bao giờ được phép cắt ra như vậy vì chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến kết quả xét nghiệm”, cán bộ công ty Lục Tỉnh nhấn mạnh. Vị này tiếp tục khẳng định: “Chúng tôi không bao giờ đồng ý, càng làm thử nghiệm, chúng tôi càng không bao giờ cho cắt ra bởi như vậy thì kết quả thử nghiệm sẽ không chính xác thì thử nghiệm để làm gì. Việc cắt ra chắc chắn không được phép". Do đó, việc cắt đôi que thử HIV, viêm gan B dù để thử nghiệm hay để xét nghiệm cho bệnh nhân thì bệnh viện đã làm sai hoàn toàn. Làm sai như vậy thì bệnh viện phải chịu trách nhiệm Vị này cũng đặt câu hỏi, một kỹ thuật viên xét nghiệm chắc chắn biết không được phép cắt đôi que test nhưng tại sao họ lại làm vậy thì không thể hiêu được. Phía công ty Lục tỉnh cho biết, tất cả các lô hàng giao nhận với BV Xanh Pôn đều có đầy đủ chứng từ gồm 2 bản, mỗi bên giữ một bản. Hiện vẫn còn rất nhiều câu hỏi bị bỏ ngỏ xung quanh sự việc này, phía BV Xanh Pôn cho biết vẫn đang tiếp tục điều tra, làm rõ và khi có kết quả sẽ thông báo tới tất cả cơ quan báo chí. Được biết, Thanh tra Sở Y tế đã cùng vào cuộc, thanh tra toàn bộ việc mua sắm, quản lý, sử dụng test xét nghiệm nhân HIV, viêm gan B và xét nghiệm ELISA tại BV Xanh Pôn trong suốt 1 năm qua. browser not support iframe. Thúy Hạnh