Tháng 9 là thời điểm trẻ con quay lại trường học. Bản thân là mẹ của 2 cậu con trai kháu khỉnh Lâm Vỹ Dạ cũng đối mặt với hàng loạt những vấn đề cần phải lo lắng, chuẩn bị, đặc biệt là việc chuẩn bị những món ăn phụ sau giờ học thế nào cho đủ chất và thú vị… Lâm Vỹ Dạ cho biết: “Do tính chất công việc, thường thì Dạ không có nhiều thời gian để nấu ăn cho cả nhà và đặc biệt cho Bánh mì và Xá Xị ở nhà. Hai bé ở nhà đã đi học, lại là con trai nên hiếu động, ham tìm hiểu và đương nhiên là quậy phá lắm. Cũng chính vì các con ham học hỏi, tìm hiểu nên dinh dưỡng bổ sung cho con sau giờ lên lớp là vô cùng cần thiết. Các bé mau đói lắm nha, những hôm đi học về mà có mẹ ở nhà là chạy ùa vào hỏi ‘Mẹ ơi có gì cho con ăn không? Đói quá đói quá!’” Theo Lâm Vỹ Dạ, nấu ăn cho trẻ nhỏ cần phải đảm bảo tiêu chí dinh dưỡng, bắt mắt lại phải đơn giản để mẹ không mất thời gian chuẩn bị. Là một bà mẹ hiện đại và nhanh nhẹn, Lâm Vỹ Dạ đã tìm tòi và bỏ túi cho mình website “Ăn uống chuẩn chuyên gia - Eat Like A Pro”. Đây là “địa chỉ bí kíp” được các mẹ lui tới để tham khảo và góp nhặt công thức. Loạt công thức món ăn nhanh gọn mà mẹ Việt nào cũng có thể áp dụng tại website này nằm trong chiến dịch “Eat Like A Pro - Ăn uống chuẩn chuyên gia” của Beko - thương hiệu thiết bị gia dụng Châu Âu, hợp tác cùng UNICEF và Quỹ Barça được triển khai từ năm 2018. Chiến dịch hướng đến truyền cảm hứng cho trẻ em ăn uống lành mạnh và cân bằng hơn. Lâm Vỹ Dạ cho biết website “vi diệu” này bao gồm rất nhiều công thức nấu ăn được thiết kế kết hợp đầy đủ dưỡng chất cần thiết cho trẻ phát triển nhưng vẫn rất bắt mắt và tiết kiệm thời gian thực hiện. Món được Dạ chọn để thực hiện có tên là Chàng hề cá hồi rau củ. Mẹ của 2 hoàng tử chia sẻ: “Với Dạ thì cá, đặc biệt là cá hồi luôn nằm trong danh sách “ân sủng” vì có siêu nhiều omega 3 tốt cho mắt và não, nhiều protein cần thiết cho các con. Nghe tên có vẻ phức tạp chứ làm chỉ tốn vỏn vẹn 30 phút, vừa nhanh vừa bổ dưỡng, dễ làm nữa.” Đương nhiên, để món ăn ngon lành hơn, Lâm Vỹ Dạ cũng không quên bật mí chút đỉnh về “trợ thủ” của chính mình - tủ lạnh Beko. Nhờ có Active Fresh Blue Light™ (ánh sáng xanh), tủ lạnh có khả năng giữ lại tối đa Vitamin C trong thực phẩm, giúp hạn chế thất thoát dinh dưỡng trong quá trình dự trữ. Ngoài ra, công nghệ làm lạnh NeoFrost kết hợp cùng công nghệ EverFresh+®, độ ẩm trong ngăn rau củ được duy trì lên đến 95%, giúp cho rau củ quả luôn tươi ngon. Bà mẹ 2 con cũng nhấn mạnh điểm yêu thích nhất về tủ lạnh Beko: “2 ngăn tủ làm lạnh độc lập nên mùi nào ra mùi đó, không làm mình thấy đang ăn rau mà như ăn cá.” Lâm Vỹ Dạ cũng cho hay, có được trợ thủ tốt dự trữ thực phẩm tươi ngon nên bữa ăn nào Dạ nấu cho bé cũng an tâm vì đảm bảo dinh dưỡng. Đó là chưa kể khả năng dự trữ thực phẩm tươi lâu còn giúp Dạ giảm thời gian đi mua sắm hàng tuần cho gia đình. Lâm Vỹ Dạ chia sẻ, mẹ hiện đại tuy bận bịu nhưng cũng có những sản phẩm, những cách thức “đỡ đần” trong chuyện làm việc nhà, chăm sóc cho cả gia đình, chăm sóc cho bản thân. Ngọc Minh