Theo đơn tố cáo của nạn nhân, bà Đ.T.N.A. (28 tuổi) từ Hà Nội vào TP.HCM hút mỡ bụng tại thẩm mỹ viện Sophie International. (Tân Định, quận 1). Sau đó, với lý do không đủ phương tiện hiện đại, thẩm mỹ viện Sophie International đưa chị A. sang làm thủ thuật hút mỡ bụng tại thẩm mỹ viện Emcas. Tại Emcas vào ngày 27/9, các bác sĩ khám tổng quát và kết luận chị A. đủ điều kiện để phẫu thuật hút mỡ bụng. Chị A. chuyển đủ tổng số tiền 148 triệu đồng cho thẩm mỹ viện Sophie International và được tiến hành phẫu thuật hút mỡ bụng tại thẩm mỹ viện Emcas ngày 28/9. Nữ khách hàng được căng da bụng, hút mỡ vùng lưng, vai, nách, bắp tay trên 2 cánh tay; cắt da bụng, nối lại dây chằng ở vùng bụng. Bệnh nhân được xuất viện sau 2 ngày phẫu thuật hút mỡ bụng và có hẹn tái khám sau 1 tháng. Sau phẫu thuật, chị A có biểu hiện mệt mỏi, buồn nôn, khó thở và các biểu hiện này ngày càng nặng hơn. Đến ngày 24/10, nhận thấy tình hình sức khỏe không cải thiện, gia đình đã đưa chị A. đi thăm khám tại 1 bệnh viện tư ở Hà Nội. Tại đây, chị A vô cùng bàng hoàng khi bác sĩ thông báo chị mang thai được 8 tuần, nghĩa là tại thời điểm thực hiện phẫu thuật hút mỡ bụng, chị đã mang thai được 4 tuần. Ngày 28/10, cả hai bên thẩm mỹ và chị A. tiếp tục đến một bệnh viện tư ở TP.HCM để kiểm tra. Bác sĩ kết luận chị A có một thai sống trong tử cung, tuổi thai là 8 tuần và dự sinh vào tháng 6/2020. Phía gia đình cho biết thêm, chị A đã được đưa đi thăm khám tại bệnh BV Bưu Điện (Hà Nội). Tại đây, bác sĩ tư vấn không thể giữ được thai nhi, khi thai phát triển đến tháng thứ 4, vùng bụng lớn lên và lớp mỡ bị hút đã bị cắt bỏ lớp da, bụng không còn độ đàn hồi. Một bác sĩ sản khoa cho biết, có thể phát hiện một phụ nữ mang bằng xét nghiệm máu beta HCG, có thể phát hiện thai phụ có thai ngay cả khi chỉ trễ kinh một ngày; hoàn toàn phát hiện được khi mang thai từ 4-5 tuần tuổi. Kỹ thuật này chỉ sau vài giờ là có kết quả. Đại diện phát ngôn Sở Y tế cho biết sau khi nắm được thông tin vụ việc, Thanh tra Sở Y tế TP.HCM đã lập tức tiến hành xác minh làm rõ, kiểm tra tất cả đơn vị có liên quan bao gồm cả hai thẩm mỹ viện này. Sau khi có kết quả điều tra, sở sẽ thông tin sớm kết luận vụ việc. Phan Nhơn