Dùng thuốc kháng sinh nhiều Khi điều trị viêm đại tràng người bệnh thường dùng rất nhiều thuốc kháng sinh trong một thời gian dài, thậm chí còn kết hợp nhiều loại kháng sinh trong cùng một đợt điều trị và chỉ chú trọng điều trị triệu chứng: nếu bị tiêu chảy thì dùng thuốc tiêu chảy, táo bón thì dùng thuốc nhuận tràng. Chính vì vậy, lợi khuẩn trong đường ruột bị tiêu diệt sạch, lông nhung cũng trơ trụi, lớp lá chắn bị bào mòn hết, nhưng lại không bù đắp tái tạo, nên vết loét mới được chữa lành lên da non thành sẹo không có gì che chắn, ăn uống vào lại bị viêm loét trở lại. Cứ như vậy nhiều lần dẫn đến nhờn thuốc, kháng thuốc, không có tác dụng khiến bệnh ngày càng nặng, không thể thoát khỏi, lâu dần có nguy cơ biến chứng thành ung thư đại tràng, mà không thể trị dứt điểm được. Dùng quá nhiều loại thuốc khiến đại tràng yếu dần Tâm lý người bệnh thường là “có bệnh thì vái tứ phương” nên thấy ai mách gì là uống. Chúng ta cứ nghĩ các loại cây cỏ, thảo dược sẽ vô hại nên uống bao nhiêu cũng được. Nhưng thực chất các loại thuốc đông y cũng chứa các thành phần chữa viêm nhiễm, làm bào mòn lông nhung và không có tác dụng tái tạo niêm mạc ruột và và bù đắp lợi khuẩn, giúp phục hồi hệ lông nhung nên người bệnh chỉ có cảm giác bệnh dịu bớt chứ không khỏi hẳn được. Nếu người bệnh lạm dụng dùng các loại thuốc đông y dài ngày hoặc với số lượng lớn sẽ rất nguy hiểm, sẽ bị lắng đọng một lượng lớn trong người gây phản tác dụng. Không biết được tầm quan trọng của lợi khuẩn với việc hỗ trợ điều trị viêm đại tràng Trong cuốn sách “Các nhân tố enzym nổi tiếng” của tác giả người Nhật Hiromi Shinya thì “Có hơn 5000 loại enzym, trong số enzym được tạo ra bên trong cơ thể, có khoảng 3000 loại được tạo ra bởi lợi khuẩn đường ruột”. Như vậy, lợi khuẩn đóng vai trò đặc biệt quan trọng với việc hỗ trợ điều trị viêm đại tràng, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido), vì đây là loại lợi khuẩn chính - chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Lợi khuẩn Bifido cùng các lợi khuẩn khác làm nhiệm vụ tiết 3000 enzym tiêu hóa những phần thức ăn khó chưa được tiêu hóa hết ở ruột non đổ xuống và phân hủy, đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân mềm, mượt dễ đẩy ra ngoài, tiết ra chất nhầy bảo vệ hệ tiêu hóa, ngăn các chất độc không cho ngấm vào máu và cơ thể. Ngoài ra, lợi khuẩn Bifido giúp hấp thu một phần dinh dưỡng trong thực phẩm chưa được hấp thu hết ở ruột non đồng thời sản xuất các vitamin B1, B2, B6, B12 và axit folic giúp sinh năng lượng, giảm stress, hạn chế các cơn đau bụng. Chính vì vậy khi thiếu hụt lợi khuẩn Bifido sẽ gây mất cân bằng hệ vi sinh đường ruột khiến bệnh viêm đại tràng tái đi tái lại không dứt. Nhưng lợi khuẩn Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày, nên chúng bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua đây. Để khắc phục điều này, các nhà sáng chế của hãng dược phẩm nổi tiếng 126 năm tuổi Morishita Jintan của Nhật đã sáng chế ra công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày. Công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn không viêm loét trở lại. Men vi sinh Bifina là sản phẩm men vi sinh có chứa lợi khuẩn Bifidobacterium và Lactobacilluss bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 22 năm liền, kể từ năm 1996 - Theo thống kê và công bố của Công ty nghiên cứu thị trường Fuji Kenzai Nhật Bản. Chính vì vậy bổ sung lợi khuẩn Bifido từ men vi sinh Bifina Nhật Bản là cách hỗ trợ người viêm đại tràng yên tâm, ăn uống thoải mái dễ tiêu, không phải kiêng khem, bụng dạ ổn định. Nguyễn Vinh