Nắm bắt xu hướng tiêu dùng các loại thực phẩm tốt cho sức khỏe, Betrimex đã đầu tư khoa học kỹ thuật và phương pháp canh tác dừa hữu cơ để sản xuất thành công dòng sản phẩm nước dừa Cocoxim Organic nguyên chất. Thực phẩm hữu cơ (organic) vì sức khỏe Năm 2017, 44% người Mỹ đã chuyển chế độ ăn uống sang thực phẩm hữu cơ và doanh số sản phẩm ngành này đạt 90 tỷ USD toàn cầu. Không chỉ tại Mỹ, dân cư tại các quốc gia có chất lượng sống tốt như: Anh, Nhật, Thụy Sĩ... cũng đang ngày càng hướng đến việc sử dụng thực phẩm hữu cơ để bảo vệ sức khỏe. Năm 2017, Thụy Sĩ là quốc gia có số dân tiêu thụ thực phẩm hữu cơ cao nhất thế giới tính trên đầu người, theo sau là các các quốc gia như: Đan Mạch, Thụy Điển,... Người tiêu dùng trở nên cẩn trọng hơn khi chọn lựa thực phẩm cho gia đình hàng ngày; tránh xa những loại hoa quả nhiễm hóa chất, sữa và các loại thịt có dư lượng kháng sinh cao. Các loại trái cây, thức uống sản xuất bằng phương thức hữu cơ dần được ưa chuộng, với tiêu chí không sử dụng thuốc trừ sâu, kháng sinh, mà dùng cách nuôi cấy tự nhiên, giữ lại hương vị tự nhiên, thơm ngon tinh túy như từ khởi nguồn. Dừa Bến Tre đi khắp thế giới Nắm bắt xu hướng tiêu dùng các loại thực phẩm tốt cho sức khỏe, Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Bến Tre (Betrimex) đã đầu tư khoa học kỹ thuật và phương pháp canh tác dừa hữu cơ để sản xuất thành công dòng sản phẩm nước dừa Cocoxim Organic nguyên chất. Từ vùng đất thấm đẫm phù sa trên dải cù lao cuối cùng của dòng sông Mekong trước khi ra biển, Bến Tre nổi tiếng với hơn 50% diện tích trồng dừa cả nước. Việt Nam hiện đang là quốc gia có sản lượng dừa hàng năm xếp thứ tám thế giới, đạt khoảng 1,2 tỷ trái dừa/năm. Khởi đầu với những ưu thế thiên nhiên đó, Betrimex đang tiên phong xây dựng vùng nguyên liệu trồng dừa theo phương pháp hữu cơ, ước tính năm 2020 sẽ nhân rộng diện tích vườn dừa organic lên đến 10,000 ha. Mang theo sứ mệnh chăm sóc sức khỏe người tiêu dùng, Betrimex triển khai canh tác hữu cơ theo các tiêu chí nghiêm ngặt chuẩn Mỹ và Châu Âu như: không sử dụng phân hóa học, không thuốc bảo vệ thực vật hóa học... Người nông dân tham gia vào dự án sẽ được Betrimex tập huấn, cung cấp vật tư nông nghiệp và được bao tiêu với mức giá cao hơn thị trường từ 5% - 10%. Càng đáng tin hơn khi vùng nguyên liệu dừa hữu cơ Betrimex được đánh giá và cấp chứng nhận bởi Tổ chức Control Union - một mạng lưới toàn cầu về tiêu chuẩn canh tác hữu cơ. Những quả dừa Betrimex vì vậy đã được các tổ chức quốc tế cấp chứng nhận: Organic (USDA, EU), Halal, Kosher,... Nước dừa Cocoxim Organic nguyên chất chứa 100% nước dừa hữu cơ tự nhiên từ những trái dừa hữu cơ nằm trong Vùng nguyên liệu thuộc dự án “10.000 ha vườn dừa organic cho nông dân” do Betrimex thực hiện.Được đóng hộp trên dây chuyền sản xuất hiện đại của Tetra Pak với công nghệ tiệt trùng trực tiếp UHT, sản phẩm nhờ vậy có thể giữ trọn được hương vị nước dừa thanh mát, tự nhiên với nhiều loại vitamin và khoáng chất cần thiết cho cơ thể. Hơn nữa, sản phẩm cũng không sử dụng chất bảo quản, chất tạo màu, không làm từ nước dừa cô đặc. Nước dừa Cocoxim Organic nguyên chất giờ đây đã được có mặt trên hơn 20 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Nước dừa organic chuẩn quốc tế của người Việt Mục tiêu của Betrimex không chỉ là sản xuất ra những món thức uống an toàn và ngon lành như Nước dừa Cocoxim Organic nguyên chất, mà còn đảm bảo sự bền vững cho vùng nguyên liệu, giúp người nông dân tiếp tục nuôi dưỡng niềm tự hào trồng được những quả dừa Bến Tre đi khắp thế giới và có cuộc sống sung túc với nghề truyền thống này. Bà Đào Thị Thiên Thanh - Chủ tịch Hội đồng quản trị Betrimex cho biết: “Betrimex luôn cam kết cho ra đời những sản phẩm từ dừa chất lượng cao và an toàn cho người sử dụng. Dự án kiến tạo vùng nguyên liệu dừa organic với mục tiêu 10,000 hectare đến năm 2020 được xem là bước đi dài hạn để Betrimex có thể mang đến những món nước dừa dân dã nhưng đầy tinh túy tự nhiên, tốt cho sức khỏe được hiện diện trong thực đơn thức uống của người Việt và khách hàng khắp thế giới.” Ngày 15/8 vừa qua, Betrimex vừa tung dòng sản phẩm Nước dừa Cocoxim Organic nguyên chất từ 100% nước dừa hữu cơ tự nhiên tại thị trường nội địa. Sản phẩm đã được xuất khẩu hơn 20 nước trên thế giới, và được những thị trường khó tính như Mỹ, Nhật Bản, Anh, Úc... khen ngợi và yêu chuộng. Với Nước dừa Cocoxim Organic nguyên chất, Betrimex trao cho người tiêu dùng Việt cơ hội được thưởng thức thức uống đạt chuẩn hữu cơ của Mỹ và Châu Âu. Giờ đây, nước dừa hữu cơ được trồng ngay tại Bến Tre - nơi hạ nguồn sông Mekong màu mỡ và thấm đẫm phù sa sẽ trở thành nguồn thực phẩm lành mạnh, an toàn cho chính người Việt. Lệ Thanh