Tất cả các bé được nhận tài trợ sữa là trẻ từ 2 - 5 tuổi bị suy dinh dưỡng thấp còi. Để tham gia chương trình, ba mẹ hoặc người bảo trợ cho bé đăng ký thông tin qua ứng dụng Koko Crown. Với cam kết của ba mẹ về việc chăm sóc bé một cách khoa học thông qua nhật ký tăng trưởng, nhật ký dinh dưỡng được ghi lại trên ứng dụng, bé sẽ được nhận 3 tháng sữa tương ứng với độ tuổi khi đăng ký tham gia chương trình và được duyệt. Triển khai từ ngày Gia đình Việt Nam 28/6 đồng thời với việc ra mắt ứng dụng, đến nay đã có hơn 400 bé đăng ký tham gia chương trình "Cam kết cao lớn cùng Koko Crown", trên tổng số gần 8000 lượt tải ứng dụng. Được biết, đến hết tháng 7/2019 ban tổ chức chương trình sẽ chọn ra 100 bé được nhận tài trợ sữa cũng như hưởng các quyền lợi về tư vấn dinh dưỡng, tư vấn sức khoẻ, tham gia hội thảo, thăm khám dinh dưỡng với các chuyên gia, tổ chức y tế đồng hành cùng chương trình. “Chúng tôi muốn tạo ra một chiến dịch mang tính cam kết về trách nhiệm của gia đình và doanh nghiệp trong việc xây dựng nền tảng vững chắc cho thế hệ tương lai. Từ cả hai phía, những cam kết đó đều xuất phát từ tình yêu thương”, ông Kim Seong Gon, đại diện thương hiệu cho biết. Thông qua việc ghi chép thường xuyên nhật ký tăng trưởng của bé, ứng dụng giúp ba mẹ dễ dàng xem lại các mốc thời gian quan trọng, chế độ dinh dưỡng, điều chỉnh thực đơn và chế độ chăm sóc kịp thời, đồng thời tạo thành thói quen về cách tư duy, chăm sóc con một cách khoa học. Koko Crown được nhập khẩu nguyên lon 100% từ nhà máy của Namyang tại Hàn Quốc, hạn sử dụng dập nổi dưới đáy lon khiến lon sữa không thể làm giả hay tái sử dụng. Gia nhập thị trường Việt Nam, Koko Crown mang theo mong muốn ngày càng nhiều trẻ em Việt Nam được sử dụng các sản phẩm sữa bột chất lượng cao từ Namyang - Tập đoàn bơ sữa chiếm 70% thị phần Hàn Quốc có lịch sử hơn 50 năm. Với công thức độc quyền KI-180, Koko Crown chứa canxi được chiết xuất từ các loại thực vật cao cấp như canxi rong biển, chiết xuất rong tiểu câu, bột sữa non, chiết xuất dầu thực vật, chiết xuất lúa mạch… giúp trẻ cao lớn mà không bị rối loạn chuyển hoá, dậy thì sớm. Cùng với KI-180, giải pháp chống biếng ăn Picky Eater Solution tạo thành cặp đôi vàng đối với sự tăng trưởng của bé. Giải pháp chống biếng ăn của Koko Crown cung cấp 4 loại prebiotics là Bifido-oligosaccharide, FOS, GOS, Synergy-oliocaccharide thúc đẩy sự phát triển của lợi khuẩn bifido giúp bé tăng hấp thu và có hệ tiêu hoá khoẻ mạnh. Thông qua việc tài trợ sữa cho bé, Koko Crown không chỉ thể hiện sự tự tin vào chất lượng sản phẩm, mà còn chia sẻ mong muốn bé phát triển toàn diện và khoẻ mạnh, từ đó ba mẹ không còn nỗi lo con thấp còi khi trưởng thành. Doãn Phong