Cô gái 24 tuổi bị mù vĩnh viễn mắt phải, mắt trái đang mờ dần dù ban đầu chỉ xuất hiện những cơn đau đầu. Từ năm 2015, Abbie Trinder (24 tuổi, Wednesbury, Anh) bắt đầu có những cơn đau đầu dữ dội. Đến tháng 3/2016, cô thấy mắt phải của mình mờ dần. Tuy nhiên khi đi khám, bác sĩ cho rằng cơ thể cô thiếu nước, khuyên cô nên uống nước nhiều hơn và thuyết phục cô chỉ cần đeo kính. Tuy nhiên khi Trinder đến gặp bác sĩ nhãn khoa, người này ngay lập tức khuyên cô đến BV New Cross ở Wolverhampton để kiểm tra kĩ hơn. “Lúc đó tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra nhưng khi đến bệnh viện, tôi vô cùng choáng váng khi bác sĩ thông báo trong não tôi có khối u là nguyên nhân khiến mắt tôi mờ đi”, Trinder nhớ lại. Sau đó cô gái trẻ tiếp tục được chuyển đến BV Queen Elizabeth, Birmingham. Sau khi chụp chiếu, bác sĩ kết luận khối u trong não Trinder đã hình thành nhiều năm, chèn ép vào dây thần kinh thị giác, lan tới tuyến yên khiến mắt phải cô mờ dần rồi mù hẳn. Ngày 18/8/2016, Trinder lên bàn mổ, tuy nhiên bác sĩ không thể loại bỏ hoàn toàn khối u vì nó vẫn đang tiếp tục phát triển trên các dây thần kinh, nếu lấy u triệt để có thể gây ra nhiều tổn thương hơn. Mặc dù ca mổ thành công nhưng đã quá muộn, các bác sĩ không thể cứu được mắt phải của Trinder . 5 ngày sau phẫu thuật, Trinder được xuất viện nhưng cũng từ đây, tâm lý cô gái trẻ bị ảnh hưởng nặng nề, tinh thần xuống dốc nghiêm trọng. “Tôi không nhận ra mình trong gương, cách duy nhất là tôi nằm ngủ cả tuần. Tôi cảm thấy mình không có sức để làm bất cứ việc gì, đi lên đi xuống cầu thang cũng thấy kiệt sức, thậm chí nhấc mình ra khỏi bồn tắm hay mặc quần áo cũng là một thử thách”, Trinder chia sẻ. Cô cũng trải qua cú sốc khi phải chia tay chồng chưa cưới, từ bỏ cả nhà cửa, xe cộ và công việc. Dần dần cô không muốn gặp gỡ ai. Tình trạng này kéo dài tới vài tháng. Đến năm 2017, Trinder nhận thấy mình cần phải mạnh mẽ hơn và quay trở lại với cuộc sống. May mắn cô vẫn có gia đình và bạn bè thân yêu ở bên động viên. Sau gần 2 năm phẫu thuật, hiện mắt trái của Trinder cũng đã bắt đầu mờ dần. Bác sĩ thông báo cô sẽ phải sống chung với khối u lành tính suốt đời, khối u vẫn đang phát triển vì vậy bác sĩ yêu cầu cô kiểm tra não và mắt định kỳ, đồng thời cần có chế độ ăn uống và tập luyện khoa học hơn. U não là tình trạng tăng trưởng bất thường của các tế bào trong não, bệnh thường phổ biến ở người lớn. Ngay tại Anh, môi năm có hơn 9.000 người được chẩn đoán mắc u não. U não có thể lành tính hoặc ác tính và thường phát triển lan rộng. Các triệu chứng thường gặp bao gồm co giật, nôn mửa, buồn ngủ, thay đổi tính cách, nhức đầu dữ dội hoặc dai dẳng, đi lại mất thăng bằng, thị giác kém... Nguyên nhân u não đến nay chưa rõ, tuy nhiên những người có tiền sử mắc ung thư hoặc thường xuyên tiếp xúc với bức xạ có nguy cơ cao hơn. Điều trị u não có thể dùng thuốc, phẫu thuật, xạ trị, hoá trị tuỳ vị trí u và giai đoạn. Minh Anh