- Khi thấy con không có nhiều nét giống bố mẹ, gia đình anh Sơn sinh nghi ngờ, đưa con đi xét nghiệm ADN. Kết quả khiến cả gia đình ngã ngửa. Sáng nay, Vụ Sức khoẻ bà mẹ trẻ em, Bộ Y tế cho biết vừa tiếp nhận đơn kiến nghị của anh Phùng Giang Sơn (28 tuổi, trú tại Tây Đằng, Ba Vì, Hà Nội) về việc BV đa khoa huyện Ba Vì trao nhầm con cho gia đình sau khi sinh cách đây 6 năm. Vụ yêu cầu BV xử lý nghiêm sai phạm (nếu có) của kíp trực đã để xảy ra sai sót, nhanh chóng giải quyết để 2 đứa trẻ đoàn tụ với gia đình, báo cáo kết quả giải quyết về Vụ trước ngày 30/7. Theo đơn kiến nghị của anh Sơn, vào 7h10 ngày 1/11/2012, vợ anh sinh con trai tại Khoa Sản, BV Đa khoa huyện Ba Vì. Khi được giao con, vợ chồng anh nghi ngờ nhầm tã lót của cháu nên có hỏi lại bác sĩ đỡ đẻ. Tuy nhiên, BS khẳng định không nhầm. Từ đó tới nay, gia đình anh Sơn vẫn nuôi dưỡng cháu Phùng Thanh H. vì tin vào lời khẳng định của BV và không hề biết việc giao nhầm con. Tuy nhiên khi bé càng lớn, gia đình càng nhận ra có nhiều nét không giống bố mẹ nên bắt đầu nghi ngờ. Tháng 4 vừa qua, vợ chồng anh Sơn đưa con trai đi xét nghiệm ADN tại Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) và cho kết quả không cùng huyết thống với vợ chồng anh. “Gia đình tôi hiện đang rất sốc và cảm thấy bị tổn thương quá nhiều vì sự sai sót của BV đã gây ra cho gia đình”, anh Sơn bức xúc. Gia đình anh Sơn đã phản ánh tới BV và BV bước đầu đã thừa nhận sai sót chuyên môn, hứa cùng gia đình giải quyết trong thời gian sớm nhất và nhận toàn bộ trách nhiệm, đồng thời cam kết trong thời hạn 2 tuần sẽ bằng mọi cách tìm và làm các thủ tục trao trả lại con cho 2 gia đình. Qua truy soát lại hồ sơ, BV xác định gia đình chị Vũ Thị Hương (Phú Sơn, Ba Vì, Hà Nội) là người có khả năng cao bị trao nhầm con. Kết quả trả vào tháng 5 khẳng định có sự nhầm lẫn con giữa 2 gia đình. Tuy nhiên đến thời điểm hiện tại, anh Sơn cho biết phía BV vẫn chưa có động thái gì, thậm chí có biểu hiện “phủi” trách nhiệm. Gia đình anh có gọi điện tới BV thì thường xuyên không nghe máy hoặc trả lời “không chút tình người và thiếu trách nhiệm”. Gia đình anh Sơn mong mỏi, lực lượng chức năng sớm vào cuộc để sữa chữa việc nhầm lẫn trong quá trình giao con, nhất là khi các cháu chuẩn bị bước vào năm học mới. Yêu cầu BV đa khoa Ba Vì bồi thường tổn hại về tinh thần và vật chất theo yêu cầu và sớm có hình thức xử lý kỷ luật về hành vi vi phạm cũng như trao nhầm con của BV… Thúy Hạnh