- Nữ sinh 17 tuổi đến BV quốc tế Vinh (Nghệ An) kiểm tra sức khỏe trong tình trạng ngạt mũi, khó thở. Không ai tin 'dị vật' trong xoang mũi bệnh nhân lại là một chiếc răng. BS Lê Tuấn Hiệp, khoa Tai-Mũi-Họng (BV quốc tế Vinh) cho biết, tháng 10/2017 BV tiếp nhận nữ bệnh nhân (17 tuổi, xin giấu tên), ở huyện Thanh Chương trong tình trạng ngạt mũi, khó thở, thi thoảng chảy máu. Nữ bệnh nhân bắt đầu cảm giác khó chịu từ hơn 1 năm trước, đã đến nhiều cơ sở khám chữa bệnh kiểm tra, chẩn đoán là viêm xoang mũi. Cô uống bao nhiêu thuốc, bệnh vẫn không hề thuyên giảm. BS Hiệp chỉ định cho kiểm tra bằng ống dò nội soi lỗ mũi, phát hiện bên trong có dị vật cứng ở mũi trái, đồng thời chỉ định bệnh nhân chụp X-quang kiểm tra dị vật. ''Người bệnh được chỉ định lấy dị vật ra bằng phương pháp gây tê. Niêm mạc quanh hốc mũi bị dị vật phũ kín, ê-kíp bác sĩ lấy dị vật ra ngoài trong khoảng hơn 30 phút. Ai cũng ngạc nhiên vì chiếc răng dài 1,7cm lạc chỗ nằm trong mũi. Sau phẫu thuật, bệnh nhân ổn định sức khỏe và về nhà trong ngày'' - BS Hiệp nói. Theo bác sĩ Hiệp, dị vật chiếc răng trong lỗ mũi là trường hợp hi hữu, rất hiếm gặp trong y học. Cũng tại BV này, một nữ bệnh nhân ngoài 40 tuổi, quê Nghệ An liên tục bị đau ở vùng trán. Bệnh nhân được chỉ định chụp phim, qua chẩn đoán hình ảnh X-quang thì phát hiện dị vật cản quang răng mọc ở trong xoang trán. ''Muốn lấy chiếc răng ra thì phải đục xương trán, gây đau đớn cho bệnh nhân, dễ để lại hệ lụy về sau. Do đó, bác sĩ tư vấn cho bệnh nhân điều trị nội khoa, cho uống thuốc và theo dõi định kỳ'' - bác sĩ Hiệp cho hay. BS Lương Từ Hải Thanh - GĐ chuyên môn ở BV quốc tế Vinh cho biết, trường hợp răng mọc lạc chỗ là bệnh lý có thể gặp tại các phòng khám Tai-Mũi-Họng hoặc Răng-Hàm-Mặt với các triệu chứng đau nhức vùng mũi, gốc hàm, hốc mắt hoặc ½ bên mặt có thể kèm theo nghẹt mũi, chảy nước mũi, ảnh hưởng đến sức nhìn. ''Với phương pháp nội soi hoặc chụp phim X-quang hàm thì có thể phát hiện. Phương pháp điều trị là lấy bỏ răng mọc lạc chỗ để tránh các biến chứng phức tạp như viêm xoang, viêm xương hàm, thậm chí mù. Vì vậy, để tránh được những biến chứng đáng tiếc, ngay khi nghi ngờ có những triệu chứng của viêm mũi, xoang hay mọc răng khôn, người bệnh nên đi khám toàn diện để tầm soát các nguy cơ'' - BS Thanh chia sẻ Quốc Huy