"Nếu vợ mình không thể mang thai, là người trụ cột trong gia đình, tôi nghĩ mình nên giúp đỡ cô ấy", Thomas Beatie - người đàn ông mang thai đầu tiên trên thế giới cho biết. Vào năm 2007, khi đó Thomas Beatie - người đàn ông sống tại thành phố Phoenix, bang Arizona, Mỹ đã tạo nên sự chấn động khi công khai bức hình chính mình mang bầu lên mạng xã hội. Ngay lập tức anh trở thành người đàn ông mang thai đầu tiên trên thế giới và nhận được nhiều sự quan tâm, chú ý. Cả thế giới rúng động với bức ảnh người đàn ông nam tính có râu quai nón cởi trần ôm bụng bầu. Để giải thích cho việc này, thực tế Thomas trước đây là nữ nhưng đã thực hiện phẫu thuật chuyển giới thành nam. Tuy nhiên, sau khi phẫu thuật anh vẫn giữ lại bộ phận sinh dục và tử cung nên có thể mang thai và sinh nở như phụ nữ bình thường. Không chỉ là người đàn ông đầu tiên mang thai trên thế giới, Thomas còn được chính phủ Hoa Kỳ công nhận hợp pháp khiến tên tuổi anh càng nổi tiếng. Hình ảnh hiếm hoi trước khi chuyển giới của Thomas Câu chuyện của Thomas bắt đầu khi vợ của anh - Nancy được chuẩn đoán bị vô sinh. Sau khi nghe tin anh quyết định gánh vác trọng trách sinh nở đầy khó khăn thay vợ. Thomas lựa chọn phương pháp thụ tinh nhân tạo bằng tinh trùng đông lạnh và đã thành công mang thai lần đầu tiên vào năm 2007. Khi bức ảnh Thomas mang thai được lan truyền khắp mạng xã hội, anh trở nên nổi tiếng chưa từng thấy. Có rất nhiều ý kiến trái chiều nổ ra xung quanh việc một người đàn ông mang bầu. Bên cạnh những người ủng hộ, nhiều ý kiến phản đối cho rằng Thomas là sự đi ngược lại với tự nhiên và đang cổ xúy cho tư tưởng hôn nhân không đúng đắn. "Con người tự đặt ra những quy tắc và cho rằng cái gì trái quy tắc đều không đúng đắn. Trước đây chưa từng có người đàn ông nào giống như tôi nên có vẻ mọi người rất sốc, sau đó họ tức giận và cho rằng tôi là điều gì đó đáng xấu hổ. Không dừng lại, họ còn ác miệng dự đoán về việc con tôi sinh ra sẽ bị dị dạng về thể chất và tâm lý" , Thomas nói. Sau đó anh cùng Nancy có với nhau 3 người con 2 trai - 1 gái, tuy nhiên đến năm 2012, cặp đôi đã đường ai nấy đi. “Dù mang thai nhưng tôi vẫn là người đàn ông mạnh mẽ đầy nam tính. Mọi người hãy suy nghĩ đơn giản hơn, khi người vợ không có khả năng sinh nở thì người đàn ông mang thai là điều tối thiểu tôi có thể làm cho gia đình nhỏ của mình" , Thomas chia sẻ. Sau một thập kỷ ồn ào, Thomas đã trở thành nhà môi giới chứng khoán có tiếng tại một công ty tài chính và có một gia đình hạnh phúc. Hiện tại, anh đã tái hôn cùng vợ mới là Amber Nicholas (48 tuổi). Xuất hiện trong chương trình “This Morning” vào tháng 7 mới đây, ông bố 3 con bày tỏ mong muốn sinh thêm con cùng người vợ mới. Hiện tại Thomas đang hạnh phúc bên người vợ mới Amber Tuy nhiên, các bác sĩ cho biết nếu mang thai lần thứ 4, Thomas sẽ phải sinh con bằng phương pháp mổ bởi vì anh đã thực hiện phẫu thuật bộ phận sinh dụng sau khi sinh xong con trai thứ 3. "Vào năm 2007, tôi gần như là người chuyển giới đầu tiên mà công chúng gặp. Khi đó, việc chuyển giới vẫn là một điều gì đó đáng xấu hổ và cần phải che giấu. Nhưng chúng tôi cũng chỉ là những người bình thường, luôn mơ ước có một gia đình đầy đủ hạnh phúc dù phải hi sinh bằng bất cứ giá nào", Thomas cho biết. An An (Dịch theo Urbo)