Chuối chuyển sang màu đốm đen có tác dụng tăng cường chất chống oxy hóa, và trong đó các chất dinh dưỡng càng dễ hấp thu vào cơ thể. Chàng trai 32 tuổi đột nhiên bị suy thận cấp chỉ vì làm 2 việc trong thời gian dài Quý ông Hà Nội mắc bệnh kỳ lạ không thể quan hệ với ai ngoài vợ cũ Khi mua chuối, mọi người đều có thói quen chọn những quả chuối vàng đẹp, nhẵn bóng và nhìn thấy những quả chuối đã ngả màu đốm đen lại thường “bỏ qua”. Tuy nhiên, mọi người không biết rằng. những quả chuối đốm đen này thực sự là một “kho báu” dinh dưỡng. Chuối có đốm đen có đặc tính chống ung thư và tăng cường chất chống oxy hóa Tsurumi Takashi - bác sĩ kiêm chuyên gia dinh dưỡng nổi tiếng Nhật Bản đã giải thích nhiều lợi ích của “quả chuối đen” trong cuốn sách “Liệu pháp sức khỏe chuối đen”. Ông chỉ ra rằng quả chuối chín có đốm đen mới là "đạt đỉnh dinh dưỡng" thực sự, tác dụng chống oxy hóa được tăng cường đáng kể, các enzym được tăng lên và các chất dinh dưỡng dễ dàng hấp thụ vào cơ thể. Các nghiên cứu tại Đại học Teikyo cho thấy chuối chín chuyển sang màu đốm đen có rất nhiều những thành phần có lợi ví dụ như: có thể dẫn dụ nồng độ hoại tử khối u (TNF) đạt đến mức cao nhất để có thể giết chết các tế bào ung thư , chất serotonin trong quả chuối cũng tăng cao, chất này được gọi là “hormone hạnh phúc” giúp điều chỉnh tâm trạng, giảm căng thẳng, tức giận và thúc đẩy nhu động ruột. Chuyên gia Tsurumi Takashi cho rằng, ăn chuối tốt nhất là có 40 đến 60% đốm đen. Điều này có nghĩa là chuối biến đổi sang đốm đen tự nhiên và tốt cho sức khỏe. Ngược lại nếu lớp vỏ chuối chuyển màu do dập nát hoặc đốm đen chiếm diện tích lớn hơn 60% là chuối đã hỏng, cần vứt bỏ. 6 lợi ích của chuối loại trái cây bình dân đem lại cho sức khỏe Chuối là loại trái cây phổ biến, bình dân và giá cả rất rẻ, nhưng nó lại đem đến lợi ích cho sức khỏe của con người rất lớn. Chuối có nhiều lợi ích cho sức khỏe 1. Giàu ion kali, giúp điều hòa huyết áp. 2. Chuối có nhiều chất xơ có thể thúc đẩy nhu động ruột, giúp tiêu hóa, ngăn ngừa táo bón. 3. Chuối giàu vitamin B6 giúp duy trì sức khỏe hệ thần kinh. 4. Chuối có chứa đường và rất nhiều các vitamin và khoáng chất dễ hấp thụ vào cơ thể, thích hợp cho việc tiêu thụ chuối trước và sau khi tập thể dục để bổ sung năng lượng. 5. Chuối chứa tryptophan, giúp điều chỉnh tâm trạng và giảm mệt mỏi. 6. Hàm lượng khoáng chất cao nhất trong chuối là mangan, giúp duy trì chức năng não, tăng cường xương và cải thiện sức khỏe của da. Tuy nhiên, vì chuối có chứa đường và kali tương đối cao nên bệnh nhân tiểu đường và thận nên tránh ăn nhiều (tốt nhất là theo lời khuyên của chuyên gia dinh dưỡng). Làm một bữa ăn nhẹ với chuối đốm đen, hương vị thơm ngon và giàu dinh dưỡng Nhiều món tráng miệng chuối được làm từ chuối chín chuyển sang đốm đen, bởi vì lúc này chuối chín đủ ngọt để kết hợp với các thành phần khác giúp hương vị món ăn thơm hơn. Chuyên gia dinh dưỡng người Mỹ là Josh Axe đã giới thiệu một công thức làm bánh mì chuối, không chỉ thơm bởi hương vị của chuối mà còn bổ sung chất béo lành mạnh cho cơ thể. Thành phần: - 4 quả trứng gà, 3 quả chuối chín (nghiền), 1/4 chén mật ong, 1/4 chén sữa dừa, 1 muỗng canh vani, 2 muỗng cà phê baking soda, 2 phần 1/4 chén bột hạnh nhân, ½ chén muối biển, 1/2 muỗng cà phê bột quế. Cách làm: - Làm nóng lò đến 350 độ F (khoảng 177 độ C). - Trộn đều chuối, trứng, mật ong, sữa dừa và vani vào bát. - Lấy một chiếc bát khác và trộn baking soda, bột hạnh nhân, muối biển và quế. - Kết hợp hai bát nguyên liệu và trộn đều cho đến khi thành hỗn hợp sền sệt. Lấy khay nướng bánh mì, bôi trơn khay bằng dầu ăn, sau đó đổ bột vào khay và nướng trong lò khoảng 35 đến 50 phút. Hà Vũ (Dịch theo aboluowang.com)