Hiện nay, thức khuya là thói quen khó bỏ của không ít người, với lý do đa phần là dùng điện thoại, máy tính. Nhưng việc thức khuya ảnh hưởng cực nghiêm trọng đến sức khỏe, cũng như con đường tới cái chết đang dần ngắn lại. Vừa qua tại Chiết Giang, Trung Quốc có một bà mẹ hai con, 27 tuổi, được phát hiện đã chết vào buổi sáng sau khi chơi điện thoại di động qua đêm. Mẹ chồng cô nói rằng khi bà gọi cô dậy để ăn sáng, bà nhận thấy cô đã bất động. “Khi tôi đến gần, con dâu tôi đang cầm một chiếc điện thoại di động trên tay, màn hình vẫn sáng và đang ở trang mua sắm nhưng cơ thể đã lạnh ngắt” , bà kể lại. Được biết, người mẹ hai con này thường phải chăm sóc lũ trẻ từ sáng đến tối, ít có thời gian nghỉ ngơi. Buổi đêm, khi các con đã ngủ say mới là thời gian riêng tư, thoải mái nhất. Cô thường lên mạng xem phim, mua quần áo,... cho đến 3, 4 giờ sáng. Vì vậy cô rất ít có một giấc ngủ đủ. Nhờ những thông tin mẹ chồng cô cung cấp, cộng thêm kết quả khám nghiệm tử thi, bác sĩ đã xác định nguyên nhân cái chết của cô là mệt mỏi quá mức, cộng thêm việc dùng do dùng điện thoại di động vào ban đêm, thiếu ngủ trầm trọng, cuối cùng dẫn đến ngừng tim đột ngột. Bà mẹ 2 con thiệt mạng chỉ vì chơi điện thoại qua đêm. Đây không phải là trường hợp duy nhất đột tử chỉ vì dùng điện thoại qua đêm. Trước đó, một giáo viên 35 tuổi đột nhiên bị ngừng tim đột ngột trong lớp học và tử vong. Theo thông tin, ông là một người chơi thể thao, nhưng thường thức khuya để nghiên cứu khoa học. Ông thường làm việc trên máy tính và điện thoại. Tác hại khôn lường của việc sử dụng điện thoại quá nhiều: - Hại mắt: nhìn quá lâu và màn hình điện thoại gây khô, mờ hoặc đỏ mắt, dẫn đến thị lực mắt giảm sút trầm trọng. - Mất ngủ triền miên: ánh sáng bức xạ từ màn hình smartphone gây ức chế sự sản xuất hormone melatonin gây ngủ và phá vỡ nhịp sinh học của bạn, có khả năng gây ra căn bệnh mất ngủ kéo dài. - Trầm cảm, lo âu: tia bức xạ từ điện thoại kích thích căng thẳng thần kinh não, từ đó làm chúng ta luôn có cảm giác hồi hộp lo âu. Bên cạnh đó, những mối nguy hại từ các trang mạng xã hội dễ làm chúng ta cảm thấy tổn thương và bị cô lập. - Giảm trí nhớ: các nghiên cứu khoa học từng chỉ ra rằng khi cơ thể ở trong tia bức xạ 2 phút, khả năng phòng vệ của não sẽ mất đi tác dụng dẫn đến các bệnh thần kinh và các bệnh về não như giảm trí nhớ trầm trọng, bệnh parkinson và làm tăng cao nguy cơ về các bệnh xơ cứng. Thức khuya có thể là nguyên nhân của các căn bệnh nan y - Bệnh tim mạch, đột quỵ: việc thức quá muộn, ngủ ít hơn 6 giờ mỗi đêm và giấc ngủ bị xáo trộn thì bạn có tới 48% nguy cơ mắc bệnh tim mạch và 15% nguy cơ tử vong vì một cơn đột quỵ. Những người thường xuyên ngủ ít hơn 6 giờ/đêm có nguy cơ đột quỵ cao hơn 4,5 lần so với những người ngủ 7 - 8 giờ. - Ung thư: rất nhiều yếu tố miễn dịch được hình thành trong giấc ngủ. Nếu thức suốt đêm dài, khả năng miễn dịch tất yếu sẽ bị sa sút, gây mệt mỏi, không tạo ra được những kháng thể và tế bào chống lại sự xâm nhập của kháng nguyên lạ, bất thường. Được sản xuất bởi não trong thời gian ngủ, melatonin - nội tiết tố tự nhiên có tính chất chống oxy hóa, giúp ngăn ngừa thiệt hại cho các tế bào có thể dẫn đến ung thư. An An (Dịch theo QQ)