Theo các chuyên gia, bệnh viêm nhiễm phụ khoa dễ dàng được nhận biết nhờ 7 dấu hiệu điển hình: Ngứa ngáy vùng kín Vùng kín ngứa ngáy, khó chịu là dấu hiệu 90% chị em đều mắc phải, đặc biệt là khi chị em mắc viêm âm đạo. Ngứa vùng kín khiến chị em bứt rứt, khó chịu, không chỉ do vi khuẩn, nấm, trùng roi mà còn có thể xuất phát từ việc chị em sử dụng dung dịch vệ sinh phụ nữ không phù hợp. Khí hư bất thường Khí hư là dịch tử cung, ở người khỏe mạnh, dịch này sẽ có màu trắng trong, dai như lòng trắng trứng và không có mùi. Dịch tử cung giúp cân bằng môi trường âm đạo, bôi trơn và tạo điều kiện để tinh trùng và trứng gặp nhau, tăng cơ hội thụ thai ở nữ giới. Khi khí hư có màu sắc lạ như: màu vàng, xanh, lẫn máu, trắng đục, dạng vón cục, mủ, mùi hôi tanh… có thể là dấu hiệu điển hình của viêm nhiễm ở cơ quan sinh sản. Chảy máu âm đạo bất thường Chảy máu âm đạo giữa chu kì kinh là dấu hiệu của bệnh u xơ tử cung, viêm phần phụ hoặc ung thư. Khi nhận thấy biểu hiện này, bạn nên tới phòng khám y khoa uy tín để được khám và tư vấn kịp thời. Đi tiểu buốt, tiểu rát Cấu tạo cơ quan sinh dục ở nữ giới cũng gần với đường tiết niệu, vì vậy khi mắc viêm nhiễm, chị em sẽ thấy biểu hiện đi tiểu buốt, tiểu rát, kèm theo đau đớn, khó chịu ở vùng kín. Đau bụng dưới hoặc đau khi quan hệ Đau đớn khi giao hợp, đau tức vùng bụng dưới… là những dấu hiệu điển hình của viêm nhiễm phụ khoa mà chị em không nên coi thường. Kinh nguyệt không đều Tất cả những tổn thương ở âm đạo, tử cung hay buồng trứng đều có thể khiến chu kì kinh nguyệt của bạn biến động. Khi nhận thấy vòng kinh thay đổi, quá chậm hoặc đến quá sớm, máu kinh mùi hôi, kinh nguyệt đổi màu… qua nhiều chu kì thì chị em cũng không nên chủ quan trước viêm nhiễm phụ khoa. Phòng tránh bệnh cách nào? Viêm nhiễm phụ khoa có thể hình thành do những nguyên nhân điển hình như: do ảnh hưởng của các thủ thuật y tế; vệ sinh vùng kín không sạch sẽ; quan hệ tình dục không an toàn. Để vùng kín luôn sạch sẽ, hạn chế tối đa nhiễm bệnh, hàng ngày bạn nên thực hiện thường xuyên các thói quen: không thụt rửa âm đạo; Quan hệ tình dục an toàn; Thay quần lót thường xuyên; Không dùng xà phòng, chất tẩy rửa ở khu vực âm đạo. Ngoài các thói quen hàng ngày, người bệnh có thể sử dụng các sản phẩm hỗ trợ phòng tránh viêm nhiễm phụ khoa. Ngày nay, có rất nhiều chị em tin dùng các sản phẩm được bào chế từ các thảo dược lành tính, an toàn không lo tác dụng phụ và hiệu quả lâu dài. Nữ Phụ Khang là một trong số đó. Kết hợp với công nghệ sản xuất hiện đại, sản phẩm này được chiết xuất 100% từ các loại thảo dược lành tính đã được công nhận từ ngàn xưa trong việc hỗ trợ điều trị các bệnh phụ nữ: Bồ Công Anh giúp kháng khuẩn, tiêu viêm, thanh nhiệt, giải độc; Đan Sâm có tác dụng phá túc huyết (huyết lưu ứ lại), sinh ra huyết mới giúp bổ huyết, điều kinh. Cổ nhân có câu "Nhất vị Đan sâm ẩm, công đồng Tứ vật thang", nghĩa là Đan sâm có tác dụng ngang với bài thuốc quý Tứ vật - bài thuốc "bổ huyết điều huyết" kinh điển của y học cổ truyền. Đan sâm được mệnh danh là “huyết bệnh yếu dược” tức thứ dược quan trọng trị các bệnh liên quan đến huyết.; Xích Thược giúp hoạt huyết, trị bế kinh, thống kinh; Tỳ Giải rất tốt cho trường hợp viêm nhiễm, khí hư bạch đới; Xa Tiền giúp trị viêm sưng, tăng cường hệ miễn dịch; Hoàng Đằng chống lại vi khuẩn, nấm, ngăn ngừa bạch đới; Thương Nhĩ Tử giúp giảm đau, chống viêm nhiễm. Thúy Ngà