- Có nhiều phương pháp làm đẹp mà các bạn nữ quan tâm, trong đó có cách chăm sóc móng chân. 5 tuyệt chiêu sau sẽ giúp bạn chăm sóc móng chân hiệu quả. Rửa chân hàng ngày Làm đẹp móng chân thực sự không quá khó, bạn không cần phải dành nhiều thời gian chăm sóc nhưng cần hết sức lưu ý dù ở bước đơn giản nhất như việc rửa chân. Bạn luôn luôn nhớ phải rửa chân hàng ngày và đặc biệt là trước khi đi ngủ, sẽ giúp loại bỏ bụi bẩn tích tụ phía trong móng chân của bạn. Bạn cũng không nên sử dụng xà phòng hoặc chất tẩy rửa quá mạnh khi muốn làm sạch móng chân hoặc là để rửa chân vì nó sẽ dễ gây khô da. Không những vậy, một thực tế cho thấy khi làm sạch chân trước khi ngủ cũng giúp mang lại cho các bạn giấc ngủ ngon hơn. Cắt móng chân đúng cách Muốn chăm sóc móng chân tốt thì bạn cần cắt móng chân đúng cách. Có rất nhiều người không biết cắt móng chân đúng cách dẫn đến móng bị hư hỏng nhiều. Bạn nên cắt móng thẳng thay vì lựa chọn phương án một đường cong. Như vậy sẽ giúp ngăn chặn các biến chứng có thể xảy ra do móng chân vào trong. Tuy nhiên nếu như bạn thích móng hình vòng cung hơn thì bạn cũng có thể sử dụng giũa để làm nhẵn các đầu móng và không nên cắt móng quá sâu sẽ khiến móng chân bị ảnh hưởng. Làm móng đúng kỹ thuật Làm đẹp móng chân bằng cách làm móng, vẽ nail sẽ dễ khiến móng bị ảnh hưởng. Nếu bạn không thể tự làm móng cho mình thì đừng làm liều mà hãy lựa chọn phương án đến các salon hay các tiệm làm móng chuẩn chất lượng. Những bước làm móng cơ bản bao gồm: ngâm chân trong nước ấm với tinh dầu, sau đó tẩy da chết cho móng, tiếp đó là cắt móng và chăm sóc lớp biểu bì xung quanh móng. Chọn đúng sản phẩm chăm sóc móng Có rất nhiều sản phẩm chăm sóc móng, vì vậy bạn nên chú ý hơn khi lựa chọn sản phẩm phù hợp với mình. Bạn không nên sử dụng các loại sơn móng rẻ tiền mua ở những nơi không đảm bảo vì có thể gây ra nhiều biến chứng không tốt, không chỉ cho móng mà còn ảnh hưởng đến sức khỏe sau này của bạn. Bạn cũng nên lựa chọn các sản phẩm có chứa toluene và dibutyl phthalate cùng với formaldehyde. Sử dụng rượu để tẩy móng tay an toàn cũng là cách làm đẹp mà bạn nên biết. Ngoài ra bạn có thể sử dụng các loại kem dưỡng ẩm hoặc dầu hoặc vitamin E cho móng cũng rất tốt. Tạo thói quen chăm sóc móng thường xuyên Bạn đừng quên việc chăm sóc móng thường xuyên vì muốn làm đẹp thì việc chăm sóc móng là rất cần thiết. Hãy coi thói quen chăm sóc móng chân của bạn hàng ngày là một phần của chế độ chăm sóc cơ thể của bạn. Như vậy sẽ giúp tránh sự viêm nhiễm do sự tấn công của nấm hoặc vi khuẩn rất tốt cho sức khỏe chung. Chăm sóc móng chân thường xuyên cũng sẽ cho phép bạn kiểm tra tình trạng móng, đồng thời giúp nhận biết sự nhiễm trùng sớm nhất. Thu Trang (tổng hợp)