Bệnh nhân Đỗ Thị Nga, 61 tuổi ở Chiêm Hoá, Tuyên Quang chia sẻ, thời gian gần đây bà thấy bụng to nhanh nhưng nghĩ do béo bụng nên bà không để ý. Thêm nữa, dù bụng to lên nhưng bà không có triệu chứng gì khác lạ, không đau đớn nên không đi khám. Cách đây 1 tháng, bà thấy trong người mệt mỏi nhiều, vùng âm đạo ra máu kèm theo đau bụng vùng hạ vị. Đau tăng dần gây khó khăn khi đi lại, ăn ngủ nên gia đình đưa bà Nga đến BV đa khoa Hùng Vương, Phú Thọ thăm khám. Kết quả chụp cộng hưởng từ cho thấy, ổ bụng bệnh nhân có hình ảnh khối lớn kích thước 24x14x22 cm, khối u chèn ép gây giãn đài bể thận và niệu quản phải, là nguyên nhân gây đau đớn. Bà Nga cho biết, suốt nhiều chục năm qua, bà chưa từng đến bệnh viện khám sức khoẻ hay khám phụ khoa nên rất bất ngờ khi nghe bác sĩ trong bụng có khối u. Để xác định khối u lành hay ung thư buồng trứng ác tính, bác sĩ chỉ định chọc khối u làm sinh thiết, kết quả đây là khối u lành. Bác sĩ trực tiếp phẫu thuật cho biết, khối u nhầy buồng trứng của bệnh nhân khi lấy ra có kích thước lớn như phụ nữ mang thai 8 tháng, cân nặng hơn 6 kg. Khối u chiếm gần như toàn bộ khoang bụng, chèn ép lên các cơ quan trọng ổ bụng. Nếu không được phẫu thuật sớm có thể gây ra biến chứng nguy hiểm cho bệnh nhân do khối u có thể vỡ bất cứ lúc nào, khi đó chất nhầy trong ổ bụng có thể gây viêm phúc mạc, áp xe, nhiễm khuẩn ảnh hưởng lớn đến tính mạng và sức khỏe của bệnh nhân. Sau mổ, sức khoẻ bệnh nhân tiến triển tốt, hiện đang theo dõi tại khoa Hồi sức cấp cứu. Hiện nay, việc chẩn đoán u buồng trứng không quá khó nhờ siêu âm. Bệnh diễn tiến khá âm thầm, ngay cả khi là ung thư ác tính, do đó chị em cần thăm khám sức khoẻ định kỳ. Nếu để quá trễ, khi có các triệu chứng lâm sàng rõ ràng thì thường ung thư buồng trứng đã ở giai đoạn muộn. Để phát hiện sớm các trường hợp bị u buồng trứng lành tính hoặc ác tính, các bác sĩ sản khoa luôn khuyến cáo chị em cần đi khám phụ khoa và siêu âm ít nhất 1 lần/năm, nhất là phụ nữ ở độ tuổi sinh đẻ, sau tuổi 40 hoặc có những dấu hiệu bất thường ở ổ bụng (bụng dưới), như bụng to lên nhanh, đau bụng… *Tên bệnh nhân đã thay đổi. T.Hạnh