Nhồi máu não là mối nguy hiểm lớn đối với sức khỏe của người trung niên và người cao tuổi. Đây là một căn bệnh nghiêm trọng, nguyên nhân là do cục máu đông chặn các mạch máu trong não, có thể đe dọa đến tính mạng. Theo các bác sĩ: Trên khuôn mặt xuất hiện 3 biến đổi, đặc biệt phải chú ý, phần lớn là biểu hiện của bệnh nhồi máu não. 1. Chảy nước dãi một bên trong khi ngủ Rất nhiều người cho rằng, chảy nước dãi khi ngủ là biểu hiện của giấc ngủ ngon. Thực tế, nếu khi ngủ chảy nước dãi một bên trong khi ngủ là tín hiệu trước khi xảy ra nhồi máu não. Có một số người khi ngủ còn bị sặc khiến tỉnh giấc, hơn nữa hướng chảy nước dãi sẽ không thay đổi theo sự thay đổi của hướng ngủ, luôn chảy nước dãi ở một bên. Nếu gần đây xuất hiện tình trạng này, không được coi nhẹ, nên đến bệnh viện khám càng sớm càng tốt. 2. Phần mặt bị tê, thị lực suy giảm Bởi vì các mạch máu ở phần não bị tắc nghẽn, dẫn đến thiếu oxy trong tế bào não thời gian dài, khiến khu vực phân tích của não và các sợi thần kinh cảm giác bị ảnh hưởng. Từ đó phần mặt sẽ xuất hiện tình trạng bị tê. Đại đa số bệnh nhân bị nhồi máu não cũng sẽ có hiện tượng suy giảm thị lực, nhìn mọi thứ phía trước không rõ ràng. 3. Rối loạn ngôn ngữ Trước khi bệnh nhồi máu não tái phát, hầu hết bệnh nhân đều xuất hiện tình trạng rối loạn ngôn ngữ, biểu hiện là gốc lưỡi bị cứng, khi nói luôn cắn đầu lưới. Triệu chứng này thường kéo dài hơn mười phút, sau đó một thời gian ngắn sẽ biến mất, cuối cùng có thể xảy ra nhồi máu não. Điều này là do các mạch máu trong não bị chặn, dẫn đến việc cung cấp oxy không đủ cho não, làm chậm hoạt động của các dây thần kinh trong não, ngôn ngữ và ý thức của cơ thể con người không thể theo kịp. Không muốn bị nhồi máu não, nên hạn chế ăn 4 thực phẩm này: 1. Dưa muối chua Dưa muối chua là thực phẩm chứa nhiều muối, ăn quá nhiều muối có thể gây tăng huyết áp, tăng áp lực lên mạch máu, dẫn đến thành mạch máu giòn hơn, gây xơ cứng động mạch, ảnh hưởng đến sức khỏe của tim mạch và mạch máu não. Các báo cáo liên quan chỉ ra rằng, có 10% bệnh về tim mạch và mạch máu não có liên quan đến việc ăn quá nhiều muối. Do đó, để ngăn ngừa sự xuất hiện của nhồi máu não, hãy ăn ít thực phẩm mặn như dưa muối chua mỗi ngày. 2. Thực phẩm chiên rán Thức ăn quá nhiều mỡ chẳng hạn như gà rán, bánh mỳ kẹp thịt, sườn xào,.. đều là những thực phẩm chứa nhiều dầu, chất béo cao, một khi ăn quá nhiều sẽ khiến mạch máu bị tổn thương. Thức ăn đi vào cơ thể, không chỉ làm tăng hàm lượng chất béo trung tính trong máu, mà còn khiến máu trở nên đặc hơn, gây đông máu. 3. Đồ uống có cồn Thời gian dài uống rượu bia có thể khiến huyết áp tăng cao, cơ chế đông máu trong cơ thể thay đổi và tăng lưu lượng máu não, sẽ gây ra các bệnh về tim mạch và mạch máu não. Tỉ lệ những người mắc các bệnh liên quan đến mạch máu trong các ngày lễ tết cao hơn nhiều so với ngày thường, bởi vì những ngày nghỉ lễ tết là cơ hội để mọi người uống đồ uống có cồn rất nhiều, vì vậy khuyến cáo mọi người cố gắng uống càng ít rượu càng tốt. 4. Trà sữa Trà sữa là món khoái khẩu của giới trẻ, đặc biệt vào mùa đông, thời tiết lạnh, uống một cốc trà sữa nóng cũng sẽ khiến cơ thể thoài mái. Tuy nhiên, trong trà sữa có chứa lượng lớn kem, kem cũng là một axit béo trans. Uống trà sữa mỗi ngày sẽ, lượng axit béo trans tích tụ nhiều sẽ khiến các mạch máu dễ bị tắc nghẽn. Hà Vũ (dịch theo aboluowang)