Dịch Covid-19 đang khiến các bệnh viện trên cả nước thiếu trầm trọng máu cấp cứu và điều trị. Người dân lo sợ dịch nên hạn chế đến các điểm hiến máu đông người. Nhiều bệnh viện phải huy động y bác sĩ hiến máu tại chỗ, song vẫn còn quá ít so với nhu cầu, không ít bệnh nhân nhập viện lâu ngày vẫn chưa có máu truyền. Trước tình trạng khan hiếm đến mức báo động, một số doanh nghiệp lớn đã vận động cán bộ nhân viên chung tay với ngành y tế đi hiến máu cứu người giữa dịch. Từ ngày 22-23/02, được sự chỉ đạo của Ban điều hành công ty Dược Hậu Giang, Ban chấp hành Đoàn Thanh niên đã phối hợp với Đoàn khối Doanh nghiệp TP Cần Thơ tổ chức hoạt động hiến máu tình nguyện nhằm bổ sung nguồn máu dự trữ cho Bệnh viện Huyết học Truyền máu TP. Cần Thơ. Sáng 22/2/2020, người lao động đã gác lại công việc gia đình, vượt qua nỗi lo sợ Covid-19 đến hiến máu với mong muốn mang lại cơ hội sống cho nhiều người bệnh. Đại diện Dược Hậu Giang cho biết, hiến máu cứu người không chỉ là nghĩa cử đẹp giàu tính nhân văn mà còn thể hiện ý thức và trách nhiệm của mỗi đoàn viên thanh niên Dược Hậu Giang khi cộng đồng cần đến sự giúp đỡ cấp bách. Mỗi người cho đi một phần máu rất nhỏ, sức khỏe không bị ảnh hưởng, nhưng với người nhận là cả “nguồn sống” mới, giúp bệnh nhân vượt qua lúc hiểm nguy. Hiến máu nhân đạo cũng là truyền thống lâu đời của hãng dược này. Suốt 12 năm qua, “Ngân hàng máu sống Dược Hậu Giang” đã hiến hơn 3.300 đơn vị máu cho Bệnh viện Huyết học Truyền máu Cần Thơ, kịp thời cứu sống nhiều bệnh nhân. Nhờ công tác tuyên truyền tích cực của doanh nghiệp, người lao động nơi đây luôn nhận thức rõ lợi ích của một lần hiến máu có thể cứu sống 3 người, tái tạo các hồng cầu mới khỏe mạnh, giảm lượng calo dư thừa, giúp tinh thần vui vẻ, đồng thời kiểm tra sức khỏe thông qua xét nghiệm... Năm 2020 quy trình tổ chức tiếp nhận máu giữa dịch Covid-19 khác biệt nhiều so với trước đây. Người lao động sau khi làm thủ tục đăng ký sẽ phải đo thân nhiệt, rửa nước sát khuẩn tay, sau đó mới đến các khâu khám sức khỏe sàng lọc người đủ tiêu chuẩn và xác định lượng máu hiến. Ban tổ chức cũng đã khử trùng toàn bộ khu vực hiến máu. Để hạn chế đông người, sau đó chia từng đợt theo giờ suốt 2 ngày liền cho các đơn vị lần lượt tham gia. Anh Tuấn Tài (29 tuổi) cho biết đã có “thâm niên” 6 lần hiến máu ở doanh nghiệp. Anh chị em công nhân có phần lo ngại dịch, có người sợ kim tiêm, nhưng được công ty vận động và phổ biến kiến thức khoa học đúng đắn cũng như xây dựng quy trình lấy máu an toàn, nên ai cũng an tâm chia sẻ những giọt máu đến cộng đồng. Trước đó, Dược Hậu Giang cũng tặng máy đo thân nhiệt trị giá 1,9 tỷ đồng cho sở y tế tỉnh nhà; hơn 35.000 sản phẩm tăng sức đề kháng cho cán bộ y tế và người bệnh trên cả nước. Mỗi người một hành động nhỏ nhưng sự chung tay của tập thể doanh nghiệp lớn sẽ tạo hiệu ứng lan tỏa rất lớn trong cộng đồng, truyền đi năng lượng tích cực cho toàn xã hội trong mùa dịch. Doãn Phong