browser not support iframe. Ngày 4/8, tại Học viện Phật giáo Việt Nam (Sóc Sơn, Hà Nội), Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, Học viện Phật giáo Việt Nam tại Hà Nội phối hợp với Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương tổ chức "Ngày hội hiến máu cứu người – Hành Bồ Tát đạo" và đăng ký hiến tặng mô, tạng nhân đạo năm 2019. Phát biểu tại Ngày hội, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình nhấn mạnh: "Máu là một loại thuốc đặc biệt mà không có chế phẩm thay thế được; máu cần cho nhiều chuyên khoa, cả cho điều trị hằng ngày cũng như cho cấp cứu ngoại khoa, sản khoa, nội khoa..., đồng thời cũng rất cần thiết để sẵn sàng dữ trữ cho thảm họa, an ninh, quốc phòng. Theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới, đối với một quốc gia, mỗi năm cần tối thiểu khoảng 2% dân số tham gia hiến máu". Cũng theo Phó Thủ tướng, bên cạnh những tồn tại không thể thiếu của máu, cùng với diễn biến phức tạp, ngày càng nguy hiểm của bệnh tật, đặc biệt là các bệnh hiểm nghèo, hiện nay số lượng người cần được cấp phép mô, tạng ngày càng gia tăng, trở thành nhu cầu thực tế hiện hữu. Hàng ngày, hàng giờ ở Việt Nam có hàng nghàn người đang mỏi mòn chờ ghép tạng nhưng rất ít người trong số họ có cơ may đó vì số người hiến rất khan hiếm. "Hiến mô, tạng là việc làm nhân đạo và khoa học đích thực. Cứu giúp người bằng cách đăng ký hiến mô, tạng là một việc làm đầy nhân văn", Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình cũng cho biết, thời gian qua, công tác vận động hiến mô, tạng đã đạt được nhiều kết quả hết sức tích cực. Nếu như năm 2014 chỉ vận động được hơn 200 người đăng ký hiến mô, tạng thì đến hết năm 2018, tổng số người đăng ký hiến tạng sau khi chết hoặc chết não lên đến 19.300, góp phần quan trọng vào việc cứu chữa người bị bệnh hiểm nghèo. Những kết quả trên thể hiện sự quan tâm, một nghĩa cử cao đẹp càng lớn của toàn xã hội đối với việc hiến máu, hiến mô, tạng cứu người; thể hiện sự hiểu biết, lòng nhân ái và trách nhiệm của mỗi cá nhân với cộng đồng. Hiến máu, hiên mô, hiến tạng cứu người là hoạt động đầy ý nghĩa và mang đậm tính văn hóa, nhân văn, thể hiện sâu sắc đạo lý "Thương người như thể thương thân" của dân tộc ta. Cũng nhân dịp này, Phó Thủ tướng cũng đề nghị, Bộ Y tế, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Học viện Phật giáo tiếp tục duy trì và nhân rộng động rất có ý nghĩa ở tất cả các cơ sở Phật giáo trên cả nước. "Tôi kêu gọi các cơ sở Phật giáo trong cả nước tiếp tục phối hợp với Hội Chữ thập đỏ các cấp, ngành y tế tham gia tổ chức, vận động và truyền thông cho các tăng ni, phật tử tham gia hiến máu nhân đạo, đăng ký hiến, tặng mô, tạng", Phó Thủ tướng nói. Tại chương trình, Thượng tọa, Viện trưởng Học viện Phật giáo Việt Nam tại Hà Nội, Thích Thanh Quyết cũng bày tỏ, với khoa học và đạo đức thế gian, hiến máu không những không gây ảnh hưởng đến sức khỏe, mà còn là một nghĩa cử cao đẹp, cứu người là một hành động thiêng liêng đáng quý hơn mọi hành động. Với phật tử, việc hiến máu và mô, tạng là đại thuận duyên để thể hiện lòng từ bi, hàm chứa cả ý nghĩa tự lợi và lợi tha, giúp phật tử trưởng dưỡng bồ đề tâm trên lộ trình giác ngộ - giải thoát. "Với ý nghĩa đó, các vị tăng ni sinh hãy sách tấn làm gương làm mẫu trong việc thực hành hạnh Ba-la-mật tối thắng này, đồng thời xiển dương rộng rãi đến mọi phật tử nơi bản tự, cũng như mọi lúc mọi nơi khi có điều kiện. Xuất phát từ nhu cầu tự thân của phật sự giáo dục Phật học – đào tạo tăng tài, từ nay hiến máu và mô, tạng sẽ là một nội dung ổn định trong chương trình hoạt động của Học viện Phật giáo Việt Nam tại Hà Nội", Thượng tọa Thích Thanh Quyết nhấn mạnh. Theo kế hoạch, "Ngày hội hiến máu cứu người – Hành Bồ Tát đạo" sẽ không chỉ dừng lại một ngày mà đây là điểm khởi đầu cho một tinh thần nhân ái sẽ được tổ chức hàng năm. Theo BTC, tình yêu thương noi gương Đức Phật "Cứu một mạng người phúc đẳng hà sa" sẽ được lan tỏa, kêu gọi các cơ sở phật giáo tiếp tục vận động tăng ni, phật tử tiếp tục tham gia hiến máu cứu người. Tình Lê Ảnh: Quang Vinh