Theo TS BS Lê Thị Tuyết Phượng Khoa Nội tiêu hóa BV Nhân dân 115, chuyên gia tại BV Gia An 115 cho biết: mới đây BS Phượng và các bác sĩ đã khám điều trị cho một bệnh nhân bị viêm ruột xuất huyết, hồi tràng bị hẹp và xơ hóa. Bệnh nhân có triệu chứng buồn nôn và đau bụng dai dẳng ở 2 khung giờ nhất định là sau bữa ăn trưa 2 tiếng và khoảng 6 giờ chiều. Bệnh nhân đã chịu đựng bệnh hơn 5 năm, sức khỏe và tinh thần bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Theo chia sẻ của bệnh nhân H.T.K.O (ngụ quận 12, TP.HCM) chị biết bệnh từ đầu năm 2014 với những cơn đau quanh vùng rốn và hay buồn nôn. Chị đi khám được chẩn đoán viêm loét dạ dày tá tràng. Tuy nhiên, sau điều trị tình trạng đau vẫn không thuyên giảm. Chị đến BV khác lại được chẩn đoán đau bụng do căng thẳng, lo âu và được chỉ định uống thuốc an thần, trầm cảm. Cơn đau của chị không dứt, chị lại tìm đến BV khác cứ như thế hơn 5 năm nay chị đã đến rất nhiều bệnh viện nhưng vẫn không thể tìm ra nguyên nhân. “Tôi bị bệnh hơn 5 năm rồi cứ thường đến 2 giờ chiều là bắt đầu đau bụng dữ dội kèm buồn nôn, nôn hết thức ăn đến dịch mật. Sau đó, cơn đau giảm dần rồi đến khoảng 6 giờ chiều lại tái diễn. Tôi đã đi khám và điều trị ở rất nhiều bệnh viện nhưng không hiệu quả nên tôi rất lo lắng, không biết nguyên nhân thật sự gây ra tình trạng của mình là gì và làm thế nào để chấm dứt nó. Tôi mệt mỏi, chán nản rồi sau đó hoang mang. Nhiều lúc tôi còn nghĩ liệu có phải mình mắc bệnh nan y, hay mình bị ung thư… Tinh thần tôi rất tệ, cảm thấy mọi thứ như bế tắc. Đặc biệt, từ cuối năm 2018, tôi gần như suy sụp, hầu như tháng nào cũng phải nhập viện cấp cứu, có tháng còn nhập viện hai lần. Tôi chỉ còn 44kg, yếu đến nỗi không để tự đi bộ quá 5 mét. Tôi cực kỳ bi quan về tình trạng bệnh của mình, sợ lỡ mình bị bệnh gì nguy hiểm, còn gia đình, chồng con…”, chị K.O nhớ lại. TS, BS Lê Thị Tuyết Phượng cho biết, bệnh nhân H.T.K.O được tiếp nhận ngày 09/5/2019 trong tình trạng cả sức khỏe thể chất và tinh thần đều suy kiệt, ngoài triệu chứng đau bụng, buồn nôn còn bị thiếu máu, thường xuyên chóng mặt. Khi khai thác bệnh sử của bệnh nhân K.O, thấy bệnh nhân có bệnh cảnh dài, tiền sử bệnh khá phức tạp như đã từng mổ tử cung 3 lần (mổ u xơ tử cung, mổ do vỡ tử cung khi mang song thai và mổ bắt con), hơn nữa tình trạng đau bụng lại bất thường (sáng hoàn toàn bình thường, đau dữ dội các buổi chiều) nên đã hướng dẫn bệnh nhân đi nội soi ruột, chụp X-quang, chụp cắt lớp vi tính và siêu âm ổ bụng để tầm soát. Sau khi quan sát kỹ các kết quả cận lâm sàng, nhận thấy bệnh nhân có xơ hóa và hẹp hồi tràng. Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật cắt đoạn hồi tràng xơ hóa và hẹp. Tuy nhiên, do thể trạng bệnh nhân quá yếu, thiếu máu nặng nên đã được chăm sóc tích cực để nâng cao thể trạng trước khi phẫu thuật. Ngày 15/5/2019, ca phẫu thuật cho bệnh nhân K. O được tiến hành. Ca phẫu thuật diễn ra thành công, bệnh nhân giảm đau rất nhanh và được xuất viện sau đó 1 tuần. Tái khám ngày 06/6/2019, tình trạng bệnh nhân đã ổn định. Bệnh nhân K.O. cho biết, thời gian qua, chị không còn đau bụng, buồn nôn hay chóng mặt, ăn uống ngon miệng, tinh thần rất vui vẻ, thoải mái và đã tăng được 2kg. Cũng theo BS Phượng chia sẻ, viêm ruột, hẹp hồi tràng tuy không phải là bệnh trực tiếp đe dọa tính mạng nhưng nếu không được phát hiện và điều trị hiệu quả, sẽ ảnh hưởng rất lớn tới chất lượng sống của người bệnh. Đáng ngại là, đây lại là bệnh hiếm gặp và khó phát hiện. Với triệu chứng như đau bụng, nôn ói có thể gây nhầm lẫn với các bệnh như viêm loét dạ dày tá tràng hay hội chứng ruột kích thích do yếu tố thần kinh. Ngọc Quỳnh