Một số người chỉ xem bữa sáng là “lót dạ” nhưng theo các chuyên gia dinh dưỡng, bữa sáng rất quan trọng để cả gia đình đón nhận nguồn năng lượng dồi dào cho các hoạt động trong ngày. Tầm quan trọng của bữa sáng Sau một đêm dài nhịn đói, khi thức dậy, cơ thể và não bộ rất cần được “sạc pin” đầy đủ để sẵn sàng cho ngày mới. Nếu lơ là bữa sáng, bạn sẽ rất dễ rơi vào tình trạng mệt mỏi, khó tập trung, tinh thần kém hưng phấn và mọi phản ứng đều diễn ra một cách trì trệ, chậm chạp hơn hẳn. Nghiên cứu của Đại học Hoàng Gia London (Anh) còn cho thấy, trẻ em và thiếu niên bỏ bữa ăn sáng thường thiếu nhiều dưỡng chất quan trọng trong cơ thể, ảnh hưởng đến sự phát triển toàn diện. Khởi động ngày mới năng động và khỏe mạnh Dù ở lứa tuổi nào, bữa ăn đầu tiên trong ngày cũng đều đặc biệt quan trọng. Do vậy, mẹ hãy cố gắng để xây dựng cho cả nhà thói quen ăn sáng đầy đủ, với các món giàu năng lượng, nhiều đạm và đa dạng về dưỡng chất. Vì quỹ thời gian đầu ngày thường khá eo hẹp, mẹ nên tranh thủ sơ chế các món ăn vào buổi tối hôm trước để việc nấu nướng được nhanh hơn hoặc chuẩn bị các món đơn giản có thể hoàn thành trong vài phút như bánh mì trứng, cá hộp. Và đặc biệt, mẹ đừng quên dành cho mỗi thành viên một hộp sữa tươi ngon để khởi đầu ngày mới thật năng động. Sữa tươi có đủ cả 4 nhóm chất dinh dưỡng protein, chất béo, các loại vitamin và chất khoáng, đồng thời chứa hàm lượng canxi cao và phốt pho cân đối,… Do vậy, đây là thực phẩm lý tưởng để bảo vệ sức khỏe và giúp mọi thành viên trong gia đình luôn năng động. Những lợi ích này sẽ được tận dụng trọn vẹn hơn nếu sữa tươi được uống vào buổi sáng - thời điểm mà cơ thể đang “khát” năng lượng và các chất dinh dưỡng sau giấc ngủ dài từ đêm hôm trước nên các protein, canxi và dưỡng chất có trong sữa tươi được cơ thể sẵn sàng đón nhận nhất. Hiện nay, rất nhiều mẹ Việt lựa chọn sữa tươi Cô Gái Hà Lan Active TM để tiếp năng lượng sữa cho cả gia đình. Nguồn sữa đầu vào được FrieslandCampina Việt Nam - công ty sở hữu nhãn hàng Cô Gái Hà Lan thu mua từ những nông trại đạt chuẩn trên toàn quốc và đáp ứng phương pháp chăn nuôi 3 tốt: chất lượng thức ăn tốt nhất, nguồn nước sạch sẽ nhất và sức khỏe của bò là tốt nhất. Được xử lý bằng công nghệ Châu Âu, sữa tươi Cô Gái Hà Lan Active TM giữ được trọn vẹn hương vị tươi ngon và đảm bảo an toàn với tiêu chuẩn 4 không mà mẹ nào cũng mong muốn: không dư lượng thuốc trừ sâu, không dư lượng kháng sinh, không chất bảo quản, không chất tạo màu. Đồng thời, sữa tươi Cô Gái Hà Lan Active TM còn được phối hợp một cách cân đối giữa Protein và bộ tứ dưỡng chất vàng Canxi, Phốt Pho, Vitamin B2, Vitamin B12. Protein và Canxi có tác dụng giúp kích thích cơ bắp co thắt để tạo nên và duy trì vận động, khoáng chất này khi kết hợp với phốt pho cũng sẽ giúp xây dựng hệ xương chắc khỏe hơn. Cùng lúc, các vitamin B2, B12 giúp hệ thần kinh khỏe mạnh, giải phóng năng lượng, hỗ trợ dẫn truyền tín hiệu thần kinh để phối hợp nhịp nhàng các cơ quan cần thiết cho vận động. Kết hợp sữa tươi Cô Gái Hà Lan Active TM vào bữa sáng là mẹ đã mang đến nguồn năng lượng sữa dồi dào, giúp cả nhà luôn năng động và cùng sẵn sàng cho mọi thử thách trong ngày mới. Thúy Ngà