Bác sĩ rất bất ngờ khi tiếp nhận trường hợp tự cắt mụn thịt bằng kéo ngay tại nhà của cô gái 21 tuổi. Mới đây, các bác sĩ tại bệnh viện Tây Nam, Trung Quốc đã có một phen bất ngờ khi có một bệnh nhân đến bệnh viện cầu cứu do tự cắt mụn thịt ngay tại nhà. Cô gái đó là Tiểu Linh, 21 tuổi, đến từ tỉnh Trùng Khánh, Trung Quốc. Tiểu Linh phát hiện ra trên cổ mình có những đám mụn thịt nhỏ, chạm vào không có cảm giác đau nhưng vì sợ xấu cô muốn tìm cách xóa bỏ chúng. Sau khi tìm kiếm trên mạng, Tiểu Linh thấy rằng có nhiều người từng bị mụn thịt trên cổ và chia sẻ phương pháp giải quyết ngay tại nhà: tự dùng một chiếc kéo vô trùng trực tiếp cắt bỏ mụn thịt. “Ban đầu tôi khá nghi ngờ, nhưng rất nhiều người nhận xét rằng không hề đau và thực hiện rất đơn giản vì vậy tôi đã làm theo" , Tiểu Linh hối hận kể lại. Mụn thịt trên cổ khiến cô gái tự ti - Ảnh minh họa Cô đã mua một cái kéo mới, rửa sạch bằng cồn, đứng trước gương và tự tay cắt. Khi nhát kéo gần như đi qua hết đám mụn thịt trên cổ, Tiểu Linh buộc phải ngừng lại vì quá đau đớn. Ngày hôm sau, mụn thịt trên cổ Tiểu Linh ngày càng sưng to và đau, chúng cứng lại và gần như chuyển sang màu đen tím. Tiếp tục tìm kiếm trên mạng, nhiều ý kiến cho rằng mụn thịt biến chứng khi gặp tác động bên ngoài có khả năng cao là những khối u ác tính. Sợ hãi mình bị ung thư , Tiểu Linh đã đến bệnh viện để kiểm tra. May mắn thay bác sĩ nói rằng đám thịt nhỏ trên cổ của cô chỉ là một dạng u da lành tính hay còn gọi là u xơ mềm (soft fibroma), lý do chúng sưng và chuyển màu như vậy là do bị tác động mạnh. Tuy là một dạng u da lành tính nhưng muốn loại bỏ chúng bạn cần đến các bệnh viện uy tín để tiến hành cắt bỏ. Về hành động tự cắt tại nhà của Tiểu Linh bác sĩ khuyến cáo rất nguy hiểm và có nhiều rủi ro bị nhiễm trùng, hoại tử. Glen, bác sĩ da liễu tại bệnh viện Tây Nam giải thích: “U da lành tính hay u xơ mềm không phải hiếm gặp chúng xuất hiện ở cổ, nách và đùi và tỷ lệ mắc ở bệnh nhân tiểu đường, máu nhiễm mỡ và béo phì cao hơn ở người bình thường. Khi phát hiện mụn thịt trên da, tốt nhất bạn hãy đến bệnh viện da liễu để chuẩn đoán càng sớm càng tốt” Vậy u da là gì? U xơ mềm thường xuất hiện ở các vùng da cổ, quanh mắt, nách, bẹn,... Bản chất của các "cục thịt thừa" đó là do được tạo nên bởi các tế bào cơ mềm và các mô sợi liên kết lại với nhau. Chúng có thể phát triển độc lập hoặc thành từng khối lớn mềm, hình tròn hay oval, màu nâu hay như màu da. Bệnh này hay gặp ở nữ, bệnh nhân béo phì và cũng thường xuất hiện ở tuổi trung niên, người lớn tuổi. Vị trí thường gặp là vùng cổ, da quanh mắt, vùng nếp kẽ như nách, nếp dưới vú, bẹn cần chẩn đoán phân biệt với Nevi sắc tố, u xơ thần kinh, u mềm lây. Nó thường thắt lại thành cuống ở chỗ đáy nền da. Kích thước thay đổi từ dưới 1 - 10mm. Vậy phải điều trị u xơ mềm như thế nào? U xơ mềm không khó chữa trị, càng phát hiện sớm sẽ càng giúp bệnh nhân điều trị hiệu quả. Hiện tại phương pháp phổ biến nhất để chữa trị u xơ mềm chính là cắt bỏ và áp lạnh. An An (Dịch từ Huanqiu)