Sáng 15/2, đoàn công tác của Bộ Y tế do thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên đã đến kiểm tra công tác phòng chống dịch bệnh tại huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. Vĩnh Phúc hiện đang là điểm nóng của cả nước về dịch viêm phổi cấp do chủng mới của virus corona (COVID-19), chiếm 11/16 ca, trong đó riêng xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên đã ghi nhận 6 ca. PGS.TS Trần Như Dương, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho biết, để hỗ trợ Vĩnh Phúc nhanh chóng dập dịch, từ ngày 12/2, đoàn chuyên gia của Bộ Y tế đã về Bình Xuyên cắm chốt. Xã Sơn Lôi lập các chốt để kiểm soát dịch viêm phổi cấp do virus corona mới gây ra Tổ công tác đã quán triệt từng cán bộ nắm nguyên tắc chuyên môn, đồng thời triển khai 2 việc quan trọng nhất là giám sát và tuyên truyền đến tận thôn để người dân không quá hoang mang về dịch bệnh nhưng không chủ quan. “Câu thần chú của chúng tôi là “phát hiện, phát hiện và phát hiện”, “cách ly, cách ly và cách ly”. Quan điểm “tóm nhầm hơn bỏ sót”, cách ly nghiêm ngặt", PGS Dương thông tin. PGS Dương nhấn mạnh, với dịch virus corona mới lây truyền trong gia đình là mạnh nhất (tại Trung Quốc chiếm tới 86%), do vậy, tất cả những người trong cùng một nhà với bệnh nhân dương tính đều được xử trí như một ca bệnh, đưa đến cơ sở y tế cách ly ngay dù theo hướng dẫn, những trường hợp này chỉ cần cách ly tại nhà. Như vậy, tổ công tác đã có những biện pháp vô cùng quyết liệt, "trên cả hướng dẫn". Ngoài ra, hiện có 102 người tiếp xúc gần với những người này như đến chơi nhà, cùng hát karaoke… cũng được cách ly tập trung tại trường quân sự tỉnh chứ không cách ly tại nhà. "Hiện nay, bất cứ người dân nào ở xã Sơn Lôi có dấu hiệu ho, sốt, đau họng, mở rộng hơn nữa là mệt mỏi, đau người, gai người, ớn lạnh, lừ khừ... là khai báo và đưa ngay đi cách ly ngay, lấy bệnh phẩm xét nghiệm ngay. Chúng tôi cách ly hết sức nghiêm ngặt, không cách ly nửa vời", ông Dương nhấn mạnh. Hiện xã Sơn Lôi có khoảng 10.000 dân. Để giám sát chặt chẽ, ngành y tế lập danh sách từng hộ gia đình, giao mỗi cán bộ quản lý 10-15 hộ. Hàng ngày, mỗi cán bộ đến nhà dân 2 lần sáng, chiều để cặp nhiệt độ, theo dõi xem có ai ốm, sốt, ho… hay không rồi ghi vào bảng. Đến nay, chưa phát hiện thêm trường hợp nào dương tính với COVID-19. Theo PGS Dương, dịch viêm phổi cấp tại Bình Xuyên đã lây tại cộng đồng do tiếp xúc lẫn nhau, có thể có người mang mầm bệnh nhưng chưa phát bệnh. Vì thế có thể phát hiện thêm các ca mắc mới thời gian tới, tuy nhiên đây là việc hết sức bình thường. Mục tiêu hiện tại để dịch tại Sơn lôi không lan sang các vùng khác. PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, đánh giá Vĩnh Phúc đã có người lây đến thế hệ F3 trong cộng đồng. Tuy nhiên, hiện các ca bệnh chưa có bất thường, bác sĩ đang làm chủ công tác điều trị. Bộ Y tế cho biết đã thiết lập khu khám bệnh riêng với những trường hợp mắc bệnh khác như cao huyết áp, nguy cơ tai biến... Tại đây luôn có 2 xe cấp cứu trực, vận chuyển những trường hợp này khi cần chuyển viện, một xe chuyên vận chuyển ca nghi ngờ. Thúy Hạnh