- Một bác sĩ và 2 hộ lý bệnh viện đa khoa Bình Phước đưa xuống cho gia đình sản phụ bị kim khâu rơi trong tầng sinh môn 10 triệu đồng. Hôm nay, trao đổi với VietNamNet, anh T.V.L - chồng sản phụ N.T.T (30 tuổi, ngụ Bình Phước) cho biết, sau khi lấy được kim khâu trong tầng sinh môn ra ngoài, vợ anh hiện vẫn đang nằm điều trị ở khoa sản A bệnh viện Từ Dũ . "Vợ tôi vẫn than đau vùng bụng dưới, chỉ nói chuyện được chút ít và đang được điều trị kháng sinh để chống nhiễm trùng. Ca phẫu thuật lấy chiếc kim ra khỏi người vợ tôi kéo dài 6 tiếng, gặp rất nhiều khó khăn" – anh L. chia sẻ. Cũng theo anh L., hôm qua có 3 người của bệnh viện đa khoa Bình Phước đưa xuống 10 triệu nói là hỗ trợ gia đình tiền viện phí cho sản phụ T. 3 người này (1 bác sĩ và 2 hộ lý) nằm trong kíp trực hôm vợ tôi sinh ở BVĐK Bình Phước. Họ có nói việc kim khâu rơi trong tầng sinh môn của vợ tôi là tai biến trong y khoa – anh L. nói và cho biết, đã cầm số tiền đó nhưng chưa dùng tới. "Dù đó là sự cố y khoa, không ai mong muốn xảy ra, nhưng ít ra lãnh đạo bệnh viện cũng phải có giải thích, xin lỗi tới gia đình, chứ không thể để bác sĩ trực mang mấy triệu bạc xuống rồi coi như xong chuyện" – anh L. bức xúc. Chồng sản phụ 30 tuổi cũng nói rằng sẽ làm đơn gửi cho Tỉnh ủy, UBND tỉnh Bình Phước đề nghị làm rõ trách nhiệm của BVĐK tỉnh này. Về sức khỏe của con gái mới sinh, anh L. cho hay chỉ gọi điện thoại về cho người nhà đang chăm con ở BVĐK Bình Phước hỏi tình hình, chứ từ lúc sinh ra tới giờ 2 vợ chồng chưa được nhìn mặt bé. Liên quan tới sự việc, phóng viên đã nhiều lần gọi điện thoại, nhắn tin cho ông Lê Anh Tuấn - Giám đốc BVĐK Bình Phước để nắm sự việc nhưng ông này không hồi âm. Như VietNamNet đã đưa tin, lúc 4h ngày 4/6, sản phụ N.T.T sinh thường được một bé gái tại BVĐK Bình Phước. Các bác sĩ khoa sản tiến hành khâu vá tầng sinh môn. Tuy nhiên sau đó bác sĩ khoa sản BV này làm rơi chiếc kim khâu trong tầng sinh môn của sản phụ và không thể lấy ra được Sản phụ T. được chuyển từ BVĐK Bình Phước xuống bệnh viện Từ Dũ. Phải mất 6 giờ phẫu thuật, bác sĩ BV Từ Dũ mới có thể lấy được chiếc kim ra ngoài. Bác sĩ đánh giá việc để rơi kim khâu trong tầng sinh môn sản phụ T. là sự cố y khoa rất hiếm gặp. Văn Đức