Trước phản ánh cho rằng có hàng ngàn qua thử HIV và viêm gan B đã bị cắt đôi trước khi xét nghiệm cho bệnh nhân, BV đa khoa Xanh Pôn , Hà Nội vừa phát đi thông cáo khẳng định, bệnh viện không có chủ trương, không chỉ đạo cắt đôi que thử nhanh HIV tại khoa Vi sinh Y học. Lãnh đạo BV Xanh Pôn cho biết, các cá nhân có liên quan đã thừa nhận trong thời gian từ tháng 9 - 11/2019, Khoa Vi sinh y học không báo cáo xin phép lãnh đạo, đã tự ý đưa vào sử dụng, cắt 40 test Alere HIV Combo và thử nghiệm trên 80 mẫu máu của 80 bệnh nhân. BV Xanh Pôn nhận lỗi vì để xảy ra sự vụ cắt đôi bộ dụng cụ xét nghiệm HIV “Việc test kiểm chứng này không phát sinh việc lấy thêm máu của bệnh nhân để xét nghiệm, không sử dụng kết quả của test này để trả kết quả cho bệnh nhân, không sử dụng những kết quả này để thu thêm tiền của người bệnh hoặc thanh toán bảo hiểm y tế”, BV đa khoa Xanh Pôn giải thích. Khoa Vi sinh Y học trả kết quả xét nghiệm test nhanh HIV cho 80 bệnh nhân này bằng kết quả sử dụng Test Alere HIV 1/2 theo quy định hiện hành tại bệnh viện. BV cũng khẳng định, qua rà soát chưa phát hiện việc cắt đôi test nhanh viêm gan B ; chưa phát hiện việc trộn 4 mẫu bệnh phẩm vào 1 ống xét nghiệm trong khi tiến hành xét nghiệm ELISA như phản ánh. Từ trước đến nay, BV sử dụng thường quy Test Alere HIV 1/2 (test nhanh do công ty Lê Lợi cung cấp cho bệnh viện theo kết quả trúng thầu) để sử dụng cho xét nghiệm sàng lọc HIV tại BV. Hiện BV đã tạm thời đình chỉ công tác 3 nhân viên y tế có liên quan để tiến hành kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm và xác minh sự việc, bao gồm: ThS. Chu Thị L., Phó Phụ trách khoa Vi sinh; Trần Thị Thanh L., Kỹ thuật viên trưởng và kỹ thuật viên Phan Thị Thùy L. “Lãnh đạo BV xin nhận lỗi vì đã để xảy ra sai sót nói trên. Rất mong các cơ quan báo chí và người dân ủng hộ, chia sẻ và hợp tác”, thông cáo được BV phát đi. Phía BV cho biết, sẽ tiếp tục rà soát tất cả các quy trình chuyên môn của Khoa Vi sinh y học và toàn bộ BV. Trong trường hợp phát hiện các vi phạm, BV sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý nghiêm mọi vi phạm theo đúng quy định của pháp luật. Thúy Hạnh