XEM CLIP: browser not support iframe. Clip ghi lại quá trình bé gái uốn dẻo và bị liệt chân trong lớp Bé gái 6 tuổi có tên là Đồng Đồng, đến từ Trung Quốc, rất thích học nhảy và múa. Tuy còn nhỏ nhưng bé đã được mẹ cho đi học nhảy từ 2 năm trước. Vào đầu tháng 10 vừa rồi, mẹ Đồng Đồng nhận được thông báo con gái gặp tai nạn phải nhập viện. Khi tới nơi, cô thấy con đang nằm trên giường bệnh, phần thân dưới không thể cử động. Người mẹ bối rối và tự hỏi làm thế nào con gái mình đột nhiên bị thương và tê liệt, vì vậy cô yêu cầu được xem camera ở lớp học múa của con. CCTV cho thấy Đồng Đồng nằm trên sàn để tập uốn dẻo, giáo viên đã giúp cô bé giãn cơ bằng cách ép chân vào sát tai. Sau đó, Đồng Đồng di chuyển khập khiễng được vài bước rồi ngã khuỵu, không thể cử động chân. Giáo viên nhận thấy có gì đó không ổn và cố gắng giúp Đồng Đồng đứng dậy, nhưng đôi chân của bé quá yếu, không giữ được trọng lượng của chính mình. Hình ảnh từ CCTV cho thấy giáo viên đang giúp Đồng Đồng uốn dẻo bằng cách ép chân của bé vào sát đầu. Đồng Đồng được đưa đến bệnh viện ngay lập tức. Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán cô bị paraplegia - một dạng chấn thương tủy sống gây tê liệt chân và thân dưới. Theo bác sĩ, bé gái 6 tuổi có thể bị thương nhẹ khi luyện tập từ trước, tình trạng trở nên tồi tệ hơn sau khi cô bị buộc phải tập uốn dẻo, dẫn đến việc bị liệt chân và phần thân dưới. Người phát ngôn của học viện khiêu vũ cho rằng đó chỉ là một bài học bình thường rất nhiều học viên cùng làm và Đồng Đồng có thể đã bị thương từ trước. Họ tuyên bố sẽ thanh toán chi phí y tế ban đầu của cô bé nhưng sẽ rất khó để tiếp tục làm điều đó trong tương lai. Bác sĩ cho biết, cô bé bị chấn thương tủy sống và chân dưới đã bị liệt. Mẹ của Đồng Đồng nói rằng các giáo viên ban đầu vẫn còn có thái độ tử tế khi con gái cô bị thương nhưng khi biết được kết quả chẩn đoán bệnh, họ lập tức rời đi và không thể liên lạc lại được. Hiện tại, bé gái đam mê khiêu vũ đã liệt hai chân, tình hình chuyển biến tích cực hay không còn chờ kết quả điều trị của đội ngũ y tế. “Con gái tôi rất đam mê nhảy múa, là một người mẹ, tôi đã làm hết sức mình để hỗ trợ bé. Bây giờ, chưa hy vọng đến nhảy, có thể con bé còn không bao giờ có thể đi lại được nữa”, mẹ Đồng Đồng chia sẻ. Chấn thương tủy sống là gì? Chấn thương tủy sống là tổn thương tủy sống gây ra những thay đổi tạm thời hoặc vĩnh viễn trong chức năng của nó. Các triệu chứng có thể bao gồm mất chức năng cơ, cảm giác hoặc chức năng tự trị ở các bộ phận của cơ thể được phục vụ bởi tủy sống. Chấn thương có thể xảy ra ở bất kỳ mức độ nào của tủy sống và có thể là chấn thương hoàn toàn, với sự mất hoàn toàn cảm giác và chức năng cơ bắp, hoặc không đầy đủ, có nghĩa là một số tín hiệu thần kinh có thể đi qua khu vực bị tổn thương của dây. Tùy thuộc vào vị trí và mức độ nghiêm trọng của thiệt hại, các triệu chứng khác nhau, từ tê đến liệt đến tiểu tiện không tự chủ. Nguyên nhân gây chấn thương tủy sống Nguyên nhân bao gồm chấn động đột ngột vào xương sống làm gãy hoặc đè ép lên các đốt sống. Các nguyên nhân chấn thương tủy sống khác có thể là do bị thương (bị tai nạn, té ngã,…). Ngoài các lực tác động lên cột sống, các bệnh về tủy sống hoặc các cấu trúc xung quanh có thể gián tiếp dẫn đến bệnh. Những nguyên nhân không do chấn thương bao gồm viêm khớp, ung thư, các bệnh lý về mạch máu, viêm, nhiễm trùng và thoái hoá đĩa đệm cột sống. Người già bị yếu cột sống (do loãng xương) có thể bị chấn thương tủy sống từ những cú ngã nhẹ. An An (Dịch theo Asiaone)