Nhiều người nghĩ rằng stress chỉ đơn thuần là căng thẳng, nhưng theo định nghĩa của tổ chức Y tế thế giới (WHO), stress là sự phản ứng của cơ thể với các tác nhân bên ngoài, gây ra các vấn đề cả về thể chất, tinh thần và tình cảm. Sức “tàn phá” của stress là lên toàn bộ cơ thể con người và có thể đe dọa đến tính mạng. Stress được nhiều bác sĩ gọi là “kẻ giết người thầm lặng” vì nó hủy hoại cả thể chất lẫn tinh thần, gây nên chứng đau đầu, rối loạn giấc ngủ, trầm cảm, rối loạn chức năng tình dục và có nguy cơ vô sinh. Đồng thời, stress còn có thể là nguyên nhân của nhiều căn bệnh nguy hiểm như tăng huyết áp, tiểu đường, nhồi máu cơ tim, tai biến mạch não, thậm chí là ung thư. Nhận diện để phòng trừ stress Biểu hiện đầu tiên của stress thường là những cơn đau đầu hoặc đau nửa đầu nhất thời, kéo dài từ nửa giờ đến vài ngày. Nặng hơn là tình trạng đau đầu mãn tính, kéo dài 15 ngày mỗi tháng và liên tục hàng tháng trời. Stress còn gây ra tình trạng rối loạn giấc ngủ, gồm mất ngủ, ngủ chập chờn và thường xuyên gặp ác mộng. Đau đầu và thiếu ngủ khiến nam giới mệt mỏi, dễ nóng giận, suy giảm trí nhớ, gây cản trở đến công việc và cuộc sống. Nếu tình trạng này kéo dài sẽ khiến cơ thể dần kiệt quệ cả về thể chất lẫn tinh thần, rơi vào trầm cảm. Anh Minh Tuấn (28 tuổi, TP.HCM) là một nạn nhân của stress. Cách đây 2 năm, do công việc quá áp lực, anh rơi vào trạng thái căng thẳng tột độ và bị những cơn đau đầu, mất ngủ hành hạ. Có những đêm anh lang thang trong nhà như một kẻ mộng du. Đi khám, bác sĩ nói rằng anh đã bị trầm cảm. Không còn cách nào khác, anh đành phải nghỉ việc, về quê hơn 1 năm để lấy lại cân bằng. Gốc tự do - “kẻ thù” thầm lặng của stress Stress rất nguy hiểm, nhưng ít người biết rằng nguyên nhân sâu xa lại đến từ một thành phần nằm sâu trong các tế bào thần kinh não: các gốc tự do. Để hoạt động tốt, não bộ cần được cung cấp đầy đủ oxy và năng lượng. Quá trình chuyển hóa năng lượng của não sinh ra một lượng gốc tự do, là những độc tố tấn công tế bào thần kinh và mạch máu não. Khi stress xuất hiện, cơ thể sẽ sản sinh ra nhiều gốc tự do hơn, dẫn đến sự hình thành, phát triển các mảng xơ vữa và huyết khối. Những vật cản này làm hẹp động mạch, cản trở máu vận chuyển oxy và dưỡng chất lên não, gây ra rối loạn hoạt động não mà điển hình là tình trạng đau đầu và mất ngủ. Khi đau đầu và mất ngủ kéo dài, não và cơ thể tăng tiêu thụ oxy và năng lượng sẽ càng thúc đẩy sự tăng sinh gốc tự do, tạo nên vòng luẩn quẩn đau đầu - mất ngủ - stress. Bí quyết đầy lùi stress Để giảm bớt tình trạng stress, các quý ông nên xây dựng cho mình một lối sống lành mạnh: tăng cường tập luyện, ăn uống lành mạnh và hạn chế sử dụng chất kích thích. Đồng thời, cần bổ sung các hoạt chất chống gốc tự do, vốn là nguyên nhân gốc rễ gây hại cho não. Trong quá trình nghiên cứu, các nhà khoa học đã phát hiện ra các hợp chất chống gốc tự do mạnh như Anthocyanin và Pterostilbene có trong quả Blueberry. Chúng có tác dụng ức chế quá trình viêm và dọn dẹp gốc tự do gây hại trong mạch máu làm giảm xơ vữa mạch và khơi thông dòng máu lên não, trả lại sự hoạt động bình thường cho não bộ. Những hoạt chất quý này đã được chiết xuất để tạo ra sản phẩm OTiV. OtiV hỗ trợ cải thiện tình trạng đau đầu, mất ngủ, giúp giảm stress và tăng cường trí nhớ, giúp não bộ nam giới luôn khỏe mạnh. Xem video cơ chế khoa học của OTiV giúp cải thiện mất ngủ, đau đầu, tăng cường trí nhớ: browser not support iframe. Ngọc Minh