Ông Đ.T.S., 67 tuổi, quê ở Hà Nam vốn khoẻ mạnh, hàng ngày vẫn làm ruộng. Tuy nhiên 20 ngày cuối năm 2019, ông thường xuyên thấy khó thở, mệt mỏi. Đến ngày 31/12, ông đột ngột đau ngực dữ dội, khó thở nặng, tụt huyếp áp, được chuyển vào BV đa khoa tỉnh Hà Nam cấp cứu. Nhận thấy đây là ca khó, bệnh nhân diễn tiến xấu nhanh, các bác sĩ BV đa khoa tỉnh Hà Nam đã trao đổi chuyên môn với các bác sĩ khoa Phẫu thuật tim mạch, BV TƯ Quân đội 108, chỉ định phải chuyển tuyến để can thiệp kịp thời. Ekip bác sĩ can thiệp cho bệnh nhân BS Ngô Tuấn Anh, Chủ nhiệm khoa Phẫu thuật Tim mạch, BV 108 cho biết, bệnh nhân bị tổn thương vô cùng nặng: Nhồi máu cơ tim gây thủng thất trái , đứt cột cơ gây hở nặng van hai lá, sốc tim, phù phổi cấp, suy thận cấp. Mặc dù bệnh nhân đã được dùng các thuốc trợ tim vận mạch liều cao ở tuyến dưới nhưng huyết áp và oxy máu vẫn thấp. Nhận định bệnh nhân có tình trạng cấp cứu khẩn cấp, ngay khi bệnh nhân bắt đầu được chuyển lên từ tuyến dưới, BV 108 đã huy động gần 30 bác sĩ và điều dưỡng của kíp phẫu thuật tim cùng các bác sĩ khoa cấp cứu ứng trực sẵn. Khi bệnh nhân vừa đến, lập tức được chuyển lên phòng mổ để phẫu thuật cấp cứu. Nhưng vừa đến cửa phòng mổ, bệnh nhân đột ngột ngừng tim, tính mạng chỉ còn tính bằng giây. Các bác sĩ khoa Gây mê Hồi sức cho biết, tỉ lệ tử vong trong những tình huống như trên lên đến trên 95%. Để cứu sống bệnh nhân, kíp gây mê hồi sức lập tức thực hiện cấp cứu ngừng tuần hoàn, đồng thời các phẫu thuật viên tiến hành thiết lập tuần hoàn ngoài cơ thể qua đường động – tĩnh mạch đùi. Toàn bộ tim và phổi của bệnh nhân ngừng hoạt động và được thay thế bằng máy tuần hoàn ngoài cơ thể (Cardiopulmonary bypass). Sau khi vá tim và thay van hai lá, bệnh nhân hồi phục rất tốt Khi mở ngực và buồng tim bệnh nhân, các phẫu thuật viên thấy rất nhiều máu trong khoang màng tim, tổn thương thủng thất trái do nhồi máu cơ tim, đứt cột cơ trước van hai lá gây hở nặng van hai lá. Việc vá lỗ thủng thất trái và thay van hai lá sinh học diễn ra vô cùng khẩn trương. Sau khi khắc phục, sửa chữa các tổn thương, tim của bệnh nhân đã đập lại, huyết động dần ổn định. Sau 5 giờ đồng hồ chiến đấu với tử thần, bệnh nhân được chuyển về Khoa Hồi sức tích cực và tỉnh lại sau 2 tiếng. Một ngày sau, bệnh nhân được rút ống nội khí quản, huyết động hoàn toàn ổn định sau 2 ngày. Hiện tại, sức khỏe của bệnh nhân S. đang hồi phục tốt và sẽ được ra viện trong vài ngày tới. Thúy Hạnh