XEM CLIP: browser not support iframe. Clip cô gái bị thủng giác mạc vì dùng điện thoại sai cách Một người phụ nữ tên Chen, 25 tuổi, sống tại Đài Loan, đã phải đến bệnh viện kiểm tra khi mắt của cô, mờ hẳn, đỏ tấy lên và đau đớn. Sau khi khám, các bác sĩ phát hiện giác mạc bên trái của Chen bị tắc nghẽn máu và thị lực tổn thương vĩnh viễn. Đồng thời, tầm nhìn mắt phải cũng tệ không kém và các bác sĩ đã tìm thấy hơn 500 lỗ thủng trên giác mạc phải. Sau khi tìm hiểu lối sống và thói quen sinh hoạt của Chen, bác sĩ đưa ra kết luận nguyên nhân gây ra tổn thương mắt đến từ chiếc điện thoại. Được biết, Chen luôn đặt độ sáng của màn hình di động ở mức tối đa, để có thể sử dụng điện thoại khi ở ngoài trời. Vì tính chất công việc, Chen liên tục phải sử dụng điện thoại, cô nhìn ánh sáng chói gắt đó trong suốt 2 năm cho đến khi đôi mắt tấy đỏ và đau rát. Đôi mắt của Chen bị tổn thương nghiêm trọng chỉ vì sử dụng di động sai cách. Theo báo cáo, bác sĩ cố gắng điều trị cho Chen bằng steroid và có dấu hiệu cải thiện sau ba ngày. Về thói quen sử dụng điện thoại sai lầm của Chen, bác sĩ cho biết, mức độ ánh sáng phù hợp với mắt được khuyến nghị là 300 Lumens. Nếu đưa mắt ra ánh sáng 600 Lumens chỉ trong hai giờ, sẽ có tác dụng tương tự như được nướng trong lò vi sóng. Trong khi đó, màn hình di động của Chen phát ra ánh sáng ở mức 625 Lumens, sử dụng lâu sẽ gây nguy hiểm. Bác sĩ tìm thấy 500 lỗ thủng trên giác mạc cô gái trẻ Chuyên gia đưa ra khuyến cáo mọi người không nên tắt đèn trong phòng khi đang sử dụng điện thoại vào ban đêm. Mức độ "ánh sáng xanh" mãnh liệt từ các thiết bị hiện đại được chứng minh là gây tổn thương cho võng mạc. Hiện tại, nhiều điện thoại có chế độ màn hình dùng ban đêm riêng, giúp hạn chế ánh sáng xanh gây hại cho mắt khi sử dụng. Không chỉ dùng điện thoại, có rất nhiều thói quen xấu hằng ngày gây tổn thương mắt mà bạn không biết: - Không ngủ đủ giấc: Ngủ ít là nguyên nhân khiến mắt bạn không có tuần hoàn chất lỏng cần thiết, dẫn đến bọng mắt, sưng mắt và tầm nhìn không tập trung. Thiếu ngủ cũng gây co giật mắt, các mạch mắt bị sưng tấy và một tình trạng hiếm gặp được gọi là bệnh lý thần kinh thị giác. - Đọc sách quá gần: Các nhà khoa học chỉ ra những người ngày nào cũng đọc sách và giữ chúng quá gần với khuôn mặt thường có thị lực kém. - Không tháo kính áp tròng khi ngủ: Giác mạc nhận oxy khi bạn tỉnh táo và nhận hơi ẩm từ nước mắt khi bạn ngủ. Nhưng khi bạn đeo kính áp tròng trong 24 giờ, giác mạc không có nguồn cung cấp độ ẩm và oxy cần thiết, vì vậy nó trở nên yếu hơn. - Lạm dụng thiết bị điện tử: Chằm chằm nhìn vào màn hình máy tính bảng, điện thoại trong thời gian dài gây chảy nước mắt hoặc mỏi mắt. Việc lạm dụng thiết bị điện tử khiến bạn tiếp xúc với ánh sáng xanh phát ra từ màn hình ảnh hưởng đến mắt và quá trình này làm gián đoạn chu kỳ ngủ, khiến bạn khó ngủ hơn vào ban đêm. An An (Dịch theo The Sun)