Bệnh nhân là anh Cầm Văn H., 48 tuổi, trú tại xã Mường Hung, Sông Mã, Sơn La, được chuyển đến BV đa khoa huyện Sông Mã cấp cứu ngày 27/6 trong tình trạng nguy kịch do nhiễm liên cầu khuẩn. Người nhà cho biết, trước đó 1 ngày, con lợn cắp nách của gia đình không may bị chết. Do tiếc nên anh H. đã giết mổ rồi làm cơm cả nhà cùng ăn. Trong quá trình giết mổ, anh H. liên tục chạm vết thương hở ở cổ tay trái vào thịt lợn. Đến trưa ngày 27/6, anh H. có biểu hiện sốt cao, khó thở, hôn mê sâu, trên người có nhiều mảng tím nên được đưa đến BV đa khoa huyện Sông Mã cấp cứu. Bệnh nhân lập tức được chuyển đến khoa Hồi sức tích cực và chống độc để điều trị. Các xét nghiệm cho thấy, bệnh nhân bị nhiễm khuẩn huyết, suy đa tạng do liên cầu lợn, nghi lây vi khuẩn trong quá trình giết mổ do anh H. có vết thương hở ở cổ tay. Dù được điều trị tích cực song anh H. đã không qua khỏi, tử vong tại BV. Bệnh liên cầu khuẩn lợn do Streptococcus suis (S.suis) gây nên. Người bệnh lây nhiễm và phát bệnh khi tiếp xúc với lợn bệnh trong quá trình giết mổ hoặc ăn các sản phẩm từ lợn nhiễm bệnh chưa được nấu chín như gỏi, tiết canh... Thời gian ủ bệnh của liên cầu lợn có thể vài tiếng đến 4 - 5 ngày, thậm chí có người bị bệnh sau 1-2 tuần. BS Nguyễn Trung Cấp, khoa Cấp cứu, BV Bệnh nhiệt đới cho biết, bệnh liên cầu lợn gồm 3 thể: Nhiễm trùng huyết, viêm màng não mủ hoặc kết hợp cả hai. Bệnh diễn tiến rất nhanh, tỉ lệ tử vong có thể lên tới 20%. Nếu chữa khỏi, 40% vẫn để lại di chứng nặng nề, phổ biến nhất là điếc và các di chứng thần kinh, nhiều trường hợp phải cắt cụt tay, chân. BS Cấp cho biết, khi nhiễm liên cầu lợn, người bệnh có biểu hiện sốt nóng, sốt lạnh, đi ngoài (nhưng không đi nhiều lần) khiến nhiều người lầm tưởng với các rối loạn tiêu hóa. Người bệnh cũng có biểu hiện tri giác lơ mơ, li bì hôn mê, bệnh nhân sốc tụt huyết áp, xuất hiện các ban hoại tử trên da do nhiễm trùng huyết khiến tay chân hoặc toàn thân tím, đen. Một số trường hợp nguy kịch có diễn biến nhanh và nặng với biểu hiện sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng, rối loạn đông máu… Minh Anh