Theo tờ New York Post, người phụ nữ 47 tuổi đã mua sản phẩm này ở một hiệu thuốc tại bang Jalisco, Mexico. Các sản phẩm được quảng cáo là sẽ giảm sự xuất hiện của tàn nhang, nếp nhăn trong vòng 2 tuần. Theo con trai bà, Jay, mẹ mình biết rằng có thứ gì đó được thêm vào kem trước khi bà mua, nhưng trước đó, nó vẫn bình thường nên bà không nghi ngờ gì. Người này nhập viện trong tình trạng tê ở tay và mặt, đi lại khó khăn và nói chậm, sau đó, tình trạng trở nên xấu đi trong vài tuần. Các quan chức y tế ở bang California cho biết ban đầu, bà có thể đáp ứng các mệnh lệnh bằng lời nói, nhưng sau đó chuyển xấu thành trạng thái nửa hôn mê. Xét nghiệm cho thấy người này có hàm lượng thủy ngân cao trong máu. Theo Trung tâm Y tế hạt Sacramento, người phụ nữ nhập viện từ cuối tháng 6. Bác sĩ đã kiểm nghiệm các sản phẩm mỹ phẩm bệnh nhân sử dụng và phát hiện loại kem dưỡng da Pond's chứa lượng lớn methylmercury, loại thủy ngân hữu cơ rất độc hại đối với con người, đặc biệt là người già và trẻ em. Sản phẩm kem làm trắng da, xóa tàn nhang và nếp nhăn của Pond's. Ảnh: Nypost. "Khi thủy ngân đạt đến mức cao trong máu, nó có thể xâm nhập vào não và một khi nó đã xâm nhập vào não, kể cả bạn đến bệnh viện cũng không thể đào thải nó ra", bác sĩ Olivia Kasirye, nhân viên của Trung tâm Y tế cộng đồng hạt Sacramento, cho biết.Các quan chức cho biết thủy ngân được thêm vào sau khi mua chứ không phải bởi nhà sản xuất Pond's. Thủy ngân được thêm vào vì nó ngăn chặn sản xuất melanin để loại bỏ tàn nhang. Theo tờ báo địa phương Kcra (California), các bác sĩ cho biết mức thủy ngân dưới 5 microgam/lít trong máu là an toàn. Tuy nhiên, trường hợp này đáng báo động vì người phụ nữ có lượng thủy ngân là 2.630 microgam/lít trong máu, tức là gấp 500 lần so với ngưỡng an toàn. Giới chức trách kêu gọi cộng đồng ngừng sử dụng ngay lập tức các loại kem bôi da tương tự được nhập khẩu từ Mexico do nguy cơ nhiễm độc methylmercury. Khi vào hệ thống thần kinh, methymercury có thể gây bệnh nặng, đặc biệt đối với phụ nữ đang mang thai, cho con bú và trẻ em. Các triệu chứng nhiễm độc bao gồm khó tập trung, giảm trí nhớ, lo lắng, trầm cảm, mất ngủ, đau đầu và giảm cân. Trẻ em tiếp xúc lâu dài với thủy ngân có thể bị bong tróc da, bàn tay, chân hồng, nước bọt quá nhiều, bệnh nướu, huyết áp cao... Theo khảo sát, hơn 60 vụ nhiễm độc do các loại kem bôi ngoài da, không nhãn mác hoặc tự chế có chứa thành phần thủy ngân đã xảy ra trong vòng 9 năm ở California. Liên quan đến vụ việc, nhãn hàng Pond's đưa ra tuyên bố: "Pond's chỉ thiết kế, sản xuất sản phẩm an toàn cho người tiêu dùng. Chúng tôi không sử dụng thủy ngân trong các sản phẩm của mình. Chúng tôi rất coi trọng vấn đề này và làm việc chặt chẽ với tất cả nhà bán lẻ được ủy quyền để đảm bảo sản phẩm vẫn còn nguyên vẹn, an toàn khi sử dụng". Vụ việc vẫn tiếp tục được điều tra làm rõ. (Theo Zing)