Gan luôn là một phần quan trọng của cơ thể mà nhiều người quan tâm. Tuy nhiên, nhiều thói quen xấu trong cuộc sống có thể dễ dàng gây hại cho gan mà chúng ta không hề hay biết. Dưới đây là một trong những dấu hiệu cảnh báo lá gan đang dần suy yếu: 1. Mụn đầu đen trên mũi, mặt ngày càng nhiều Biểu hiện trên khuôn mặt đại diện cho sức khỏe của cơ thể trong một số trường hợp nhất định. Nếu bạn vệ sinh da mặt sạch sẽ nhưng mụn đầu đen và mụn trứng cá vẫn ‘hoành hành’ trên mặt không kiểm soát, có khả năng gan đang gặp vấn đề. Khi chức năng gan suy yếu, nó không thể phá hủy các hormone nội tiết tố trong cơ thể. Lúc này, lượng bã nhờn cũng sẽ nhiều hơn, dẫn đến sự gia tăng mụn đầu đen. 2. Vạch đen xuất hiện trên móng tay Sự xuất hiện của móng đôi khi đại diện cho sức khỏe của gan. Gan càng khỏe mạnh, móng tay sẽ càng đầy đặn và mịn màng. Ngược lại, nếu móng tay đột nhiên bị thâm hoặc xuất hiện vạch đen mà không rõ lý do cũng có thể là do chức năng gan bắt đầu suy giảm. 3. Da ngày càng sạm đi Màu sắc của khuôn mặt dễ thể hiện sức khỏe của các cơ quan cơ thể. Nếu bạn mắc một số bệnh về gan, nó sẽ dễ dẫn đến giảm khả năng bất hoạt của estrogen, gây ra sự chuyển hóa sắc tố bất thường, và làn da sẽ sạm đi trong thời gian ngắn. Chúng ta nên làm gì để bảo vệ gan? - Không thức khuya, ngủ đủ giấc: Công việc bận rộn khiến mọi người thức khuya dậy sớm, đây là một trong những nguyên nhân làm gan bị tổn thương nghiêm trọng. Tốt nhất, bạn nên ngủ trước 11 giờ mỗi đêm và thời gian ngủ hàng ngày không nên ít hơn 7 tiếng. - Không lạm dụng rượu: khi uống rượu, chất cồn được hấp thu nhanh chóng vào máu qua niêm mạc dạ dày và ruột. Toàn bộ lượng máu ở đường tiêu hóa đều phải đi qua gan trước khi về tim. Vì vậy, gan là nơi tập trung nồng độ cồn cao nhất. Song khả năng của gan chỉ có hạn, nó chỉ có thể xử lý được một lượng cồn nhất định mỗi giờ. Nếu bạn uống quá mức, nồng độ cồn sẽ tăng dần trong máu, dẫn đến gan nhiễm mỡ, viêm gan, xơ gan. - Khám và tiêm phòng định kỳ: Virus viêm gan có thể được chia thành nhiều loại, chẳng hạn như A, B, C và các loại khác. Để phòng ngừa và điều trị, phương pháp hiệu quả nhất là tiêm vắc-xin, và sau đó nên theo dõi mức độ kháng thể định kỳ. Ngoài ra, hãy chú ý đến chế độ ăn uống, ăn ít chất béo, tránh béo phì và gan nhiễm mỡ; phát triển lối sống lành mạnh bỏ thuốc lá và hạn chế rượu, phục hồi sức khỏe gan. An An (Dịch theo Sohu)