Gan là cơ quan nội tạng lớn nhất trong cơ thể con người. Nó tham gia vào nhiều nhiệm vụ như bài tiết, tiêu hóa và lưu trữ chất dinh dưỡng. Nhiệm vụ quan trọng nhất của gan là giải độc, chịu trách nhiệm phân hủy các chất có hại trong cơ thể con người. Tuy nhiên, vì gan không có dây thần kinh đau ngoại biên, vì thế mà gan sẽ không dễ dàng phát tín hiệu cho bạn biết rằng chức năng của nó đang dần giảm sút, khi những tín hiệu được biểu lộ rõ rệt thì đã quá muộn để điều trị kịp thời. Vì vậy, khi cơ thể có 6 triệu chứng sau đây, chúng có thể là tín hiệu cảnh báo từ gan, bạn nên tới gặp bác sĩ để được kiểm tra sớm nhất: 1. Sốt không rõ lí do Cơ thể con người có nhiệt độ không đổi,duy trì trong khoảng từ 36 đến 37 độ C trong điều kiện sức khỏe tốt. Tuy nhiên, khi bệnh gan xuất hiện,sự gia tăng nhiệt độ cơ thể có thể xảy ra. Nếu không có nền tảng bệnh lý không hợp lý, sự gia tăng nhiệt độ không rõ nguyên nhân, đặc biệt là khoảng 37,5-38 độ C có thể là một dấu hiệu của sự xuất hiện của ung thư gan. Khi gan bị ung thư, các tế bào ung thư sẽ không ngừng phát triển, điều này sẽ gây ra sự hoại tử của các tế bào gan và loét bề mặt của các tế bào ung thư, gây ra nhiễm trùng ở vùng gan, dẫn đến sốt cấp thấp kéo dài. 2. Tiêu chảy kéo dài Nếu không mắc bệnh đường ruột nhưng lại gặp tình trạng tiêu chảy thường xuyên cũng có thể liên quan đến ung thư gan. Bởi trong hầu hết các trường hợp, bệnh nhân ung thư gan thường đi kèm với xơ gan, có khả năng gây tăng huyết áp và tắc mạch dưới, thành ruột bị kích thích, tiêu hóa và hấp thu và nội tiết ở trong tình trạng rối loạn quá mức gây nên tiêu chảy kéo dài. 3. Vàng da Đa số bệnh nhân mắc bệnh gan sẽ có triệu chứng vàng da, đây là một trong những triệu chứng rõ ràng của ung thư gan. Đặc biệt, khu vực nhãn cầu của bạn có thể sẽ ngả vàng, nguyên nhân là do ung thư có thể dễ dàng chặn ống mật thông thường, gây ra sự bài tiết và chuyển hóa mật. Đồng thời, ung thư cũng có thể làm hỏng chức năng gan, trực tiếp dẫn đến sự gia tăng nồng độ bilirubin trong máu. 4. Nốt ruồi nhện trên da Sau khi ung thư xuất hiện, sự bất thường trong hoạt động estrogen của gan sẽ bị suy yếu, một lượng lớn estrogen sẽ tích tụ trong cơ thể, sẽ dễ dàng kích thích các tổn thương mạch máu bề mặt, làm cơ thể người mắc bệnh xuất hiện ở mặt, cổ và ngực những vết nhỏ có màu đỏ, được biết tới với tên gọi là “sao mạch” hoặc “nốt ruồi mạng nhện”. 5. Chảy máu bất thường Nếu bạn thấy các triệu chứng chảy máu nướu răng sau khi thức dậy vào buổi sáng, hoặc chảy máu cam thường xuyên không rõ nguyên nhân thì rất có thể liên quan đến các bệnh về gan, đặc biệt là ung thư gan. Hầu hết bệnh nhân bị ung thư gan đều bị chảy máu lợi (nướu) thường xuyên và xuất huyết dưới da một cách bất thường. Điều này là do gan bị tấn công bởi các tế bào ung thư, dẫn đến chức năng đông máu bất thường, đặc biệt xảy ra đối với những bệnh nhân bị ung thư gan và xơ gan. 6. Cân nặng tăng giảm bất thường Nếu cân nặng của bạn đột ngột tăng hoặc giảm mà không rõ nguyên nhân, đó có thể là dấu hiệu của ung thư gan. Bệnh nhân ung thư gan thường làm bệnh nhân mất cảm giác ngon miệng hoặc ăn nhiều hơn bình thường, dễ bị rối loạn tiêu hóa, dẫn đến tăng, giảm cân một cách đột ngột, bất ngờ. An An (Dịch theo QQ)