Ông Lê Quang Hùng, Giám đốc Sở Y tế Bình Định, cho biết Sở đã thành lập hội đồng chuyên môn để xem xét, đánh giá; thu thập tài liệu, kết quả giám định pháp y về trường hợp sản phụ V.T.B.L. (SN 1993, thôn Vĩnh Hòa, xã Vĩnh Thịnh, huyện Vĩnh Thạnh) tử vong sau ca mổ lấy thai. Đồng thời, khẳng định Sở sẽ xử lý, kỷ luật đối với tập thể, nhân viên y tế nếu có vi phạm chuyên môn. Liên quan đến sự việc sản phụ L tử vong, chiều cùng ngày (18/7), Sở Y tế Bình Định đã báo cáo nhanh Bộ Y tế về quá trình tiếp nhận, theo dõi, chăm sóc, xử trí liên quan đến trường hợp sản phụ V.T.B.L. Mẹ sản phụ V.T.B.L khóc ngất trước cái chết tức tưởi của con gái. Theo báo cáo, sản phụ L. nhập viện Trung tâm Y tế huyện Tây Sơn lúc 8h ngày 13/7 do đau trằn bụng dưới, bệnh nhân tỉnh, da niêm mạc hồng, nhịp tim đều, phổi không nghe âm bệnh lý, tim thai 140 lần/phút, cổ tử cung mở 1 cm, ngôi đầu cao, tiên lượng sinh khó; các xét nghiệm cận lâm sàng trong giới hạn bình thường. Đến hơn 13h cùng ngày, sản phụ được chỉ định mổ lấy thai, đến 14h45 được chuyển ra phòng hậu phẫu. Nhưng chỉ 15 phút sau, sản phụ xuất hiện co giật toàn thân, lơ mơ, mạch 108 lần/phút, SpO2 (độ bão hòa oxy trong máu ngoại vi) 93%, huyết áp 180/100 mmHg, nhịp thở 28 lần/phút. Sau xử trí của bác sĩ, sản phụ tiếp tục co giật toàn thân, hôn mê sâu, tim rời rạc, mạch khó bắt, huyết áp không đo được. Hội chẩn bệnh viện chẩn đoán sản phụ bị suy tuần hoàn hô hấp + co giật chưa rõ nguyên nhân nên được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định. Tuy nhiên, đến phòng cấp cứu của bệnh viện này thì sản phụ đã tử vong. Kết luận kiểm thảo tử vong của TTYT huyện Tây Sơn nêu: Từ khi xảy ra tai biến, diễn tiến bệnh nhanh, bất thường, việc xác định, chẩn đoán nguyên nhân tai biến khó khăn, nghĩ đến thuyên tắc ối; ngộ độc thuốc tê; sốc thuốc tê. Trước đó, vào tối 13/7, gia đình sản phụ V.T.B.L. bức xúc cho rằng, có sự bất thường sau ca mổ đẻ của Trung tâm Y tế huyện Tây Sơn khiến sản phụ tử vong và yêu cầu cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Theo chia sẻ của chồng sản phụ - anh Châu Công Thành (SN 1991, xã Vĩnh Thịnh, huyện Vĩnh Thạnh) - chị L. mang thai lần thứ hai. Đi khám bác sĩ xác định thai 38 tuần tuổi, nhưng bị nhau quấn cổ 2 vòng nên vợ chồng anh được khuyên phải nhập viện. Gia đình đưa chị L. vào Trung tâm Y tế huyện Tây Sơn sáng 13/7, đến đầu giờ chiều thì được đưa vào phòng mổ. Khoảng 1 tiếng đồng hồ, bé được đưa ra khỏi phòng mổ, sau đó thì mẹ cũng được đưa ra phòng hậu phẫu. Tuy nhiên, ít phút sau, sản phụ lên cơn co giật và được Trung tâm Y tế huyện Tây Sơn chuyển viện cấp cứu xuống Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định và tử vong. Ông Võ Văn Dũng, cha ruột của sản phụ cho biết, trước khi chuyển viện xuống Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định, bác sĩ ở Trung tâm Y tế huyện Tây Sơn có tiêm thuốc gì đó, nhưng chị L. vẫn lên cơn co giật, chân tay tím. Cơ quan CSĐT Công an huyện Tây Sơn đã phối hợp với cơ quan chức năng khám nghiệm tử thi, để điều tra nguyên nhân cái chết của sản phụ V.T.B.L. Ánh Nguyên