Sở Y tế Hà Tĩnh vừa có báo cáo khẩn gửi Bộ Y tế về trường hợp trẻ sơ sinh vừa chào đời đã tử vong với vết đứt trên cổ, xảy ra tại BV đa khoa huyện Đức Thọ. BV cho biết, thai phụ Nguyễn Thị Tình, trú tại huyện Can Lộc, Hà Tĩnh, 37 tuổi, mang thai lần 5, thai 35 tuần, có dấu hiệu chuyển dạ và được chuyển vào BV Đức Thọ lúc 9h30 ngày 30/6. Khi vào viện, thai phụ tỉnh táo, thể trạng trung bình, cao 152cm, nặng 60 kg, da niêm mạc bình thường, không phù, mạch 80 lần/phút, huyết áp 100/60 mmHg, nhiệt độ 36,8 độ C, vòng bụng: 88 cm; chiều cao tử cung: 28 cm; ngôi đầu; cơn co tử cung tần số 2/20 giây; cổ tử cung mở 4 cm. Các xét nghiệm máu, nước tiểu đều trong giới hạn bình thường. Bác sĩ chỉ định theo dõi tim thai và cơn co tử cung. Lúc 18h35 phút ngày 30/6, tim thai âm tính; cơn co tử cung tần số 5/50 giây; cổ tử cung mở hết; ối vỡ, nước ối có màu xanh; đầu lọt, nữ hộ sinh tiến hành đỡ đẻ ngôi đầu nhưng thế không xoay; ngay sau đó báo cáo trực lãnh đạo và bác sĩ chuyên khoa sản trực thường trú đến xử trí. Lúc 19h6 phút, BS Nguyễn Minh Đức, trưởng khoa Sản đỡ đẻ ngôi đầu, sau đó đầu bị đứt lìa, phần da nổi phỏng nước, lầy da, các phần chi tím. Sau khi thai sổ ra ngoài kíp trực tiến hành khâu phần da và ghi hình ảnh, giải thích cho chồng của sản phụ. Tình trạng thai nhi sau khi sổ: Da đầu bị bong trợt; da bàn tay, bàn chân, bị bong tróc, phồng rộp; da bụng, da bìu bị bong trợt, hình ảnh của thai chết lưu trên 7 ngày Phía BV cho biết, sau khi sự cố xảy ra, kíp trực đã kịp thời động viên sản phụ, giải thích cho chồng cũng như gia đình của sản phụ; tiến hành công tác tử thi và bàn giao tử thi thai nhi cho người nhà đưa về quê mai táng, tổ chức chăm sóc, theo dõi, điều trị cho sản phụ Hiện tại sức khỏe sản phụ ổn định. Bệnh viện đã họp hội đồng chuyên môn và kíp trực để có đánh giá ban đầu về vụ việc; tiến hành niêm phong hồ sơ bệnh án của sản phụ đồng thời tạm đình chỉ công tác đối với kíp trực. BV thừa nhận, việc thăm khám, theo dõi, chăm sóc của kíp trực không đúng quy trình của Bộ Y tế dẫn đến việc không phát hiện thai chết lưu trước khi vào viện. Trong đó bác sĩ trực không chỉ định siêu âm thai dẫn đến không chẩn đoán được tình trạng của thai nhi; Hộ sinh không thực hiện đúng quy trình kỹ thuật theo dõi chuyển dạ và đỡ đẻ thai lưu. Trước đó gia đình phản ánh, thời điểm từ khi nhập viện đến 15h cùng ngày, nữ hộ sinh đã 3 lần kiểm tra tim thai của thai phụ và đều thông báo bình thường. Phía BV giải thích, sở dĩ có chẩn đoán nhầm do nữ hộ sinh nghe nhầm nhịp của tim thai với nhịp của động mạch tử cung. Thúy Hạnh