Danh sách những loại thực phẩm là "thủ phạm" gây ra mùi cơ thể khó chịu và 10 loại thực phẩm không những tốt cho sức khỏe mà còn giúp bạn có cơ thể thơm tho ai cũng muốn đến gần. Bạn đã bao giờ cảm thấy xấu hổ, không thoải mái vì mùi của cơ thể. Mùi cơ thể không chỉ do di truyền mà còn liên quan đến thực phẩm mà bạn ăn hàng ngày. Bia và Nước Nước có tác dụng đào thải những chất độc hại ra khỏi cơ thể. Bia tuy có thể giúp thư giãn, vui vẻ sau một ngày làm việc nhưng men của bia thoát ra ngoài qua lỗ chân lông làm cho cơ thể có mùi hôi. Sữa và Sữa chua Lợi khuẩn có trong sữa chua có tác dụng làm giảm các hợp chất sunfit gây mùi, vitamin D có trong sữa chua giúp chống lại những vi khuẩn gây mùi hôi trong miệng. Ngược lại, sữa có choline có thể gây ra những mùi khó chịu cho cơ thể. Rượu vang và Nước chanh Uống rượu có thể giúp cho khoảng thời gian nào đó của bạn trở nên vui vẻ hơn, sự nôn nao của cơ thể bạn sẽ chỉ toàn mùi cồn, làm cho người khác bị khó chịu. Hãy thử uống nước chanh thay thế, do tính chất chống oxy hoá cao vừa giải khát vừa làm giải phóng những độc tố trong cơ thể. Cà phê và Trà thảo dược Trà thảo dược có chứa chất chống oxy, giúp loại bỏ độc tố. Cơ thể càng ít độc sẽ càng thơm tho hơn. Ngược lại, cà phê hoặc bất kì loại nước nào có chứa caffein đều có thể gây ra mùi cho cơ thể. Súp lơ và Táo Táo có tính tẩy tự nhiên nên khi ăn miệng sẽ được làm sạch và hơi thở cũng trở nên thơm tho hơn. Còn súp lơ có chứa choline, vitamin B làm cho cơ thể có mùi. Bí đỏ và Cam Trái cây họ cam có mùi thơm dễ chịu và dễ đàng hấp thu vào cơ thể, chúng được chiết xuất tinh dầu để làm thơm phòng và cải thiện mùi cơ thể. Mặt khác, bí đỏ có choline chuyển hoá thành trimethylamine. Càng tích luỹ chất nhiều trong cơ thể nhiều thì cơ thể bạn càng có mùi khó chịu. Thảo quả với Quế và Tỏi với Hành tây Thảo quả và quế không chỉ là những gia vị giúp cho món ăn thêm hấp dẫn nhờ mùi thơm. Ngược lại, tỏi và hành tây chứa các hợp chất lưu huỳnh hữu cơ được chuyển hoá và chúng thoát ra khỏi cơ thể thông qua lỗ chân lông, nếu ăn nhiều cơ thể bạn sẽ có mùi hôi. Măng tây và Cần tây Cần tây giúp cơ thể giải phóng các kích thích tố, làm cho bạn có mùi hương hấp dẫn hơn với người khác giới. Ngược lại, axit Asparagus trong măng tây khi vào cơ thể sẽ phân huỷ thành các hợp chất lưu huỳnh và tạo ra mùi mà bạn không mong muốn. Thịt đỏ và Cá trắng Một nghiên cứu gần đây cho thấy phụ nữ cảm nhận được mùi cơ thể của đàn ông ăn kiêng trong 2 tuần hấp dẫn hơn nhiều so với những người ăn thịt thường xuyên. Bên cạnh đó, tiêu thụ thịt cá trắng cũng không tạo ra mùi khó chịu vì cá không giải phóng mùi hôi trong cơ thể như thịt đỏ. Nếu bạn có kế hoạch hẹn hò thì ngày hôm đó nên ăn cá là lựa chọn sáng suốt. Hạt củ cải và Hạt bí Hạt củ cải tác dụng cải thiện sức khoẻ hệ tiêu hoá và hỗ trợ quá trình loại bỏ độc tố gây mùi cho cơ thể. Hạt bí có chứa hàm lượng choline cao và cũng là tác nhân gây ra những mùi hôi khó chịu cho cơ thể. Trần Thường - Theo Brightside