Theo nghiên cứu, có tới 35% ung thư bắt nguồn từ thói quen ăn uống hàng ngày. Trong số các bệnh ung thư do ăn uống, ung thư đường tiêu hóa gây tử vong nhiều nhất. Điểm mặt 3 bệnh ung thư bắt nguồn từ ăn uống Ung thư đường tiêu hóa là bệnh lý ung thư nguy hiểm nhất trong các loại ung thư. Bệnh có thời gian hình thành và phát triển trong thời gian dài, ban đầu chỉ là những tổn thương ở đường tiêu hóa, khi không được điều trị đúng cách, triệt để, theo thời gian hình thành khối u. Các bệnh ung thư đường tiêu hóa hay gặp phải nhất là ung thư dạ dày, ung thư thực quản và ung thư đại trực tràng. Ung thư dạ dày Ung thư dạ dày là một trong những bệnh lý ung thư đường tiêu hóa khá phổ biến, đứng thứ 2 ở nam giới và đứng thứ 5 ở nữ giới. Việt Nam là một trong những nước có tỷ lệ người mắc và tử vong do ung thư dạ dày cao nhất trong khu vực Đông Nam Á. Nếu như trước đây, ung thư dạ dày hay gặp ở người trên 50 tuổi thì hiện nay, độ tuổi mắc ung thư dạ dày có xu hướng trẻ hóa, dưới 30 tuổi cũng có thể mắc bệnh. Giải thích về điều này, Ths.BS Nguyễn Minh Hương - Trưởng khoa Ung bướu, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc chia sẻ là do thói quen ăn uống của đại đa số người dân Việt Nam chưa khoa học. Nhiều người thường xuyên sử dụng thực phẩm chế biến sẵn, đồ đông lạnh, thực phẩm chiên rán ở nhiệt độ cao, các loại gia vị cay nóng; thường xuyên uống rượu… gây ảnh hưởng tới dạ dày. Bên cạnh đó, việc sử dụng chung bát nước chấm hoặc chung đồ dùng ăn uống như đũa, bát, thìa… làm tăng nguy cơ nhiễm vi khuẩn HP (70% dân số Việt Nam nhiễm loại vi khuẩn này) Vi khuẩn HP có thể sinh sống dưới lớp niêm mạc dạ dày, mảng bám cao răng, nước bọt của người bệnh và dễ lây sang người lành và gây ra viêm loét dạ dày, ung thư dạ dày. Mặc dù không phải ai nhiễm vi khuẩn HP cũng bị ung thư dạ dày nhưng nó có thể làm gia tăng nguy cơ mắc bệnh nếu không được điều trị kịp thời và triệt để. Ung thư thực quản Ung thư thực quản là bệnh thường gặp ở độ tuổi trên 50, nam giới có nguy cơ mắc bệnh cao gấp 4 lần nữ giới. Nguyên nhân là do nam giới thường xuyên uống rượu và hút thuốc lá; trong gia đình có người thân bị ung thư thực quản; thừa cân - béo phì; mắc các bệnh lý ở thực quản như trào ngược dạ dày thực quản, loét hẹp thực quản, bệnh Barrett thực quản, nhiễm HPV. Ung thư thực quản cũng có liên quan tới chế độ ăn uống hàng ngày. Theo đó, những người có chế độ ăn ít chất xơ và rau quả; thiếu vitamin A, B2, C; thói quen ăn uống thực phẩm có chứa chất nitrosamine như thịt hun khói, rau ngâm giấm, dưa cà muối... làm gia tăng nguy cơ mắc bệnh. Ung thư đại trực tràng Ung thư đại trực tràng là một trong những loại bệnh ung thư phổ biến và có tỷ lệ tử vong cao. Ở Việt Nam, ung thư đại trực tràng là một trong 5 loại bệnh ung thư thường gặp nhất, có xu hướng gia tăng trong những năm gần đây, đặc biệt người trẻ cũng có thể mắc bệnh. Đây còn là loại ung thư có tỷ lệ tử vong cao thứ 3 sau ung thư phổi và ung thư vú. Việc ăn uống có ảnh hưởng rất lớn tới hệ tiêu hóa, trong đó đại trực tràng là cơ quan dễ bị viêm nhiễm nhất bởi đại tràng có chức năng tiếp nhận, chứa đựng, xử lý và đào thải mọi chất cặn bã ra khỏi cơ thể. Ung thư đại trực tràng cũng được hình thành từ chế độ ăn uống không khoa học. Một chế độ ăn nhiều thịt mỡ động vật, thịt đỏ, thịt chế biến sẵn, thực phẩm chiên nướng ở nhiệt độ cao như thịt xông khói, dăm bông, xúc xích; ăn ít chất xơ; uống nước chứa cồn… sẽ thúc đẩy quá trình hình thành khối u ở đại trực tràng, khiến bệnh phát triển nhanh và ngày càng trẻ hóa. Chỉ 1 lần khám, phát hiện sớm 3 bệnh ung thư ở đường tiêu hóa Một báo cáo khoa học được công bố trên tạp chí Nature Communications của Mỹ cho thấy, việc điều chỉnh chế độ ăn uống có thể làm giảm nguy cơ mắc một số bệnh ung thư. Vì thế, thay vì lo sợ “bệnh vào từ miệng” thì cần thay đổi chế độ ăn uống hàng ngày: ăn đúng cách - đủ chất dinh dưỡng - đảm bảo sức khỏe. Bên cạnh đó, một lý do khiến bệnh ung thư ở đường tiêu hóa gia tăng chính là sự chủ quan với sức khỏe, không có thói quen tầm soát ung thư định kỳ. Điều này đã dẫn tới 70% các trường hợp ung thư phát hiện muộn, tỷ lệ chữa khỏi không cao. Để đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh và tầm soát sớm các bệnh lý ung thư, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc đã nghiên cứu và xây dựng nhiều gói khám tầm soát ung thư từ cơ bản đến nâng cao, các gói tầm soát riêng lẻ từng bộ phận như ung thư phổi, ung thư dạ dày thực quản, ung thư gan, ung thư dạ dày - thực quản - đại trực tràng…. Chỉ với 1 lần khám tầm soát ung thư, khách hàng có thể phát hiện sớm 3 bệnh ung thư đường tiêu hóa khi lựa chọn gói khám tầm soát ung thư dạ dày - thực quản- đại trực tràng. Xem chi tiết gói khám tại https://ungbuouvietnam.com/thong-tin/goi-tam-soat-ung-thu-thuc-quan-da-day-dai-truc-trang/ Minh Tuấn