Trang mạng xã hội của thẩm mỹ viện livestream cô gái 10X đang trong quá trình thăm khám trước khi phẫu thuật thu nhỏ ngực để lộ bộ phận nhạy cảm gây nhiều tranh cãi. P.T.T.T (18 tuổi, Hải Dương) từng gây sốt khi sở hữu vòng một ngoại cỡ. Gần đây, cô gái 18 tuổi tiếp tục khiến nhiều người chú ý khi tung ra bộ ảnh nóng bỏng khoe vòng một. Ngày 22/8, hình ảnh của T.T được bác sĩ thăm khám trước khi phẫu thuật thu nhỏ ngực tại một thẩm mỹ viện ở TP.HCM được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội. Trong livestream trực tiếp dài hơn 12 phút, cô gái 10X để lộ ngực và mặt gây tranh cãi. Đa số chỉ trích cô nàng đang cố tình dùng hình ảnh này để quảng cáo cho trung tâm thẩm mỹ. Cho livestream vì được tài trợ 100% chi phí mổ Liên hệ với thẩm mỹ viện trên, đại diện cơ sở làm đẹp này cho hay: "Trước khi livestream, chúng tôi đã được sự cho phép của T.T và gia đình. Hơn thế, trong đoạn clip, T có dùng miếng dán ngực để tránh gây phản cảm. Cô bé sở hữu vòng một quá khổ nên có thể khiến các bạn bị sốc". Hình ảnh cô gái 10X livestream trên mạng xã hội. Ảnh cắt từ clip Cơ sở này cũng cho rằng việc livestream hình ảnh khách hàng tới phẫu thuật thẩm mỹ đã diễn ra khá lâu tại nhiều thẩm mỹ viện, không còn là chuyện mới mẻ. "Chúng tôi không phải người đầu tiên dùng cách này để quảng cáo cho thẩm mỹ viện. Cách làm này để khách hàng hiểu rõ hơn quá trình thăm khám của bác sĩ, mức độ nghiêm trọng của người bị phì đại tuyến vú, cụ thể là trường hợp T.T" , đại diện thẩm mỹ viện nói. Liên hệ với nhân vật chính trong clip, T.T chia sẻ: "Vòng một quá lớn khiến em luôn cảm thấy tự ti, gặp nhiều bất tiện trong cuộc sống. Các bác sĩ cũng tư vấn nếu không phẫu thuật thu nhỏ ngực sẽ ảnh hưởng tới sức khỏe. May mắn, em được thẩm mỹ viện tài trợ 100% ca phẫu thuật với điều kiện đồng ý livestream trực tiếp". T.T cũng cho biết thêm, người phụ nữ xuất hiện trong clip là mẹ của cô. Sau cuộc thăm khám, gia đình 10X đang bàn bạc lại về quyết định có nên phẫu thuật thu nhỏ ngực. Bác sĩ không nên công bố danh tính bệnh nhân Ông Nguyễn Việt Cường, Chánh thanh tra Sở Y tế Hà Nội, cho biết theo quy định của Luật khám chữa bệnh, bác sĩ không được phép công bố tình trạng bệnh cũng như danh tính bệnh nhân. Tuy nhiên, theo Luật dân sự, mọi thông tin cá nhân nếu được sự đồng ý của người được công khai có thể được phép thực hiện. Điều này hoàn toàn phụ thuộc vào người bệnh. TS Nguyễn Huy Thọ, Nguyên chủ nhiệm khoa Phẫu thuật Hàm mặt và Tạo hình - Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 - một chuyên gia trong lĩnh vực phẫu thuật thẩm mỹ, cho biết ông thường không công khai hình ảnh bệnh nhân của mình. Trong trường hợp dùng hình ảnh để báo cáo khoa học, sinh hoạt khoa học quốc tế, bác sĩ phải che mặt bệnh nhân. (Theo Zing)