- Vùng hạ bộ của chàng trai 23 tuổi không may bị máy quạt tạo khí oxy cho ao tôm cuốn vào, làm mất vùng da sinh học, nghiến đứt tinh hoàn phải. Tai nạn bất ngờ khiến chàng trai 23 tuổi quê Trà Vinh bị chảy máu nhiều ở vùng kín, được đưa tới bệnh viện địa phương cấp cứu rồi chuyển vào bệnh viện Bình Dân (TP.HCM) chữa trị. ThS BS Mai Bá Tiến Dũng - Trưởng khoa Nam Học BV Bình Dân cho hay, ê-kíp bác sĩ thực hiện ca phẫu thuật kéo dài gần 5 giờ, cắt lọc nhiều vùng mô dập nát cho người bệnh, cầm máu từ cuống thừng tinh đã đứt rời tinh hoàn phải. Nam bệnh nhân cũng được ghép da mỏng che phủ dương vật và bìu. Sau tai nạn hi hữu này, người bệnh lo lắng cho khả năng sinh sản về sau, bởi anh vẫn chưa lập gia đình. Theo BS Tiến Dũng, trong thời gian qua, có khá nhiều trường hợp tai nạn “cậu nhỏ” do máy sục khí oxy ở ao tôm gây ra. Trong đó có nam thanh niên 29 tuổi ở Ninh Thuận, bước qua máy sục khí khi đang mặc quần đùi nên bị cánh quạt cuốn vào, lóc da vùng kín, vốn là mô liên kết lỏng lẻo. Anh này được đưa vào cấp cứu trong tình trạng mất toàn bộ da vùng bìu và dương vật, tầng sinh môn có vết thương rách sâu đến sát cơ vòng hậu môn, vết thương có dấu hiệu dập nát, hoại tử. Các bác sĩ nam khoa đã nhanh chóng cắt lọc vùng mô tổn thương, cầm máu và chăm sóc vết thương. Sau 10 ngày, khi vết thương đã ổn định, lên mô hạt, anh bước vào ca phẫu thuật ghép da bằng mảnh da mỏng tự thân lấy từ mặt trong đùi. Tại nạn tương là người đàn ông 52 tuổi ở Cà Mau cũng bị tuốt da dương vật, vùng bìu phải vì chiếc quần đùi bị cuốn vào trục quay cánh quạt máy sục khí tạo oxy khi đang vệ sinh nước trong đầm tôm của gia đình. Người bệnh phải trải qua ca phẫu thuật 4 giờ để bác sĩ lấy da từ mặt trong của đùi tái tạo lại che phủ dương vật. Vùng bìu bị mất da được tạo hình bằng một phần vạt da bìu còn lại. Trưởng khoa nam học BV Bình Dân cho biết, việc ghép da mới không chỉ giúp che phủ vùng khuyết da, tránh nguy cơ nhiễm trùng mà còn cải thiện thẩm mỹ, đảm bảo chức năng sinh lý và chữa lành tâm lý hụt hẫng cho người bệnh sau tai nạn lóc da vùng kín. Vùng da sinh dục mới ghép cần được chăm sóc rất cẩn thận và phải do đội ngũ điều dưỡng thực hiện để theo dõi chặt chẽ tình trạng vết thương, tránh nhiễm trùng làm ảnh hưởng mảnh ghép. Theo BS Mai Bá Tiến Dũng, mỗi năm BV tiếp nhận, điều trị cho hơn 30 trường hợp bị lóc da vùng bìu, dương vật do tai nạn có liên quan tới máy sục khí ao tôm. Dù người bệnh nói lý do không may, nhưng thực chất do họ chủ quan, thay vì mặc đồ bảo hộ lại mặc quần ngắn, dễ bị hút vào luồng nước từ các máy sục khí đang hoạt động. Để đề phòng tai nạn tương tự xảy ra, người nuôi tôm hoặc đi bơi nên mặc quần bơi gọn gàng, tránh xa các cánh quạt nước đang hoạt động. "Không có một vùng da tân tạo nào mang lại cảm giác tự nhiên với khả năng co dãn, di động cao như vùng da đặc biệt vốn có của cơ quan sinh dục - BS Dũng chia sẻ. Văn Đức