Tỉnh lại sau khi hết thuốc mê, bà Maureen Pacheco nhận được thông báo rằng bác sĩ đã cắt bỏ nhầm một quả thận khỏe mạnh trong người chỉ vì nhầm lẫn là khối u. Người đàn ông bị nhức vai, đi khám sốc vì ung thư phổi giai đoạn cuối 6 loại thức ăn để qua đêm gây hại cho sức khỏe, thậm chí ung thư Cách đây nhiều năm, bà Maureen Pacheco (53 tuổi, sống ở bang Florida, Mỹ) gặp một tai nạn xe hơi. Kể từ khi đó, bà thường xuyên bị đau nhức vùng lưng suốt nhiều năm. Vì vậy, vào tháng 4 năm 2016, bà Maureen quyết định đến trung tâm y tế Wellington, Florida, và được tiến sĩ Ramon Vazquez - được biết đến với trình độ tay nghề cao, phẫu thuật chỉnh hình xương vùng chậu. Bác sĩ Ramon Vasquez, người đã đã cắt nhầm thận khỏe mạnh của bà Maureen Pacheco Tuy nhiên, trong khi phẫu thuật, bác sĩ Vazquez phát hiện một khối u bất thường trong xương chậu của bệnh nhân. Vì nghĩ rằng đây là triệu chứng của khối u ác tính, Vazquez đã cắt bỏ nó mà không thực hiện sinh thiết. Nhưng sự thật nằm ở các hình ảnh từ máy quét cộng hưởng, "khối u ác tính" đó là một trong hai quả thận của bà Pacheco nằm ở vùng chậu, đây là một khiếm khuyết bẩm sinh vô hại. Tuy nhiên, bác sĩ Vazquez đã không xem ảnh chụp cộng hưởng từ trước khi mổ, dẫn đến nhầm thận là khối u. Kết quả là khi bà Pacheco tỉnh dậy sau khi hết thuốc mê, bà đã nhận được thông báo rằng bác sĩ đã cắt bỏ nhầm một quả thận khỏe mạnh. Cuộc phẫu thuật sai lầm này gây ra một vụ khởi kiện kéo dài tới hai năm, được giải quyết vào tháng 9 vừa qua với mức tiền bồi thường hơn 500.000 đô la. Nhiều thông tin chỉ ra rằng, dù có nhầm tưởng thận là khối u ác tính đi nữa, việc bác sĩ Vazquez tự cắt bỏ nó trước khi thực hiện các xét nghiệm sinh thiết là sai quy tắc và cần phải chịu trách nhiệm cho hành động này. Sau khi nghe phán quyết của tòa, Vazquez không có bất kỳ khiếu nại nào, tuy nhiên, các luật sư của ông cho rằng các bác sĩ khác cũng nên chịu trách nhiệm khi không thông báo cho Vazquez về cấu tạo bất thường của bệnh nhân trước cuộc phẫu thuật. Sau tất cả, điều không thể thay đổi là bà Maureen Pacheco hiện đang phải sống suốt đời với một quả thận, đồng nghĩa với việc bà gặp phải nguy cơ cao mắc các bệnh thận mãn tính và suy thận trong tương lai. An An (Dịch theo Dailymail)