Dưới đây là 5 tiêu chí đánh giá người có khả năng sống thọ: 1. Ngủ ngon giấc Hiện nay rất nhiều người bị chứng mất ngủ trầm trọng do áp lực hoặc căng thẳng quá mức. Bạn có giấc ngủ ngon khi không ngủ mơ, không ngáy. Có một số người nói rằng tiếng ngáy càng to thì chất lượng giấc ngủ càng tốt nhưng quan điểm này hoàn toàn sai. Các nghiên cứu đã chỉ ra ngủ ngáy là do hơi thở không được trơn tru, khiến huyết áp tăng cao. Những người ngủ ngáy có nguy cơ mắc các bệnh về tim mạch và mạch máu não tương đối cao, thậm chí gấp 5 lần so với những người khác. 2. Không có mùi hôi trong miệng Trên thực tế, nếu bạn muốn sống lâu hơn, nhất định phải phát triển thói quen ăn uống lành mạnh, ăn nhiều các loại thực phẩm mỗi ngày, bổ sung đầy đủ dinh dưỡng mà cơ thể cần. Tuy nhiên, chúng ta phải nhớ đánh sạch răng 2 lần/ngày. Một số người đánh răng đúng giờ mỗi ngày, nhưng trong miệng vẫn sản sinh mùi khó chịu. Hiện tượng này cho thấy hệ thống tiêu hóa của bạn có vấn đề, lượng lớn thức ăn vẫn tích tụ trong đường ruột, chưa kịp thời tiêu hóa hết, từ đó tỏa ra mùi khó chịu. Vì vậy, nếu không có mùi hôi trong miệng, bạn là người có hệ thống tiêu hóa khỏe mạnh, điều này cũng là yêu cầu cơ bản cho việc sống thọ. 3. Lông mày dài Tuyên bố lông mày dài biểu thị cho việc sống thọ đã được lưu hành hàng nghìn năm. Y học Trung Quốc cho rằng, thận chi phối sự phát triển của “lông”, thận của chúng ta càng khỏe mạnh thì “lông” càng phát triển. Bởi vậy, những người có lông mày dài cũng chứng tỏ chức năng của thận rất tốt. Thận hoạt động tốt đương nhiên tuổi thọ của con người sẽ được kéo dài. 4. Eo thon, bụng phẳng Hiện nay, ngày càng có nhiều người bị thừa cân hoặc béo phì, đặc biệt là ở nhóm trung niên và sau tuổi 45. Ở giai đoạn trên, vì cuộc sống đã tương đối ổn định, không còn phải lo lắng quá nhiều như giai đoạn trước, nên sự thèm ăn sẽ tự nhiên xuất hiện. Điều này sẽ làm tăng gánh nặng lên các cơ quan khác nhau của cơ thể và khiến cho hệ miễn dịch bị yếu đi nhanh chóng. Do đó, những người có bụng phẳng và không béo phì về cơ bản là ứng cử viên cho nhóm người có tuổi thọ cao trong tương lai. Lời khuyên dành cho bạn là hãy cố gắng điều chỉnh chế độ ăn uống, duy trì lối sống lành mạnh và tập thể dục đều đặn để giữ vòng bụng luôn trong trạng thái trung bình, không bị thừa cân và mỡ bụng quá dày. 5. Thường xuyên uống nước lọc 60% cơ thể của chúng ta là nước. Uống nhiều nước lọc có thể thúc đẩy lưu thông máu, đẩy nhanh việc bài tiết chất độc ra khỏi cơ thể. Tuy nhiên, rất nhiều người không thích uống nước lọc, thường dùng các loại nước có đường. Sở thích này rất có hại cho sức khỏe , có thể gây béo phì, tăng nguy cơ mắc bệnh mạn tính như tiểu đường, huyết áp cao… Có những người uống trà thay nước lọc. Mặc dù trà cũng có tác dụng nhất định cho sức khỏe nhưng không có tác dụng thúc đẩy lưu thông máu trong cơ thể. Do đó, mọi người nên thường xuyên uống nước lọc, nước đun sôi để nguội. Hà Vũ (Theo Sohu )