Theo đó, Hướng dẫn cách ly y tế tại nhà được xây dựng theo Luật Phòng chống bệnh truyền nhiễm năm 2007. Trong hướng dẫn, Bộ Y tế cho biết: Nếu thuộc 1 trong 6 nhóm đối tượng dưới đây, người dân bắt buộc phải thực hiện cách ly y tế tại nhà: Thứ nhất, những người sống trong cùng nhà, nơi lưu trú với trường hợp bệnh xác định hoặc trường hợp bệnh nghi ngờ trong thời gian mắc bệnh. Thứ hai, những người cùng làm việc với trường hợp bệnh xác định hoặc trường hợp bệnh nghi ngờ trong thời gian mắc bệnh. Thứ ba, người cùng nhóm du lịch, đoàn công tác, nhóm vui chơi với trường hợp bệnh xác định hoặc trường hợp bệnh nghi ngờ trong thời gian mắc bệnh Thứ tư, người có tiếp xúc gần trong vòng 2 mét với trường hợp bệnh xác định hoặc trường hợp bệnh nghi ngờ trong trong thời gian mắc bệnh ở bất kỳ tình huống nào. Thứ năm, người ngồi cùng hàng hoặc trước sau hai hàng ghế trên cùng một chuyến xe/toa tàu/máy bay với trường hợp bệnh xác định hoặc trường hợp bệnh nghi ngờ. Cuối cùng là các trường hợp người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam từ Trung Quốc hoặc từng đi qua Trung Quốc (trừ tỉnh Hồ Bắc) trong vòng 14 ngày kể từ ngày nhập cảnh. Bộ Y tế thông tin: Thời gian cách ly y tế tại nhà tối đa là 14 ngày , tính từ ngày tiếp xúc lần cuối với trường hợp bệnh xác định, trường hợp bệnh nghi ngờ hoặc từ ngày nhập cảnh vào Việt Nam. Khi người nghi ngờ mắc bệnh được chẩn đoán loại trừ không mắc bệnh (có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV) thì những người được cách ly có liên quan sẽ kết thúc việc cách ly. Trong thời gian cách ly tại nhà, Bộ Y tế yêu cầu người được cách ly phải chấp hành những nguyên tắc sau. Trước nhất, người cách ly phải chấp hành việc tự cách ly đúng thời gian quy định, tốt nhất cách ly ở một phòng riêng. Trong trường hợp gia đình, nơi lưu trú không có phòng riêng thì giường ngủ của người được cách ly nên cách xa giường ngủ của các thành viên khác trong gia đình ít nhất 2 mét. Phòng cách ly nên đảm bảo thông thoáng khí, thường xuyên được vệ sinh, hạn chế các đồ đạc vật dụng trong phòng, nơi cách ly. Người được cách ly cần tự đo nhiệt độ cơ thể ít nhất 2 lần (sáng, chiều) một ngày; ghi chép kết quả đo và tình trạng sức khỏe chung vào phiếu theo dõi sức khoẻ hàng ngày. Bên cạnh đó, cần hạn chế ra khỏi phòng riêng hàng ngày cũng như tiếp xúc trực tiếp với người trong gia đình và cộng đồng; tự theo dõi sức khỏe; thực hiện các biện pháp vệ sinh cá nhân, đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn khác. Mỗi ngày, người được cách ly phải thông báo cho cán bộ y tế xã, phường, thị trấn được phân công phụ trách theo dõi 2 lần sáng, chiều về kết quả đo nhiệt độ và tình hình sức khỏe của bản thân. Nếu có một trong các triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh: sốt, ho, khó thở, phải ngay lập tức thông báo ngay cho cán bộ y tế xã, phường, thị trấn được phân công phụ trách theo dõi. Bộ Y tế cũng yêu cầu những người được cách ly không tự động rời khỏi nhà, nơi lưu trú; Không ăn chung cùng với những người khác; Phải thu gom khẩu trang, khăn, giấy lau mũi, miệng đã qua sử dụng vào túi đựng rác thải riêng và để gọn vào góc phòng của mình. Cũng trong hướng dẫn, Bộ Y tế nhấn mạnh, không chỉ những người được cách ly, những thành viên trong gia đình, người làm việc, quản lý nơi lưu trú với người được cách ly cũng cần chú ý các nguyên tắc để phòng tránh lây nhiễm. Thứ nhất, cần hạn chế tiếp xúc hàng ngày với người được cách ly. Nếu cần tiếp xúc, hãy đeo khẩu trang và giữ khoảng cách tối thiểu 2 mét. Hàng ngày, cần lau nền nhà, bề mặt dụng cụ, tay nắm cửa ở gia đình, nơi lưu trú bằng xà phòng hoặc các chất khử trùng hoặc chất tẩy rửa thông thường; Hỗ trợ phương tiện vệ sinh, xà phòng, dung dịch sát khuẩn, khẩu trang cho người được cách ly, nếu có yêu cầu. Người thân phải báo ngay cho cán bộ y tế xã, phường, thị trấn được phân công phụ trách theo dõi khi người được cách ly có một trong các triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh: sốt, ho, khó thở. Bộ Y tế cũng nhấn mạnh, các gia đình, nơi làm việc, cư trú có người bị cách ly tuyệt đôi không tổ chức hoạt động đông người. Đồng thời, cần giúp đỡ, động viên, chia sẻ với người được cách ly trong suốt thời gian cách ly. Nguyễn Liên