“Có rất nhiều những hiểu lầm tai hại về bệnh ung thư đại trực tràng khiến nhiều người chủ quan, lúc phát hiện ra bệnh đã quá muộn”, Ths. Bs Phí Thị Quang - Khoa tiêu hóa bệnh viện MEDLATEC cho biết. Theo Ths. Bs Phí Thị Quang, đây là những hiểu lầm nhiều người mắc phải khiến bệnh trở nặng mới phát hiện ra. Đã ung thư là xác định “án tử” Ung thư đại trực tràng phần lớn bắt đầu với sự phát triển của polyp. Nếu polyp được phát hiện sớm, nó có thể được loại bỏ - ngăn ngừa tiến triển thành ung thư đại trực tràng. Ung thư đại trực tràng phát hiện sớm có khả năng điều trị thành công đạt 90%. Hiện có nhiều phương pháp giúp phát hiện sớm khối u: nội soi đại trực tràng, chụp CT. Nếu có các dấu hiệu của bệnh ung thư đại trực tràng: đi ngoài ra máu, rối loạn đại tiện, thường xuyên đi phân lỏng hoặc táo, đau quặn bụng, uống thuốc kháng sinh không khỏi, giảm cân đột ngột… cần tới cơ sở y tế sớm để được thăm khám chỉ định của bác sĩ. Ung thư đại trực tràng: Còn trẻ không phải lo Hầu hết các ca mắc ung thư đại trực tràng đều trong độ tuổi 40-50 tuổi. Tuy nhiên, ung thư đại trực tràng đang được cảnh báo có nguy cơ trẻ hóa. Có trường hợp cháu bé hơn 10 tuổi mắc ung thư đại tràng giai đoạn cuối được bệnh viện K phát hiện và điều trị. Nhiều trường hợp ung thư đại tràng đang trong độ tuổi sinh viên, dưới 30 tuổi. Ung thư đại trực tràng thường xuất hiện ở nam giới Sự thật, tại Việt Nam, ung thư đại trực tràng đứng thứ tư trong số bệnh ung thư phổ biến ở nam giới và thứ hai ở nữ. Ung thư đại trực tràng là một trong những bệnh ung thư thường gặp trên thế giới. Theo Tổ chức Y tế Thế giới, ung thư đại trực tràng thường mắc thứ ba ở nam giới (chiếm 10%) và thứ hai ở nữ giới (chiếm 9,2%). Trong 8,2 triệu người tử vong mỗi năm do ung thư thì có gần 700.000 ca bị ung thư đại trực tràng. Dấu hiệu Ung thư đại trực tràng không giống rối loạn tiêu hóa Sự thật: Rối loạn đường tiêu hóa là dấu hiệu thường gặp ở những bệnh nhân ung thư đại trực tràng. Đại tràng là cơ quan bài tiết phân trong quá trình tiêu hóa nên ở giai đoạn sớm, người bệnh thường hay bị chứng rối loạn đại tiện, bài tiết phân như đi táo, đi lỏng thất thường, rối loạn tiêu hóa kéo dài. Ngoài ra, khi bị ung thư đại trực tràng, người bệnh có thể gặp phải các dấu hiệu khác bao gồm: đại tiện khó, phân lẫn máu, đau quặn bụng, giảm cân nhanh… Để phát hiện tầm soát sớm ung thư đại trực tràng, Bác sĩ Quang cho biết , tại Việt Nam, bệnh viện MEDLATEC có đầy đủ các phương pháp để sàng lọc ung thư đại tràng sớm bao gồm: - Xét nghiệm: Tìm máu ẩn trong phân (FOB), tầm soát sàng lọc sớm bằng xét nghiệm CEA nên làm hàng năm. - Nội soi đại trực tràng hoặc chẩn đoán hình ảnh (siêu âm và CT) Bệnh ung thư trực tràng nếu phát hiện sớm vẫn có khả năng điều trị thành công cao. Vì vậy, khi thấy những dấu hiệu bất thường, người bệnh cần tới ngay các cơ sở y tế để thăm khám và điều trị. Ngọc Minh