Diêu Anh Kỳ, 45 tuổi, là một giáo viên tiểu học sống tại Trung Quốc. Tuy đã ở lứa tuổi U50 nhưng ai lần đầu gặp cũng nghĩ cô là một thiếu nữ 20 tuổi nhờ sở hữu gương mặt trẻ, vóc dáng thon thả , săn chắc với cân nặng chỉ 45kg. Cô giáo tiểu học gây sốt vì quá trẻ trung Anh Kỳ rất nổi tiếng đối với các đồng nghiệp tại trường học. Thậm chí, trong những ngày họp phụ huynh, luôn có nhiều bậc cha mẹ hỏi về bí quyết trẻ lâu của Anh Kỳ. Và cô không ngại ngần chia sẻ: “Tôi không phẫu thuật hay uống thuốc giảm cân gì cả, tôi chỉ đến phòng tập thể dục 4-5 ngày/tuần”. Đúng như vậy, trên trang cá nhân của Anh Kỳ tràn ngập hình ảnh chụp tại phòng tập. Ngay cả những ngày mưa hay trời tuyết, người phụ nữ 45 tuổi vẫn chăm chỉ dậy sớm vào buổi sáng để tập thể dục. Anh Kỳ chăm chỉ tập thể dục mỗi ngày Anh Kỳ cho biết công việc giáo viên tiểu học thường rất bận rộn vì phải soạn giáo án và chấm bài hằng ngày. Vì vậy nếu muốn tập thể dục cô đều phải thật sớm hoặc tranh thủ 1 tiếng giờ nghỉ trưa. Nhưng thỉnh thoảng, sau giờ làm việc, Anh Kỳ sẽ cho con trai mình tự học vào buổi tối để đến phòng tập một lát. “Tôi bắt đầu đến phòng tập từ năm 2016, thời điểm đó tôi mất kiểm soát trong việc ăn uống và nặng tới 65kg”, Anh Kỳ kể lại, “Thời gian đầu, tôi rất chăm chỉ, một ngày tôi liên tục tập gym, nhảy aerobic và bơi lội. Sau 3 tháng kết hợp thể dục và ăn kiêng, tôi đã giảm được 10kg. Tôi bắt đầu giảm thiểu các bài tập xuống để có thể chuyên tâm hơn vào công việc dạy học” . Theo quan điểm của Anh Kỳ, tập thể dục không chỉ có lợi ích cho cơ thể mà còn khiến tinh thần phấn chấn và lạc quan hơn. Vóc dáng thon gọn nhiều người ngưỡng mộ Bên cạnh việc vận động cường độ cao, nữ giáo viên cũng tuân theo chế độ ăn hợp lý. Cô tránh tuyệt đối thực phẩm giàu chất béo; thực phẩm chiên, nhiều dầu và calo cùng đồ uống nhiều đường như trà sữa. Thay vào đó cô ăn cá hồi, ức gà, trứng, rau củ quả…. Cuối cùng, Anh Kỳ đã giảm xuống còn 45kg và duy trì đến hiện tại. Nhiều đồng nghiệp và bạn bè của Anh Kỳ cũng đã bước vào phòng tập nhờ sự ảnh hưởng từ cô. “Bây giờ đã có hơn 10 người bắt đầu tập thể dục giống như tôi. Lúc đầu họ khá ngần ngại nhưng đến hiện tại họ vẫn kiên trì. Tôi không nghĩ tôi có thể mang lại năng lượng tích cực cho bạn bè của mình thông qua hình thức này.” An An (Dịch theo Sohu)