- Để sở hữu đôi môi như ý, bạn cần lưu ý những phương pháp làm đẹp môi hoàn toàn từ tự nhiên dưới đây. Hoa hồng Hoa hồng có 3 công dụng nổi tiếng khi chăm sóc da là làm dịu, làm mát và giữ ẩm. Ngoài ra, đây cũng loại hoa giúp tăng thêm màu hồng tự nhiên. Vì vậy, bạn có thể sử dụng nó như phương pháp làm đẹp môi hiệu quả. Bạn trộn 1 giọt nước hoa hồng với vài giọt mật ong và thoa lên môi khoảng 3 - 4 lần/ngày. Lựu Loại quả này không chỉ có tác dụng tuyệt vời khi làm đẹp da mặt mà còn là cách chăm sóc môi cực kỳ ấn tượng. Tác dụng của lựu trong việc làm đẹp môi là nuôi dưỡng và giữ ẩm cho đôi môi khô, nứt nẻ hoặc là đang trong tình trạng bị mất nước. Bạn trộn 1 muỗng canh hạt lựu nghiền nát với 1 ít sữa kem và cho thêm nước hoa hồng, sau khi trộn đều hỗn hợp thì chà nhẹ trên môi trong vài phút sau đó bạn rửa lại bằng nước ấm. Với phương pháp này các bạn nên thực hiện mỗi ngày một lần để cho hiệu quả tốt nhất. Mặt nạ dưỡng môi từ chanh Trong các cách làm đẹp da hay chăm sóc da mặt thì chanh rất quen thuộc khi được dùng với nhiều công dụng khác nhau. Khi sử dụng mặt nạ chanh cho môi sẽ phát huy tác dụng tích cực giúp bạn nhanh lấy lại sắc môi hồng quyến rũ. Bạn chỉ cần vắt một trái chanh lấy nước và thoa đều trên môi trước khi ngủ, sau 1 - 2 tháng thực hiện mỗi ngày bạn sẽ thấy đôi môi thâm sạm tươi sắc hơn hẳn. Dưa leo Bạn thường sử dụng dưa leo để đắp mặt nạ làm đẹp da. Và nếu bạn muốn cứu rỗi đôi môi xỉn màu thì cũng nên sử dụng nguyên liệu này nhé! Bạn chỉ cần chà một lát dưa leo nhẹ nhàng lên môi khoảng 5 phút mỗi ngày là đã góp phần tích cực cho việc cải thiện đôi môi. Lượng nước dồi dào có trong dưa sẽ giúp đôi môi bạn mềm mại, mịn màng và tươi sáng. Các loại dầu Dầu dừa, ô liu hay dầu hạnh nhân là nguyên liệu tuyệt vời để bạn chăm sóc đôi môi mềm mịn hồng hào. Tất nhiên đây cũng là những cái tên quen thuộc đối với những ai yêu thích việc làm đẹp da. Bạn có thể trộn một lượng bằng nhau giữa dầu dừa và dầu hạnh nhân, sau đó bôi lên môi và để qua đêm vào mỗi ngày. Đây là biện pháp làm mềm và mịn giúp môi hồng tự nhiên trông thấy. Tương tự dầu dừa và dầu hạnh nhân, bạn cũng có thể lựa chọn dầu ô liu giữ ẩm cho môi, làm đẹp môi, giúp môi mềm mại, sáng mịn. Có nhiều cách khai thác ưu điểm trị môi thâm đồng thời cung cấp độ ẩm và đàn hồi cho môi từ dầu ô liu như trộn 1/2 muỗng cà phê đường với vài giọt dầu ô liu tẩy da chết cho môi mỗi tuần sau khoảng 1 - 2 tháng sẽ thu được kết quả khả quan. Hoặc bạn cũng có thể sử dụng tinh chất dầu ô liu để massage môi mỗi ngày cũng là cách chăm sóc môi vô cùng hiệu quả. Thu Trang (tổng hợp)