Rất nhiều người nói, đọc, nghe, viết và thảo luận về ung thư nhưng hầu như chưa từng đề cập đến quả sung trong việc ngăn ngừa căn bệnh ác tính. Quả sung là nguồn cung cấp chất xơ dồi dào, giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh, phòng ngừa và chống lại một số loại ung thư. Thứ quả này cũng có hàm lượng sắt cao, ngăn ngừa bệnh thiếu máu. Quả sung chứa nhiều canxi đến mức chỉ cần ăn vài quả tươi/ngày bạn đã có đủ canxi để duy trì hệ xương khỏe mạnh. Quả sung chứa magie và vitamin K2, cùng với canxi, sự kết hợp của magie và K2 giúp hệ thống xương khỏe mạnh. Loại quả này còn giàu chất chống oxy hóa, giúp cơ thể chống lại các gốc tự do – vốn là nguyên nhân của nhiều bệnh khác nhau. Sung giúp giữ triglyceride (là dạng chất béo thông thường nhất mà chúng ta tiêu thụ) ở mức thấp, giúp giữ chất này trong tầm kiểm soát, và tốt cho sức khỏe tim mạch. Lợi ích của quả sung không chỉ dừng lại ở đây. Những gì chúng ta quan tâm hơn là vai trò của loại quả này trong điều trị ung thư. Với ung thư đại tràng : Để ngăn ngừa hoặc chữa khỏi bệnh ung thư đại tràng, điều quan trọng là phải có đường tiêu hóa khỏe mạnh. Quả sung (tươi hoặc khô) là nguồn cung cấp chất xơ phong phú, do vậy có có vai trò lớn trong phòng ngừa ung thư đại tràng. Ung thư vú : Sự hiện diện của các gốc tự do được coi là một trong những nguyên nhân quan trọng nhất gây ung thư. Quả sung giàu chất chống oxy hóa giúp chống lại các gốc tự do này. Phụ nữ thời kỳ mãn kinh do mất cân bằng nội tiết tố nên có thể mang nhiều nguy cơ lớn hơn. Quả sung có vai trò cung cấp lớp bảo vệ chống lại các gốc tự do trong cơ thể qua đó giúp ngăn ngừa ung thư. Ung thư não : Các nghiên cứu gần đây dần đề cập đến tác động của chiết xuất từ quả sung với tế bào ung thư não. Kết quả cho thấy khi chiết xuất được dùng, nó hạn chế sự phát triển của các tế bào tới gần 75%. Ung thư gan : Tương tự như các tế bào ung thư não, chiết xuất từ quả sung được dùng cho các tế bào ung thư gan và mang lại kết quả tích cực. Sự tăng trưởng của các tế bào ung thư đã bị hạn chế gần như hoàn toàn. Thái An (Theo Boldsky)