Nữ y tá Jia Na, 24 tuổi, đang công tác tại Bệnh viện Renmin thuộc Đại học Vũ Hán đã trực tiếp đánh bại virus corona (COVID-19) trong 11 ngày, tiếp thêm hy vọng chống lại bệnh tật cho nhiều người giữa tâm dịch Vũ Hán, Trung Quốc. Nữ y tá Jia Na, 24 tuổi, đã trực tiếp đánh bại virus corona trong 11 ngày. Đáng nói, cô Jia đã chiến thắng bệnh tật trong chính khoảng thời gian tự cách ly tại nhà, hàng nghìn người đã theo dõi quá trình đó qua những bài đăng trên mạng xã hội. Mọi chuyện bắt đầu vào ngày 23 tháng 1, khi tay và chân cô Jia bắt đầu cảm thấy yếu dần và mất đi sức lực. "Ban đầu, tôi nghĩ rằng đó là vì tôi đang mặc một bộ đồ bảo vệ khá cồng kềnh, nhưng đồng nghiệp của tôi khuyên rằng nên thực hiện chụp cắt lớp vi tính (CT) để kiểm tra tình hình" , nữ y tá chia sẻ quá trình phát hiện nhiễm virus corona với báo China Global TV Network. Và đúng như dự đoán, CT scan cho thấy các tổn thương trong phổi, điều này chứng tỏ cô Jia đã bị viêm phổi do virus corona. Chẩn đoán chính thức được đưa ra vào ngày hôm sau (24 tháng 1) khi xét nghiệm axit nucleic khẳng định rằng cô bị nhiễm COVID-19. Kết quả chụp CT cho biết nữ y tá Jia đã không may nhiễm Covid-19 Kết quả chẩn đoán khiến Jia rơi vào lo lắng và sợ hãi dù trước đó, cô đã luôn tin tưởng vào khả năng miễn dịch của bản thân. "Đêm đó, tôi không ngủ được. Tôi cứ nghĩ về việc mình có thể mắc bệnh nghiêm trọng và chết bất cứ lúc nào", cô nói. Nhưng mọi thứ bắt đầu ổn hơn khi Jia hỏi ý kiến bác sĩ, mọi người trấn an rằng tình trạng của cô không quá nghiêm trọng. Và sau 11 ngày cách ly tại nhà cô đã hồi phục ngay cả khi không cần nhập viện. Để làm làm được điều đó, nữ y tá trẻ đã tự chăm sóc bản thân bằng những bí quyết sau: 1. Ăn tốt Cô Jia đã tăng cường khả năng miễn dịch bằng cách bổ sung dinh dưỡng hợp lý, ăn đúng giờ và nghỉ ngơi đầy đủ. "Bạn phải ăn thực phẩm bổ dưỡng và tốt cho sức khỏe", Jia chia sẻ. " Tôi đã nấu súp gà, súp cá, súp sườn heo, cháo kê và bất cứ món gì có thể tẩm bổ và nâng cao khả năng miễn dịch của bản thân”. 2. Vệ sinh tốt Jia lau sạch mọi thứ trong nhà mình bằng chất khử trùng và vệ sinh chăn gối, quần áo bằng cồn 75 độ mỗi ngày. "Tôi tắm nước nóng mỗi tối để tiêu diệt vi trùng và virus trên cơ thể. Rửa tay bằng xà phòng thường xuyên - điều này rất quan trọng", Jia nói thêm. Bên cạnh vệ sinh, thông gió thích hợp cũng rất quan trọng. Thỉnh thoảng Jia mở cửa sổ để cho không khí trong lành, điều này giúp không gian cách ly của cô trở nên an toàn hơn bao giờ hết. 3. Điều trị tốt Nữ y tá nói rằng việc tiêu diệt virus corona không quá khó nếu bạn phát hiện sớm và sử dụng thuốc điều trị đúng cách. Vì là y tá nên Jia có những kiến thức y khoa nhất định. Cô cũng khuyên mọi người khi có dấu hiệu nhiễm bệnh hãy nhanh chóng tới bệnh viện để bác sĩ kiểm tra và đưa ra phương án điều trị tốt nhất. 4. Giữ tinh thần tốt Jia cảnh báo việc mọi người nên kiểm soát tâm lý "hoảng loạn mù quáng", thay vào đó tập trung vào làm dịu tinh thần và duy trì một thái độ hợp lý và tích cực. Cô cũng ở nhà để tránh lây nhiễm cho người khác, lựa chọn việc gửi lời chúc mừng năm mới đến gia đình qua các cuộc gọi điện thoại và video. Cuối cùng, những nỗ lực của cô dường như đã được đền đáp - kết quả chụp CT vào ngày 28 tháng 1 cho thấy phổi của cô đã trở lại bình thường, mặc dù các xét nghiệm vẫn cho thấy sự hiện diện của virus corona trong cơ thể. Đến ngày 3 tháng 2, sau 11 ngày nhiễm bệnh, các xét nghiệm của Jia đã chính thức âm tính với COVID-19. Phổi của nữ y tá chính thức trở về bình thường “Hệ thống miễn dịch của tôi về cơ bản giống như mọi người khác. Nếu tôi có thể vượt qua điều này và trở nên khỏe mạnh trở lại, tôi tin rằng mọi người cũng có thể đánh bại virus này", cô Jia nói. An An (Dịch theo Asian One)