Trao đổi với VietNamNet tại Bộ Y tế sáng nay, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, dịch viêm phổi cấp do virus corona mới (Covid-19) đã lan ra hơn 80 quốc gia và vùng lãnh thổ, số mắc và số ca tử vong đều tăng nhanh. “Đây là quan ngại với tất cả các nước và những người làm công tác phòng chống dịch nên chúng ta phải ứng phó trong tình huống mới. Vừa rồi chúng ta đã ngăn chặn rất triệt để khu vực biên giới, giờ phải tiếp tục thực hiện, riêng với ngăn chặn trên bầu trời với các chuyến bay, chúng ta phải có hình thức rất phù hợp”, Thứ trưởng Long nói. Thứ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, công tác chống dịch Covid-19 đang chuyển sang mức độ cao hơn Thứ trưởng dẫn chứng, ngay ngày hôm qua, khi phát hiện trường hợp hành khách Nhật Bản dương tính Covid-19 đi qua Việt Nam, lập tức cả hệ thống đã vào cuộc, cách ly toàn bộ hành khách và phi hành đoàn cũng như những người có liên quan. 5 hành khách từ sân bay Siem Reap, Campuchia về TP.HCM cũng được thực hiện theo đúng quy trình như vậy. “Tình hình hiện nay, chúng ta phải chuyển sang trạng thái phòng chống ở mức độ cao hơn, quyết liệt hơn, toàn diện hơn. Chúng tôi đang chờ đợi thêm các thông tin nhưng Việt Nam xác định có thể xuất hiện những trường hợp mới trong thời gian tới nhưng chúng ta phải đủ tâm thế để đối phó, đó mới là điều quan trọng", Thứ trưởng Y tế nhấn mạnh. Để ngăn chặn các ca lây nhiễm Covid-19 vào Việt Nam, ngay trong ngày hôm nay, Bộ Y tế sẽ áp dụng tờ khai y tế điện tử tại những cửa khẩu giáp Campuchia. “Khi làm thủ tục check in, mỗi hành khách chỉ cần quét QR code sẽ ra đầy đủ thông tin cần khai báo. Trước đây khai báo y tế chỉ có tiếng Việt và tiếng Anh nhưng giờ chúng tôi sẽ bổ sung thêm các ngôn ngữ khác như tiếng Campuchia, Hàn Quốc… Khi khai báo, toàn bộ thông tin từ tờ khai này sẽ được hệ thống tự động cập nhật về các trung tâm”, Thứ trưởng Y tế thông tin. Thứ trưởng Long nhấn mạnh, việc áp dụng tờ khai y tế điện tự là một trong những ứng dụng lần đầu triển khai, giúp quản lý lịch sử dịch tễ của hành khách dễ dàng hơn. Thúy Hạnh