Từ khi vươn vai lớn dậy rồi chinh chiến tung hoành ngang dọc, “cậu nhỏ” trải qua những bước thay đổi. Cô gái 24 tuổi phải “đông lạnh trứng” vì ung thư vú Bố mẹ đau đớn kể phút bé 4 tháng ở Hà Nội tử vong do ngủ bị đè Từ khi vươn vai lớn dậy rồi chinh chiến tung hoành ngang dọc, “cậu nhỏ” trải qua những bước thay đổi. Có thay đổi theo hướng tích cực, cũng có thay đổi theo hướng lão hóa . Những thay đổi của cậu nhỏ luôn là đề tài thu hút sự quan tâm của mọi người. Thay đổi về hình dáng Ở dương vật bình thường, khi cương cứng sẽ thẳng. Nếu mô sẹo tích tụ không đều trên thân dương vật , dương vật của các quý ông có thể bị cong, xảy ra phổ biến nhất ở tuổi trung niên. Các mảng xơ hoặc cục xơ cứng phát triển giữa hai lớp áo của tổ chức cương ở dương vật (vật hang) gây co kéo và dính chắc làm cho dương vật cong và biến dạng khi cương lên. Khi mảng xơ phát triển ở mặt lưng dương vật sẽ làm cho dương vật cong gấp khúc lên trên, còn khi nó phát triển ở mặt bụng của dương vật sẽ làm cho cậu bé cong gấp khúc xuống dưới. Cũng có thể mảng xơ nằm ở cả hai mặt làm cho dương vật lồi lõm và ngắn lại. Khi ấy, bệnh có thể gây ra sự đau đớn khi cương cứng và làm cho việc quan hệ tình dục khó khăn. Những trường hợp này cần đi khám chuyên khoa để yêu cầu phẫu thuật chỉnh sửa lại hình dáng dương vật. Giảm mỡ bụng sẽ giúp “cậu nhỏ” không bị mỡ che lấp. Thay đổi về kích thước Trọng lượng và kích cỡ dương vật cũng thường hoàn thiện khi nam giới lớn lên và trưởng thành thực sự. Cậu nhỏ của mỗi quý ông có độ dài và đường kính khác nhau. Người cao to thì cậu nhỏ thường cũng to dài tương xứng, nhưng có người vóc dáng nhỏ bé nhưng kích thước cũng thuộc hàng khủng (tuy rất ít). Theo nhiều nghiên cứu thì chiều dài trung bình của dương vật đàn ông Việt Nam khoảng 11-13cm khi cương cứng. Nếu cậu nhỏ ngắn hơn 9cm khi cương thì mới được coi là dương vật ngắn. Có tình trạng là không ít quý ông trung niên cảm thấy cậu nhỏ như ngày càng ngắn đi. Lý do là khi chất béo tích tụ ở bụng dưới, kích thước dương vật thay đổi rõ ràng. Một lượng lớn chất béo dồn ứ ở vùng xương trước mu làm cho trục dương vật trông ngắn hơn. Điều gì làm cho dương vật các quý ông thu nhỏ? Có ít nhất hai cơ chế có liên quan tới vấn đề này. Một là sự lắng đọng các chất béo bên trong động mạch nhỏ trong dương vật làm suy giảm lượng máu đến cơ quan này. Quá trình này được gọi là xơ vữa động mạch. Đây là một trong những thủ phạm góp phần tắc nghẽn bên trong động mạch vành - một nguyên nhân hàng đầu của cơn đau tim. Hai là sự tắc nghẽn trong các động mạch dương vật khiến trạng thái cương nhỏ hơn. Do vậy, chủ nhân cảm thấy dương vật nhỏ đi rõ rệt. Cách tốt nhất để có cậu nhỏ cao lớn hơn là giảm béo. Nhiều người đã cố gắng giảm mỡ bụng bằng cách tập luyện, ăn ít thịt, pho-mát và ăn nhiều thực phẩm có nguồn gốc thực vật hơn để giảm trọng lượng và lượng mỡ tích tụ vùng bụng. Bụng to có thể chèn vào gốc dương vật và khiến nó trông nhỏ hơn. Giảm mỡ bụng sẽ giúp cậu nhỏ không bị lượng mỡ lớn che lấp, trông như có kích thước lớn hơn. Kích thước tinh hoàn dần nhỏ lại? Thông thường, đàn ông sau độ tuổi 50-60, khi tuổi tác càng tăng thì các tế bào trong tinh hoàn dần bị lão hóa và có những biến đổi. Lượng testosteron tiết ra ít dần, kích thước tinh hoàn dần nhỏ lại, lúc này, các cơ quan tổ chức của cơ thể cũng dần bị lão hóa, khả năng tính dục cũng dần lão hóa. Khi kích thước dương vật thay đổi, tinh hoàn cũng thay đổi. Bắt đầu từ tuổi trên 45, tinh hoàn của quý ông sẽ bắt đầu co lại. Tinh hoàn của một người đàn ông 30 tuổi có thể có đường kính 3cm, nhưng những người trên 60 tuổi có thể chỉ còn 2cm. Thay đổi về giảm độ nhạy cảm Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng dương vật sẽ trở nên ít nhạy cảm hơn theo thời gian. Điều này có thể khiến nó khó khăn để đạt được sự cương cứng và để đạt cực khoái. Cậu nhỏ gặp vấn đề thực sự khi: gặp kích thích ở các vùng nhạy cảm mà dương vật đáp ứng chậm, cần thời gian lâu hơn và khó đạt được sự cương cứng và cực khoái khi quan hệ. Đỉnh điểm khoái cảm lẫn lộn mơ hồ, đôi khi không nhận thức được nữa. Thậm chí khi yêu, cậu nhỏ chỉ cương được một lát mà chưa kịp đưa được vào âm đạo đã xìu. Những thay đổi về cậu nhỏ như đã nêu ở trên có liên quan nhiều đến tuổi tác và sự lão hóa theo quy luật tự nhiên của đời người. Vì vậy, khi gặp phải những thay đổi này, quý ông không nên quá lo lắng mà nên duy trì cuộc sống lành mạnh, tăng cường tập luyện. Khi sức khỏe tốt thì cậu nhỏ cũng khỏe khắn hơn. Đặc biệt, khi gặp các thay đổi bất thường thì đừng ngại ngần, hãy đi khám chuyên khoa nam học để được tư vấn và điều trị. (Theo Sức khỏe đời sống)