Theo báo cáo của Phòng Y tế thành phố Vũ Hán, vào tối ngày 20/2, anh Bành Đức Dương, bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch Covid-19 đã nhiễm bệnh và rơi vào tình trạng nguy kịch. Được biết, Bành Đức Dương là bác sĩ chuyên khoa hô hấp, lúc qua đời, anh mới 29 tuổi. Theo nhiều nguồn tin, bác sĩ Bành Đức Dương cùng vợ sắp cưới dự định tổ chức đám cưới vào ngày 28/1. Nhưng khi dịch bệnh bùng phát, anh đã lùi ngày vui, tình nguyện tham gia vào tuyến đầu chống Covid-19 của thành phố. "Chặn đứng dịch bệnh sau đó kết hôn", đây là thỏa thuận trước khi chia xa của bác sĩ Bành và vợ. Cảm kích trước sự hi sinh của bác sĩ Bành, vào đêm giao thừa, nhiều đồng nghiệp tỏ ý muốn anh về nhà nghỉ ngơi và ở bên vợ sắp cưới, nhưng Bành Đức Dương đã từ chối và tình nguyện ở lại. "Hãy để các đồng nghiệp khác về nghỉ ngơi cùng gia đình, tôi còn trẻ, tôi sẽ xông pha" , sau câu nói này, Bành Đức Dương một lần nữa khoác lên người áo bảo hộ , tiếp tục chiến đấu với dịch bệnh. Khi bác sĩ Bành qua đời, thiệp cưới vẫn nằm trong ngăn kéo Không may, ngày 25/1, Bành Đức Dương được chẩn đoán nhiễm Covid-19, phải nhập viện điều trị. Đến 30/1, tình trạng chuyển biến xấu, anh được gấp rút chuyển lên bệnh viện tuyến trên. Sau 27 ngày chống chọi, vào 21h50 phút ngày 20/2, bác sĩ Bành Đức Dương đã qua đời tại bệnh viện vì viêm phổi, bất chấp mọi nỗ lực cứu chữa của đồng nghiệp. Khi anh ra đi, tấm thiệp mời cưới vẫn nằm kín trong ngăn kéo. Trước sự cống hiến và ra đi của bác sĩ Bành Đức Dương, cơ quan chức năng đã gửi tới gia đình và thân nhân của anh những lời tôn vinh và chia buồn sâu sắc. Bác sĩ Bành Đức Dương giơ tay chữ V, anh luôn lạc quan trong quá trình trị bệnh Khi câu chuyện của bác sĩ Bành Đức Dương lan truyền trên mạng xã hội, rất nhiều người đã gửi cho anh những lời tri ân và cảm ơn sâu sắc, dù đã muộn. "Thật xin lỗi khi phải biết tên anh theo cách này, chúc anh lên đường bình an". một cộng đồng mạng chia sẻ. Trong cuộc chiến chống dịch bệnh Covid-19, rất nhiều nhân viên y tế đã ra đi mãi mãi. Trong cuộc họp báo ngày 14/2, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Y tế đã xác nhận có 1716 nhân viên y tế đã nhiễm bệnh, trong đó 90% nằm ở tỉnh Hồ Bắc. Con số chưa dừng lại ở đó, ngày 17/2, Trung tâm Kiểm soát và Phòng dịch Trung Quốc cho biết có tới hơn 3000 nhân viên y tế đã nhiễm virus corona chủng mới, trong đó có 16.88 bệnh nhân ở tình trạng nguy kịch. An An (Dịch theo Chinanews)