Phát hiện sớm, ngăn ung thư ngay khi “manh nha” Theo thống kê mỗi năm, tại nước ta có đến gần 25.000 ca mắc mới ung thư dạ dày, đại trực tràng. Đáng báo động là tỉ lệ tử vong do ung thư tiêu hóa chiếm tới 70% số ca mắc bệnh. Nguyên nhân của tình trạng này là do phần lớn các bệnh nhân ung thư tiêu hóa đều được phát hiện ở giai đoạn muộn khiến cơ hội chữa trị hạn chế, trong khi đó nếu được phát hiện sớm tỉ lệ chữa khỏi ung thư tiêu hóa có thể lên tới 90%. Hiện với sự ra đời công nghệ nội soi tiêu hóa tiên tiến NBI 5P, bạn có thể dễ dàng phát hiện các bệnh lý tiêu hóa bao gồm cả ung thư ngay từ khi mới manh nha, tăng cơ hội chữa trị lên nhiều lần. Đặc biệt công nghệ này còn có khả năng cắt bỏ khối u ngay trong quá trình nội soi mà không cần phẫu thuật, hạn chế tối đa tổn thương, rút ngắn thời gian hồi phục cho người bệnh. Đây được coi là bước đột phá lớn trong công nghệ nội soi và chẩn đoán ung thư tiêu hóa và đang được ứng dụng tại Hệ thống y tế Thu Cúc. “NBI 5P là công nghệ nội soi tiên tiến bậc nhất hiện nay với nhiều ưu điểm vượt bậc so với phương pháp cũ. Công nghệ này có khả năng phát ánh sáng dải tần hẹp với bước sóng 415nm và 540nm cho phép quan sát sắc nét lớp niêm mạc, tập trung phân tích kỹ lưỡng, chi tiết hơn các biến đổi ở lớp bề mặt niêm mạc ống tiêu hóa và hệ thống mao mạch. Đồng thời NBI 5P còn có thể phóng đại hình ảnh lên tới hơn 100 lần giúp bác sĩ dễ dàng nhận dạng, đánh giá tổn thương qua hình ảnh và phát hiện sớm ung thư tiêu hóa. Với công nghệ này bác sĩ cũng dễ dàng thực hiện cắt bỏ khối u ngay trong quá trình nội soi mà không cần phẫu thuật”, BS CKII Phạm Thái Sơn - Trưởng đơn vị Thăm dò chức năng nội soi Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc cho biết. Đặc biệt, 1 ưu điểm nổi bật không thể không kể đến đó là công nghệ nội soi NBI 5P cực kì nhẹ nhàng, êm ái, không gây đau buồn nôn hay khó chịu do sử dụng ống nội soi siêu nhỏ giúp xóa tan nỗi ám ảnh nội soi cho khách hàng trong mỗi lần thực hiện. Chị Vân Anh (Ba Đình, Hà Nội) chia sẻ: “Tôi bị viêm dạ dày tuy nhiên mỗi lần nghĩ đến nội soi là lại sợ. Nhờ tham dự hội thảo do Bệnh viện Thu Cúc tổ chức vào tháng 10 vừa qua mà tôi biết đến phương pháp nội soi không đau bằng công nghệ NBI phát hiện sớm ung thư nên đã đăng ký thực hiện và cảm thấy cực kì thoải mái nhẹ nhàng.” Nhận ngay gói khám sức khỏe miễn phí Trong tháng 11/2019 Hệ thống y tế Thu Cúc dành tặng ưu đãi lớn cho khách hàng nội soi tiêu hóa. Cụ thể, khi đăng kí thực hiện nội soi dạ dày đại tràng bằng công nghệ NBI 5P tại Thu Cúc, khách hàng sẽ được nhận ngay 1 gói khám sức khỏe tổng quát miễn phí. Đây là cơ hội hấp dẫn giúp bạn không chỉ kiểm tra toàn bộ đường tiêu hóa mà còn kiểm tra toàn diện sức khỏe với chi phí không đổi. Chương trình chỉ áp dụng cho 300 khách hàng đăng ký sớm nhất. Hệ thống y tế Thu Cúc là 1 trong những địa chỉ nội soi tiêu hóa uy tín được đông đảo khách hàng tin tưởng. Không chỉ sở hữu công nghệ nội soi tiên tiến nhất, Thu Cúc còn quy tụ đội ngũ bác sĩ nội soi hàng đầu giỏi chuyên môn với nhiều năm kinh nghiệm. Bên cạnh đó, thực hiện nội soi tiêu hóa tại Hệ thống Y tế Thu Cúc, khách hàng cũng sẽ được miễn phí xét nghiệm, miễn phí suất ăn nhẹ và trải nghiệm dịch vụ chăm sóc khách hàng chu đáo bậc nhất. Không gian sạch sẽ, sang trọng, đảm bảo sự riêng tư tế nhị khi nội soi cũng là 1 trong những điểm được khách hàng yêu thích khi thực hiện nội soi tiêu hóa tại Thu Cúc. Chi tiết về chương trình ưu đãi xin vui lòng liên hệ tổng đài 1900558896 Website: https://benhvienthucuc.com/noi-soi-khong-dau-cong-nghe-hien-dai-nhat/ Minh Tuấn