Ứng dụng gọi xe “be” vừa phát đi thông báo đến các tài xế và khách hàng về việc chủ động phòng tránh dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng vi rút Corona mới (nCoV) gây ra. Theo đó, trước tình hình dịch bệnh mới diễn biến phức tạp và nhu cầu vận chuyển hành khách tăng cao sau Tết Nguyên đán, ứng dụng “be” khuyến cáo các tài xế và khách hàng luôn luôn sử dụng khẩu trang y tế khi lưu thông trên đường, rửa tay diệt khuẩn thường xuyên, tránh tiếp xúc trực tiếp với người đang sốt, ho và ăn chín để chủ động phòng chống virus, bảo vệ sức khỏe cho mình cũng như cộng đồng. Riêng với tài xế, việc đeo khẩu trang là yêu cầu bắt buộc từ “be” nhằm phối hợp tốt nhất với các cơ quan chức năng để nâng cao nhận thức và hành vi phòng, chống dịch bệnh. Nếu các tài xế không tuân thủ, hãng sẽ áp dụng các mức chế tài phù hợp, cao nhất là khóa tài khoản hoạt động. Ứng dụng gọi xe “be” cũng chia sẻ số điện thoại đường dây nóng của Bộ Y tế và kêu gọi khách hàng, tài xế thực hiện nghiêm túc khuyến cáo của Bộ Y tế để chủ động bảo vệ sức khỏe trước dịch bệnh. Cụ thể: Tránh đi lại, du lịch nếu đang có sốt, ho hoặc khó thở. Đến ngay cơ sở y tế khi có triệu chứng nghi ngờ. Đồng thời, chia sẻ lịch trình di chuyển của bạn với nhân viên y tế. Tránh tiếp xúc với người bị sốt, ho. Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, tránh chạm vào mắt, mũi miệng. Khi ho, hắt hơi, hãy che kín miệng và mũi bằng khăn giấy hoặc tay áo. Sau sử dụng khăn giấy, hãy bỏ vào thùng rác rồi rửa tay. Nếu thấy có dấu hiệu ốm khi đi lại, du lịch, thông báo ngay cho nhân viên hàng không, đường sắt, ô tô và tìm đến cơ sở y tế càng sớm càng tốt. Chỉ sử dụng các loại thực phẩm chín. Không khạc nhổ bừa bãi nơi công cộng. Tránh tiếp xúc gần với các loại động vật nuôi hoặc hoang dã. Đeo khẩu trang y tế khi đi tới chỗ đông người hoặc khi tiếp xúc với người có triệu chứng bệnh. Đại diện "be" cho biết do tính chất nghiêm trọng của dịch bệnh, ứng dụng này đã, đang và sẽ đều đặn gửi tin nhắn nhắc nhở đến tài xế và khách hàng mỗi ngày hai lần, đồng thời tích cực truyền thông trên fanpage của hãng, cũng như các diễn đàn dành riêng cho cộng đồng tài xế. Ngoài ra, bên cạnh gói Bảo hiểm tai nạn giao thông dành cho tất cả các tài xế, beGroup là công ty gọi xe duy nhất trên thị trường trao tặng gói Bảo hiểm chăm sóc sức khỏe (của công ty bảo hiểm PTI) cho các tài xế đạt yêu cầu. Theo quyền lợi của gói bảo hiểm này, tài xế không may nhiễm bệnh do virus Corona gây ra vẫn được bảo hiểm như các bệnh lý thông thường. (Theo Tiền phong)