Bệnh nhi Minh Khôi (6 tuổi, Hà Nội) nhập viện do cúm A vào cuối tháng 11/2019. Được biết, sáng ngày 26/11, cháu vẫn khỏe mạnh, đi học bình thường nhưng buổi trưa đi học về bỗng nhiên lên cơn sốt cao 39 - 40 độ. Gia đình đã cho con uống thuốc hạ sốt nhưng cháu đáp ứng kém, chỉ giảm sốt một lúc rồi sốt lại. Sau một ngày, gia đình đưa con vào Bệnh viện Nhi Trung ương khám, các bác sĩ nhận thấy tình trạng trẻ sốt cao, khó thở, chẩn đoán viêm phế quản. Kết quả xét nghiệm cho thấy trẻ dương tính với virus cúm A. Cùng phòng điều trị với bé Khôi là bệnh nhi Ánh Dương (4 tháng tuổi, Bắc Ninh). Cũng giống như bệnh nhi Minh Khôi, bé Dương được gia đình đưa đến bệnh viện sau 2 ngày sốt cao 40 độ. Mẹ bệnh nhi chia sẻ, khi cho cháu uống hạ sốt thì cắt được cơn sốt nhưng lại chuyển sang ho, khò khè, khó thở. Khi nhập viện, bác sĩ chẩn đoán cháu viêm đường hô hấp dưới. Kết quả xét nghiệm cũng kết luận cháu nhiễm cúm A. Theo thống kê của Trung tâm Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới trẻ em, Bệnh viện Nhi Trung ương, từ giữa tháng 11 đến nay, mỗi tuần khoa tiếp nhận từ 100-130 bệnh nhi được chẩn đoán cúm với mức độ nặng khác nhau. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Lâm - Giám đốc Trung tâm Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới trẻ em cho biết: cúm mùa là bệnh truyền nhiễm cấp tính, lây qua đường hô hấp với biểu hiện trẻ sốt, đau đầu, đau cơ, mệt mỏi, hắt hơi, sổ mũi, đau họng và ho. Tác nhân gây bệnh hiện nay ở nước ta chủ yếu do các chủng vi rút cúm A và cúm B. Bệnh có khả năng lây nhiễm rất cao, qua đường hô hấp, qua các giọt nhỏ nước bọt hay dịch tiết mũi họng do hắt hơi, ho. Thông thường, bệnh diễn biến nhẹ và hồi phục trong vòng 2-7 ngày. Tuy nhiên, đối với trẻ em, người lớn tuổi, người có bệnh mãn tính về tim phổi, thận, bệnh chuyển hóa, thiếu máu hoặc suy giảm miễn dịch…, bệnh có thể diễn biến nặng hơn như viêm phổi, dễ bị biến chứng và có thể dẫn đến tử vong. Các chuyên gia y tế khuyến cáo: trong trường hợp trẻ bị mắc cúm, cha mẹ cần lưu ý: hạ sốt, vệ sinh đường hô hấp cho con; bổ sung dinh dưỡng đầy đủ, cho trẻ ăn những thức ăn mềm, dễ tiêu; tắm cho con bằng nước ấm trong phòng kín, tránh việc nhiễm lạnh. Ngoài ra, trẻ bị cúm cần được cách ly và người chăm sóc trẻ cần đeo khẩu trang để phòng lây nhiễm. Để phòng ngừa bệnh cúm, cha mẹ nên chú ý đến việc tiêm vắc xin đầy đủ cho con. Bên cạnh đó, các gia đình cũng cần đảm bảo nơi ở thông thoáng, sạch sẽ, nhiều ánh sáng. Nguyễn Liên