Khi mắc bệnh sốt xuất huyết , rất nhiều người nghĩ đó chỉ là sốt thông thường nên chủ quan không đi thăm khám mà tự mua thuốc uống, dẫn đến những nguy cơ lớn hơn. Vậy làm thế nào để phân biệt được sốt thông thường và sốt xuất huyết? Phân biệt khái niệm 2 căn bệnh sốt Sốt xuất huyết là bệnh truyền nhiễm do virus Dengue gây nên. Virus này truyền từ người sang người chủ yếu do muỗi đốt. Bệnh thường bùng phát vào mùa mưa tại những vùng có vệ sinh môi trường kém, nhiều ao nước đọng. Đây là môi trường thuận lợi cho muỗi sinh sản và đi hút máu người, lây nhiễm virus Dengue. Còn sốt thông thường là bệnh do virus hoặc nhiễm trùng gây ra. Đây là một trong những bệnh dễ xảy ra nhất, không chỉ với trẻ em mà còn cả ở người lớn nhất là những người có sức đề kháng yếu. Sốt siêu vi hay còn gọi là sốt virus thường xảy ra vào thời điểm giao mùa nhất là trong thời tiết nóng ẩm hay nóng lạnh như hiện nay. Triệu chứng của bệnh sốt xuất huyết 1. Triệu chứng sốt xuất huyết cổ điển (thể nhẹ) Những người lần đầu tiên mắc bệnh bị loại này vì họ chưa có miễn dịch với bệnh. Đây là dạng có biểu hiện các triệu chứng điển hình và không có biến chứng. Bệnh thường bắt đầu với triệu chứng sốt và sẽ kéo dài trong vòng 4 - 7 ngày tính từ sau khi bị truyền bệnh bởi muỗi. Ngoài ra, còn có các triệu chứng như: - Sốt cao, lên đến 40,5 độ C; - Nhức đầu nghiêm trọng; - Đau phía sau mắt; - Đau khớp và cơ; - Buồn nôn và ói mửa; - Phát ban. Các ban sốt xuất huyết có thể xuất hiện trên cơ thể 3-4 ngày sau khi bắt đầu sốt và sau đó thuyên giảm sau 1-2 ngày. Bạn có thể bị nổi ban lại một lần nữa vào ngày sau đó. 2. Triệu chứng sốt xuất huyết có chảy máu Các dấu hiệu sốt xuất huyết dạng này bao gồm tất cả các triệu chứng của bệnh sốt xuất huyết nhẹ kèm theo tổn thương mạch máu và mạch bạch huyết, chảy máu cam, chảy máu ở nướu hoặc dưới da, gây ra vết bầm tím. Thể bệnh này có thể dẫn đến tử vong. 3. Triệu chứng sốt xuất huyết dengue (hội chứng sốc dengue) Đây là dạng nặng nhất của bệnh sốt xuất huyết - bao gồm tất cả các biểu hiện của bệnh sốt xuất huyết nhẹ cộng với các triệu chứng chảy máu, kèm theo huyết tương thoát khỏi mạch máu, chảy máu ồ ạt trong và ngoài cơ thể, sốc (huyết áp thấp). Loại này thường xảy ra trong lần nhiễm trùng sau, khi bạn đã có miễn dịch chủ động (do đã từng mắc bệnh) hoặc thụ động (do mẹ truyền sang) đối với một loại kháng nguyên virus. Bệnh thường biểu hiện nặng đột ngột sau 2 đến 5 ngày (giai đoạn hạ sốt). Dạng này của bệnh thường xảy ra ở trẻ em (đôi khi ở người lớn). Dạng bệnh này có thể gây tử vong, đặc biệt là ở trẻ em và thanh thiếu niên. Trẻ em khi mắc bệnh sốt xuất huyết từ 3 ngày sẽ có những dấu hiệu sốt cao, khiến bố mẹ thường nhầm là cảm cúm hay nhiễm khuẩn đường hô hấp. Khi trẻ sốt cao, phụ huynh nên đưa trẻ đến bệnh viện ngay lập tức. Bệnh hiện nay chưa có thuốc đặc trị, những trường hợp nặng điều trị hầu như chỉ hạ sốt, truyền dịch và chống sốc tích cực. Những trường hợp nhiễm bệnh nhẹ có thể tự khỏi sau một tuần. An An (Dịch theo QQ)