Ngày 12/8, Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, vừa áp dụng thành công kỹ thuật khoan cắt mảng xơ vữa (Rotablator) điều trị thành công cho một bệnh nhân tổn thương hẹp bị vôi hóa nặng. Ông Tăng Phước Đảm, 70 tuổi ở quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ bị đau ngực sau xương ức, cảm giác như bị đè nặng, bóp nghẹt từ 10 – 15 phút. Mỗi khi ông Đảm gắng sức hay mệt, khó thở thì tình trạng nói trên càng tăng lên. Người nhà đưa cụ ông này vào Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ khám, điều trị. Qua kiểm tra, bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị hẹp động mạch vành phải từ 80%-95% vôi hóa nặng lan tỏa từ đoạn gần đến đoạn xa, kết hợp tuổi cao và các bệnh nội khoa như: nhồi máu cơ tim cũ, tăng huyết áp, rối loạn mỡ máu, đái tháo đường… rất khó để thực hiện đặt stent thường quy. Bác sĩ phải đặt máy tạo nhịp tạm thời trong buồng thất phải nhằm hỗ trợ nhịp tim ổn định để thực hiện can thiệp sang thương động mạch vành phải (RCA). Hiện bệnh nhân Đảm đã tiếp xúc tốt, nhịp tim đều, dấu hiệu sinh tồn ổn định, hết đau ngực, dự kiến xuất viện vào ngày mai. Theo bác sĩ Triệu, đây là kỹ thuật chuyên sâu được thực hiện lần đầu tiên tại ĐBSCL. “Một số trường hợp bệnh nhân có nhiều bệnh nội khoa kết hợp như: tăng huyết áp, rối loạn lipit máu, đái tháo đường, …động mạch vành sẽ bị vôi hóa nặng là một trong những trường hợp khó đặt stent, thủ thuật viên không thể đưa dụng cụ qua được sang thương để tái thông lòng mạch”, bác sĩ Triệu nói. Vẫn lời vị bác sĩ này, việc ứng dụng kỹ thuật Rotablator trong can thiệp tim mạch sẽ làm tăng khả năng can thiệp cho các tổn thương vôi hóa nặng nề mà kỹ thuật can thiệp thông thường không thành công và giúp tiết kiệm được nhiều thời gian,chi phí điều trị. Lợi ích của việc ứng dụng kĩ thuật Rotablator là tạo điều kiện thuận lợi để nong mạch và đảm bảo tỉ lệ đặt stent thành công cao nhất. “Việc áp dụng thành công kỹ thuật này trong lĩnh vực tim mạch can thiệp tại bệnh viện đang mở ra nhiều cơ hội cứu sống bệnh nhân bị tắc mạch vành nặng, do các tổn thương vôi hóa mà kỹ thuật can thiệp thông thường không thành công”, bác sĩ Triệu nói. H.Thanh