Tháng 12/2012, tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, đã nghiệm thu đề tài nghiên cứu lâm sàng: “Đánh giá kết quả bước đầu của viên Giải độc gan Tuệ Linh trong hỗ trợ điều trị viêm gan B mạn tính”. Theo đó, kết quả sử dụng Giải độc gan Tuệ Linh cho thấy: sau 2 tháng, các triệu chứng vàng da, đau tức hạ sườn, mệt mỏi, chán ăn của bệnh nhân hết hẳn, nồng độ men gan (AST/ALT) về bình thường và ổn định; sau 6 tháng, 100% bệnh nhân đều giảm nồng độ virus viêm gan B trong máu, mức độ giảm từ 100 đến 1.000.000 lần, 18% bệnh nhân có nồng độ virus về dưới ngưỡng phát hiện và 6,1% bệnh nhân âm tính với virus viêm gan B (HBsAg âm tính). Tác dụng kích thích miễn dịch nội sinh của viên Giải độc gan Tuệ Linh cũng được chứng minh thông qua đề tài “Nghiên cứu tác dụng tăng đáp ứng miễn dịch của viên Giải độc gan Tuệ Linh trên thực nghiệm” của PGS.TS Nguyễn Trọng Thông (Nguyên Trưởng Bộ môn Dược lý Trường ĐH Y Hà Nội) từ tháng 8/2013 đến tháng 2/2014. Nghiên cứu tại Đại học Y Hà Nội về tác dụng của Giải độc gan Tuệ Linh trên người bệnh bị tổn thương gan, men gan cao do uống thuốc Tây kéo dài, đã ghi nhận: 100% bệnh nhân có nồng độ men gan trở về giới hạn bình thường, tế bào gan được phục hồi. Ngoài ra, sản phẩm Giải độc gan Tuệ Linh còn được chứng minh công dụng trong các nghiên cứu tại nhiều bệnh viên khác như: Bệnh viện 09, Bệnh viện Quân y 103… Thầy thuốc nhân dân, GS.TS Nguyễn Văn Mùi, nguyên PGĐ kiêm Chủ nhiệm Bộ môn Truyền nhiễm, Bệnh viện Quân y 103, cho biết, Giải độc gan Tuệ Linh là sự kế thừa thảnh quả nghiên cứu của các chuyên gia đầu ngành về cây cà gai leo. Đây là loài cây đặc biệt cấp quốc gia đã được chứng minh công dụng giúp giải độc gan, hạ men gan, phục hồi tổn thương tế bào gan, ngăn chặn xơ gan tiến triển. “Tôi đánh giá Giải độc gan Tuệ Linh tốt trên cả thực nghiệm và lâm sàng, vừa có tác dụng hỗ trợ điều trị viêm gan virus, vừa có tác dụng ngăn cản quá trình xơ hóa tại gan, nhất là viêm gan virus B. Có thể sử dụng kết hợp cùng thuốc tây, rất an toàn và hiệu quả”, GS.TS Nguyễn Văn Mùi chia sẻ. Năm 2018, tạp chí Tiêu và Dùng của Thời báo Kinh tế tiến hành khảo sát “Đánh giá mức độ hài lòng của người tiêu dùng về hiệu quả của sản phẩm Giải độc gan Tuệ Linh”. Kết quả cho thấy có tới 89% người dùng hài lòng về hiệu quả của Giải độc gan Tuệ Linh trong hỗ trợ điều trị viêm gan virus, xơ gan. Bên cạnh đó, sản phẩm đã nhận được rất nhiều giải thưởng danh giá do người tiêu dùng bình chọn như Sản phẩm Vàng vì sức khỏe cộng đồng, Thương hiệu tiêu biểu vì người tiêu dùng… Sản phẩm không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Lệ Thanh