Phụ nữ thường hay e ngại mỗi khi đề cập về chuyện tình dục, điều này không đúng chút nào. Ngoài việc cởi mở với đối tác thì ăn uống đúng, đủ chất và chọn lựa món ăn phù hợp là liệu pháp tăng ham muốn tốt nhất. Tôm là món ăn dễ làm, dễ chế biến mà lại mang lại hiệu quả cao trong việc thúc đẩy sức mạnh tình dục cho phái yếu. Tôm xào hẹ : Tôm tươi 200g, hẹ tươi 100g, gia vị, mì chính, dầu (mỡ) đủ dùng. Tôm làm sạch, bóc vỏ, bỏ đầu, rang chín với dầu ăn. Hẹ cắt khúc, rửa sạch, xào chín tới. Sau đó bỏ cả 2 thứ trên vào đảo lại nêm mắm muối, gia vị vào là ăn được. Bài thuốc này chữa bệnh cho phụ nữ bị lãnh cảm và cũng có tác dụng bổ thận tráng dương. Tôm nấu đậu phụ: Tôm tươi 50g, đậu phụ 500g, một ít hành, gừng, gia vị vừa đủ. Tôm tươi bóc vỏ, rửa sạch. Đậu phụ rửa sạch, thái nhỏ. Cho cả 2 thứ trên vào nồi đun với một lượng nước vừa đủ, cho gia vị vào, tôm chín, ngấm gia vị là dùng được. Bài thuốc điều tiết khả năng tình dục của phụ nữ. Tôm nõn nấu hẹ: Tôm nõn loại 1 10g, hẹ 30g, gạo tẻ ngon 100g, nước, gia vị vừa đủ. Tôm nõn ngâm nước cho mềm, giã nhỏ. Rau hẹ rửa sạch thái khúc, cho vào nồi hầm cùng với gạo đến khi thành cháo. Cháo chín cho tôm nõn đã giã nhỏ, nêm gia vị, ăn nóng, Nếu có điều kiện, nên ăn thường xuyên. Tôm xào ngô, cần tây: Tôm tươi 300g, cần tây 200g, ngô 20g, nước, gia vị, bột đao (hoặc bột sắn, bột năng) vừa đủ. Cần tây bỏ gốc, rửa sạch. Tôm rửa sạch ướp gia vị. Cần tây thái khúc xào cùng dầu ăn rồi cho ra đĩa. Tôm xào chín cho ra đĩa. Ngô nấu cùng với nước sôi, khi chín đổ tôm vào cho thêm một ít bột đao để cho nước sánh, múc ra đĩa rồi rắc cần tây lên, ăn nóng. Bài thuốc này giúp bổ thận ích khí, thích hợp với người bị suy nhược cơ thể. Giá trị dược lý: Tôm vị ngọt, tính ôn, bổ thận tráng dương, thông sữa giải độc. Có thể chữa các bệnh thận hư, liệt dương, sữa không thông, mụn nhọt. Hẹ vị cay tính ôn, ứ giải độc, bổ thận tráng dương, lưư thông khí huyết, có thể chữa các bệnh dạ dày nóng, thổ huyết, các bệnh về máu, ngộ độc thức ăn. Đậu phụ vị ngọt, tính ôn, thanh nhiệt, giải độc. Có thể chữa các bệnh thiếu máu, khí huyết kém, kinh nguyệt không đều. Theo BS Nghiêm Huệ / SK&ĐS