Trai trẻ vẫn có thể yếu sinh lý Nhu cầu cũnh như phong độ của các quý ông có ổn định hay không đều phụ thuộc vào lượng Testosterone (nội tiết tố nam). Testosterone bắt đầu bùng nổ ở độ tuổi từ 13 - 18 tuổi, giữ vững cho đến năm 30 tuổi. Bước qua mốc 30, lượng nội tiết tố bắt đầu suy giảm và mất đi từ 0,8 đến 3%. Từ 30 - 40 tuổi nam giới mất đi từ 10-14% nội tiết tố và điều đó cho thấy sự thiếu hụt nội tiết tố khiến cho nhu cầu và khả năng “yêu” của các quý ông yếu đi dần dần. Những năm gần đây, ngưỡng suy giảm sinh lý nam không chỉ ở mốc qua 30 tuổi nữa. Kết quả một cuộc nghiên cứu mẫu tinh trùng của gần 43.000 người đàn ông từ khắp nơi trên thế giới cho thấy số lượng tinh trùng đã giảm hơn một nửa trong 40 năm qua. Bên cạnh cách nguyên về nhân liên quan tuổi tác, tình trạng sức khoẻ còn có sự ảnh hưởng của thói quen sinh hoạt và áp lực cuộc sống. Các chuyên gia đã chỉ ra rằng nguyên nhân khiến nhiều chàng trai trẻ suy giảm phong độ “yêu” là những thói quen sinh hoạt và tác động của nhịp sống hiện đại. Thường xuyên thức khuya, làm việc với cường độ cao, chịu nhiều áp lực, sử dụng các chất kích thích như bia, rượu, thuốc lá làm nội tiết tố ở nam giới suy giảm một cách trầm trọng. Lấy lại phong độ nam giới với sự kết hợp thảo dược Suy giảm khả năng sinh lý khiến nam giới phải đối mặt với nhiều vấn đề khó nói trong đời sống tinh thần, ảnh hưởng trực tiếp tới mối quan hệ với nửa kia. Viên sủi Hattrick chứa chiết xuất từ cây cọ lùn Bắc Mỹ, nhân sâm và đông trùng hạ thảo đã trở thành trợ thủ của nhiều đáng máy râu trong việc hỗ trợ tăng cường khả năng sinh lý. Sản phẩm đơn giản, dễ sử dụng phù hợp với nhịp sống hiện đại bận rộn. Cây cọ lùn Bắc Mỹ (Saw Palmetto) có tên khoa học là Serenoa Repens được người Mỹ sử dụng phổ biến từ 200 năm trước, giúp cánh mày râu tăng cường khả năng sinh lý. Các dưỡng chất trong thần dược này giúp cân bằng Testosterone, thành phần xây dựng khối cơ. Chất béo bão hòa có trong cây cọ làm kích thích Testosterone và Estrogen hỗ trợ tăng sự ham muốn ở nam giới. Nhân sâm làm vị thuốc được sử dụng phổ biến trong các bài thuốc đông y. Trong nhân sâm có tới gần 30 hoạt chất saponin khác nhau, được coi là thảo dược trong các loại thảo dược, tốt cho sức khỏe tổng thể nói chung và sinh lý nam giới nói riêng. Đây còn là phương thuốc thúc đẩy quá trình tuần hoàn máu, nhờ đó mà duy trì được tình trạng cương dương lâu hơn. Bệnh yếu sinh lý nam có liên quan rất lớn đến thận, cụ thể là chứng thận hư khiến cho ham muốn bị suy giảm. Trong khi đó, đông trùng hạ thảo có tác dụng hỗ trợ điều trị các chứng bệnh về thận. Sự góp mặt của đông trùng hạ thảo trong thành phần của viên sủi Hattrick giúp khôi phục chức năng của thận, góp phần mang lại sự sung mãn cho phái mạnh. Sự kết hợp giữa các loại dược liệu quý từ thiên nhiên trong viên sủi Hattrick góp phần giải quyết những vấn đề khó nói trong quá trình cải thiện khả năng sinh lý ở nam giới. Sử dụng sản phẩm theo hướng dẫn của các chuyên gia kết hợp với việc điều chỉnh chế độ sinh hoạt, xây dựng những thói quen tốt giúp phái mạnh giữ được phong độ. Lệ Thanh