- 3 bà cháu sau khi ăn phải nấm lạ đã rơi vào trạng thái hôn mê với các triệu chứng như: chóng mặt, buồn nôn... Loại virus khiến nhiều cha mẹ Việt hốt hoảng dễ dàng lây khi hôn trẻ Rau quen thuộc ngừa 8 bệnh ung thư, 99% người sử dụng sai mất hết tác dụng Đến chiều 26/9, bà Đinh Thị Nhiếk (64 tuổi) cùng hai cháu ngoại là Đặng Thị Hòa Thế (10 tuổi) và Đinh Thị Thoắt (4 tuổi), đều ở thôn Suối Đá, xã Vĩnh Sơn, huyện Vĩnh Thạnh (Bình Định) đã tỉnh táo trở lại sau 2 ngày nhập viện điều trị. Trước đó, 3 bà cháu được chuyển từ TTYT huyện Vĩnh Thạnh xuống cấp cứu tại BVĐK tỉnh lúc 0h ngày 25/9 do nghi ngộ độc nấm . Theo thông tin từ người nhà, sáng 24/9, chị Đinh Thị Dứa (con gái bà Nhiếk) đi làm rẫy cách nhà khoảng 1 km, thấy nấm và hái khoảng 100 gram đem về nấu cháo ăn bữa tối. Bữa ăn gồm 3 người, gồm bà Đinh Thị Nhiếk và hai cháu ngoại, chị Dứa cùng chồng sang nhà hàng xóm chơi. Mũ khía nấu xám - loại nấm được cho là nguyên nhân gây ngộ độc cho 3 bà cháu Ăn tối xong, khoảng 19h, 3 bà cháu đi ngủ. Đến 20h40 cùng ngày, vợ chồng chị Dứa về nhà, thấy 3 bà cháu nằm hôn mê trên sàn nhà, lập tức chuyển đến TTYT huyện Vĩnh Thạnh. Trên đường đi, bệnh nhân vẫn hôn mê, đến 0 giờ ngày 25.9, 3 bệnh nhân được chuyển tuyến đến BVĐK tỉnh Bình Định để điều trị. Khi vào BVĐK tỉnh Bình Định, hai bệnh nhi có tình trạng hôn mê, được điều trị ở khoa Nhi; bà Nhiếk lơ mơ, chóng mặt, buồn nôn. Được các y bác sĩ điều trị tích cực, đến 15h ngày 25/9, tất cả các bệnh nhân đã tỉnh táo, tiếp xúc tốt, ăn uống, đi lại bình thường. Tuy nhiên, theo bác sĩ Phan Văn Dũng, Trưởng khoa Nhi BVĐK tỉnh Bình Định, do các bệnh nhân bị ngộ độc nấm, có chất ảnh hưởng đến thần kinh, có khả năng sẽ bộc phát nên hiện vẫn đang được tiếp tục theo dõi. Theo chuyên gia của Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế), loại nấm mà bà Nhiếk cùng hai cháu ngoại ăn phải là nấm Mũ khía nâu xám (tên khoa học là Inocybe Rimosa). Độc tố chính là Muscarin, thuộc nhóm có độc tố gây độc cho gan, thận và hệ thần kinh. Bệnh nhân đến bệnh viện muộn, hoặc không được điều trị ở bệnh viện sẽ gây nguy hiểm đến tính mạng, do bị hoại tử tế bào gan nặng dẫn đến suy đa phủ tạng, suy thận và tử vong. Nấm ô tán phiến xanh - một loại nấm từng khiến 7 người ngộ độc trước đó Cách đây hơn một tháng, cũng tại huyện Vĩnh Thạnh, 7 người thuộc thôn K4, xã Vĩnh Sơn, bị ngộ độc nấm sau khi ăn canh nấm ô tán trắng phiến xanh. Đây là loại nấm thuộc nhóm nấm gây rối loạn tiêu hóa, biểu hiện ngộ độc nhanh (trước 6 giờ sau ăn nấm). Ánh Nguyên