- Sau mở rộng xét nghiệm, tại huyện Tân Sơn, Phú Thọ phát hiện thêm 8 trường hợp dương tính với HIV. Người nhiễm HIV đầu tiên tại Việt Nam là ai? Cả xã náo loạn vì nhiễm HIV: Toàn huyện đổ xô đi xét nghiệm Cả xã náo loạn vì HIV: Xét nghiệm gần 500 người, phát hiện 42 trường hợp TS Hoàng Đình Cảnh, Phó cục trưởng Cục Phòng chống HIV/AIDS, sau sự việc 42 người dân xã Kim Thượng (Tân Sơn, Phú Thọ) bất ngờ phát hiện nhiễm HIV, rất đông người dân đã đến Trung tâm y tế huyện Tân Sơn để xin tư vấn xét nghiệm HIV. Kết quả, trong gần 2 tháng qua, phát hiện thêm 8 trường hợp dương tính với HIV. Theo ông Cảnh, các trường hợp mới phát hiện không có gì bất thường, đây là chủ trương của Sở Y tế Phú Thọ mở rộng điều tra khảo sát nhiều xã khác trong huyện Tân Sơn. Về tình hình tại xã Kim Thượng, ông Nguyễn Quang Hưng, Phó giám đốc Trung tâm y tế huyện Tân Sơn cho biết, ban đầu người dân rất hoang mang khi nhận kết quả xét nghiệm nhưng hiện 42 trường hợp đều đã ổn định tâm lý, yên tâm điều trị khi biết bệnh không quá nguy hiểm nếu được điều trị thuốc đủ và đúng. Tất cả bệnh nhân đều đang được điều trị bằng thuốc kháng virus ARV. Tuy nhiên ông Hưng cho biết, sẽ cần thêm ít nhất hơn 1 tháng nữa để đảm thời gian dùng thuốc đủ 3 tháng, sau đó sẽ làm xét nghiệm CD4 đo tải lượng virus, khi đó mới biết chính xác có bao nhiêu trường hợp đã chuyển sang giai đoạn AIDS. Sự việc tại xã Kim Thượng bùng lên từ khoảng tháng 4 năm nay khi một số người dân đi khám bệnh bất ngờ phát hiện nhiễm HIV. Trong vòng 4 tháng, tại xã này cũng ghi nhận thêm 4 trường hợp mắc mới và 2 ca tử vong do AIDS. Một số người nghi ngờ do dùng chung kim tiêm tại nhà y sĩ T., hiện đang công tác tại BV đa khoa huyện Tân Sơn. Vì lẽ đó, đầu tháng 7, Trung tâm y tế huyện Tân Sơn lấy mẫu gần 500 người có nguy cơ nhiễm cao trên địa bàn xã Kim Thượng để xét nghiệm, bao gồm phụ nữ mang thai, những người sống trong gia đình người nhiễm bệnh, người nghi ngờ sử dụng ma tuý, mại dâm, làm ăn xa... Sau xét nghiệm, phát hiện 42 trường hợp dương tính HIV, trong số đó có một số trường hợp đã chuyển sang giai đoạn AIDS. Về phần mình, y sĩ T. khẳng định không dùng chung kim tiêm với ai vì giá kim tiêm rất rẻ. Y sĩ T. cũng khẳng định không tổ chức khám chữa bệnh tại nhà, khi nào người dân đến nhờ khám, tư vấn thì anh làm giúp. “Lương tâm con người, đạo đức nghề nghiệp không bao giờ cho phép tôi làm những việc thất đức như thế. Bây giờ kim tiêm dùng 1 lần có giá rất rẻ, chỉ 600-650 đồng/cái, không đáng gì để mình phải làm vậy. Mình biết mình bị oan nhưng không tìm cách nào chứng minh được, tôi bất lực vì không thể minh oan, nhiều đêm mất ngủ”, y sĩ T. buồn bã chia sẻ với VietNamNet. Bản thân anh T. sau đó có nhiều tuần liên tiếp phải đến làm việc với cơ quan công an. Hiện tại, ông Cảnh cho biết, vẫn chưa xác định được nguyên nhân chính xác người dân xã Kim Thượng nhiễm HIV do đâu, nhưng có một số bệnh nhân xác định rõ không liên quan đến y sĩ T. Về mặt dịch tễ, ông Cảnh cho biết, xã Kim Thượng là địa phương có tỉ lệ mắc HIV cao nhưng không phải duy nhất. Ngay tỉnh Phú Thọ có 7 xã có số nhiễm trên 100 người, 15 xã/phường có trên 50 người nhiễm. Thúy Hạnh