Vừa qua, cộng đồng mạng Thái Lan liên tục chia sẻ về câu chuyện buồn của chàng trai trẻ tên Nong Om vài ngày trước đã qua đời ở tuổi 26 vì căn bệnh xơ gan . Được biết, bố me Nong Om ly thân từ lâu nên anh sống cùng bà từ nhỏ đến lớn. Vì vậy Nong Om sinh hư và làm bạn với rượu khi còn rất nhỏ. Ngoài những lúc nhậu nhẹt cùng bạn bè, mỗi ngày Nong Om đều tự uống rượu một mình. Người thân của Nong Om cho biết, thời gian đầu anh chỉ uống ít, nhưng khi đã quen rượu, đỉnh điểm có thời gian chàng trai trẻ uống tới 2 chai một ngày. Gần đây nhận thấy Nong Om có dấu hiệu bị vàng da, vàng mắt, bụng sưng to, gia đình đã đưa anh đến bệnh viện. Uống 2 chai rượu lớn mỗi ngày, gan của Nong Om dần suy yếu. - Ảnh minh họa Sau khi kiểm tra, bác sĩ chẩn đoán Nong Om đang ở giai đoạn cuối của bệnh xơ gan, cơ thể bị hủy hoại bởi chất độc của rượu, thời gian sống còn lại chỉ tính bằng tháng. Để tập trung điều trị, bác sĩ cố gắng cảnh báo anh không được nạp thêm chất cồn vào cơ thể nữa nhưng vì nghiện nặng Nong Om vẫn giấu mọi người bí mật uống rượu. Khoảng một tuần sau, Nong Om bị chảy máu mũi không ngừng. Anh được chuyển vào phòng cấp cứu trong tình trạng nội tạng chảy máu, cơ thể phù nề, khó thở. Bác sĩ cho biết trước trước khi trút hơi thở cuối cùng, Nong Om đã phải chịu rất nhiều đau đớn và qua đời ở tuổi 26 vì mất máu quá nhiều. Nong Om đã qua đời ở tuổi 26 vì nghiện rượu nhiều năm Bác sĩ nói rằng hy vọng trường hợp này sẽ là lời cảnh báo cho những người có thói quen uống rượu mỗi ngày; cũng như những bậc phụ huynh vô tâm, lơ là đến con trẻ của mình, hãy thức tỉnh ngay trước khi quá muộn. Tác hại đáng sợ của rượu - Làm teo tế bào não: Rượu làm tắc nghẽn con đường mà các hóa chất trong não sử dụng để gửi tín hiệu thần kinh. Kết quả là tâm trạng của bạn sẽ thay đổi, phản xạ bị chậm dần đi và bạn cũng mất khả năng giữ thăng bằng. - Khiến dạ dày tiết nhiều axit: Rượu kích thích niêm mạc dạ dày, khiến cho nó tiết nhiều axit tiêu hóa hơn. Khi rượu và cả axit tích tụ trong dạ dày, bạn có thể thấy buồn nôn và nôn. Những người thường xuyên uống rượu có thể bị viêm loét dạ dày. Thêm vào đó, axit dạ dày tích tụ cũng làm giảm cảm giác đói của người uống rượu. Kết quả là họ sẽ ăn ít và thường bị thiếu hụt dinh dưỡng. - Tiêu chảy và ợ nóng: Rượu kích thích ruột non và đại tràng, khiến thức ăn di chuyển qua nhanh hơn, không được tiêu hóa kỹ. Kết quả là người uống rượu có thể bị tiêu chảy. - Gây bệnh gan: Gan là nơi xử lý tất cả chất cồn mà bạn uống vào người. Trong quá trình này, nó phải hứng chịu một đợt tấn công của rất nhiều độc tố. Nếu tần suất uống rượu lớn, theo thời gian gan sẽ tích tụ nhiều chất béo gọi là gan nhiễm mỡ. Chất béo hạn chế lưu lượng máu đến các tế bào gan, khiến chúng bị suy và mất chức năng, trở thành mô sẹo. Các mô này không thể hoạt động được nữa và được gọi là xơ gan. - Làm tổn thương tuyến tụy, gây tiểu đường, ung thư: Các độc chất tích tụ vào tụy có thể gây viêm tụy, dẫn đến những tổn thương nghiêm trọng hơn. Một ngày nào đó, khi tuyến tụy bị mất chức năng, không thể tạo ra insulin, bạn sẽ bị mắc tiểu đường type 2. Rượu cũng làm tăng nguy cơ ung thư tuyến tụy. An An (Dịch theo Kapook)