Đi vào hoạt động ngày 7/4, Bệnh viện dã chiến Nightingale (Anh) được xây dựng trên diện tích 87.000 m2 với 4.000 giường để chữa trị cho các bệnh nhân Covid-19. Tuy nhiên, tới nay, khu chữa trị này mới chỉ có tổng cộng 41 bệnh nhân khi nửa tháng đã trôi qua. Trong số đó có 4 người đã chết, 7 người được chuyển về khu vực chữa trị thông thường và 30 người đang điều trị tại đây. Bệnh viện Nightingale có tới 4.000 giường. Ảnh: Reuters Mục đích chính của bệnh viện là chăm sóc cho những bệnh nhân nặng phải thở máy. Tuy nhiên, nơi này đã từ chối tiếp nhận 50 ca nguy kịch dù hàng nghìn giường đang bị bỏ trống. Phóng viên của tờ Guardian đã nhìn thấy những tài liệu tiết lộ bệnh viện gặp khó khăn khi tuyển dụng các y tá. “Có rất nhiều người làm việc tại đây, bao gồm các bác sĩ. Tuy nhiên, không có đủ y tá chăm sóc tích cực. Không có đội ngũ y tá dư thừa ở các bệnh viện khác chuyên trong mảng này”, một nhân viên giấu tên cho biết. Bệnh viện dã chiến Nightingale được xây dựng để giảm tải cho những khu y tế hiện có. 200 binh sĩ cùng các kiến trúc sư, kỹ sư xây dựng đã tham gia biến trung tâm triển lãm thành bệnh viện trong 9 ngày. Nếu hoạt động hết công suất, Nightingale cần tới 16.000 nhân viên. Một giường bệnh phục vụ cho bệnh nhân nặng ở Nightingale. Ảnh: Reuters Tuy nhiên, Thủ tướng Anh Boris Johnson nhấn mạnh, Nightingale chỉ là cơ sở để đối phó với các tình huống bất ngờ. Nếu bệnh viện trống, đó là dấu hiệu cho thấy kế hoạch chiến lược y tế của Anh hiệu quả. Đầu tháng 4, ông Simon Stevens, người đứng đầu Dịch vụ Sức khỏe Quốc gia Anh, nói rằng Nightingale không được sử dụng bởi các bệnh viện lân cận có thêm 30.000 giường trống. “Chúng ta chưa phải sử dụng Nightingale London nhờ nỗ lực của các nhân viên y tế và người dân đã chấp hành quy định ở nhà. Đó sẽ là một thành công lớn khi chúng ta không phải sử dụng chúng”, ông Stevens cho hay. Vị quan chức này cũng khẳng định, với các làn sóng virus nCoV có thể xuất hiện trong tương lai, việc chuẩn bị sẵn sàng các cơ sở như vậy là rất quan trọng. Nhưng một bác sĩ chuyên chăm sóc tích cực cho hay: “Nightingale rõ ràng không phải là một bệnh viện. Đó chỉ là một cơ sở khẩn cấp để hỗ trợ hô hấp cho bệnh nhân khi các bệnh viện hết chỗ". An Yên (Theo Daily Mail, Guardian )