Nếu ngủ quá nhiều, không những không loại bỏ được mệt mỏi, mà còn ảnh hưởng đến sức khỏe thể chất và trí não. Vậy rốt cuộc ngủ quá nhiều gây ra những nguy hiểm gì? 1, Tăng nguy cơ đột quỵ Trải qua nhiều nghiên cứu phát hiện, những người ngủ vượt quá 9 tiếng mỗi ngày, tỉ lệ đột quỵ cao hơn 70% so với những người ngủ 7 tiếng một ngày. Nguyên nhân chủ yếu có liên quan rất lớn đến sự gia tăng đội nhớt máu của người có tuổi, cộng thêm thời gian ngủ quá nhiều, dẫn đến máu chảy trong huyết quản, giảm tích tụ máu, sẽ làm tăng nguy cơ tắc mạch máu, bình thường vấn đề này hay xảy ra ở bộ phận não, dễ dẫn đến đột quỵ. Một nghiên cứu năm 2005 đăng trên tạp chí về thần kinh học (Neurology) cho thấy rằng trong khi giấc ngủ ngắn có liên quan đến nguy cơ đột quỵ 18%, còn giấc ngủ quá dài tăng 46%. 2, Gây bệnh tiểu đường Ngủ quá nhiều hoặc quá ít đều có thể dẫn đến bệnh tiểu đường. Bởi vì ngủ quá nhiều hoặc quá ít sẽ ảnh hưởng đến nội tiết, cũng sẽ dẫn đến rối loạn hệ thần kinh, và làm tăng tỷ lệ mắc bệnh tiểu đường loại 2. Ngoài ra, ngủ nhiều gây béo phì, thừa cân cũng là một trong những nguyên nhân lớn gây ra căn bệnh tiểu đường khó chữa. 3. Dẫn đến bệnh về hệ thống hô hấp Hầu hết mọi người thích đóng các loại cửa trong khi ngủ, để tránh tiếng ồn, nhưng đối với trường hợp này, sẽ dẫn đến không khí trong nhà không đủ lưu thông. Thời gian dài trong phòng kín sẽ sản sinh ra nhiều các vi khuẩn có hại, dẫn đến chất lượng không khí cũng tương đối kém. Cộng thêm thời gian ngủ quá lâu, khiến con người rất dễ mắc các bệnh liên quan đến đường hô hấp. 4, Suy giảm chức năng tim mạch Khi làm việc, tim sẽ đập nhanh hơn giúp tuần hoàn máu diễn ra ổn định, thúc đẩy máu lên não tốt. Khi con người rơi vào trạng thái ngủ, tim cần nghỉ ngơi, nhịp tim giảm. Do đó, việc ngủ nhiều khiến tim quen với việc nhàn rỗi nên khi cơ thể làm việc, dù chỉ là một công việc nhẹ cũng khiến tim đập nhanh, lâu dần dẫn đến rối loạn nhịp tim, yếu tim, thậm chí suy tim… Theo nghiên cứu cũng chỉ ra rằng, những người ngủ nhiều hơn 8 giờ mỗi ngày làm tăng nguy cơ tử vong do bệnh tim lên đến 34%. Đặc biệt, phụ nữ thường ngủ nhiều hơn đàn ông nên nguy cơ bệnh tim do ngủ nhiều cũng cao hơn. 5, Dẫn đến các bệnh về đường tiêu hóa Ngủ quá nhiều sẽ ảnh hưởng đến chế độ ăn uống bình thường, dễ gây bệnh dạ dày. Ngủ quá nhiều không có giờ giấc sẽ phá vỡ nhịp đồng hồ sinh học của mỗi người, ăn uống không đúng giờ, thậm chí nhịn ăn nên dẫn đến hiện tượng rối loạn quá trình tiết dịch vị, ảnh hưởng nghiêm trọng tới chức năng của hệ tiêu hóa. Thực tế, thời gian ngủ ít hoặc nhiều đều ảnh hưởng đến sức khỏe của mỗi người. Bởi vì cơ địa mỗi người không giống nhau, do đó mọi cần phải phân tích theo tình hình sức khỏe của bản thân. Ngủ quá nhiều, cơ thể con người sẽ phải đối mặt với 5 nguy hiểm trên, nhưng ngủ quá ít cũng không tốt, dẫn đến khả năng miễn dịch thấp, làn da xuống cấp. Vì vậy, cần phải đảm bảo chất lượng giấc ngủ, điều này vô cùng quan trọng. Vậy ngủ bao nhiêu là đủ cho ngày? Theo các chuyên gia nguyên cứu sức khỏe về giấc ngủ thì mỗi đêm bạn ngủ 7 – 8 giờ là rất tốt cho sức khỏe. Ngủ hơn 9 – 10 mỗi đêm sẽ làm tăng nguy cơ mắc các bệnh trên. Đặc biệt, thói quen ngủ ngày quá nhiều cũng gây bệnh không kém nhé. Do đó, nếu có ngủ trưa bạn chỉ nên ngủ từ 30 – 60 phút là tốt nhất. Mẹo để có giấc ngủ ngon: - Duy trì lịch trình ngủ bằng cách đi ngủ và thức dậy vào cùng một thời điểm mỗi ngày, ngay cả vào cuối tuần. - Tạo ra một môi trường lý tưởng để ngủ ngon giấc. Điều này có thể được thực hiện bằng cách ngủ trong phòng ngủ thoáng mát, tối và yên tĩnh. - Sử dụng nút bịt tai để tránh bị làm phiền. - Không để tivi, máy tính hoặc điện thoại trong phòng ngủ của bạn. - Không uống cà phê hoặc rượu quá gần giờ đi ngủ. - Thử thiền trước khi đi ngủ. - Sau khi ăn tối, đi bộ một quãng ngắn rồi đi ngủ. - Tiếp xúc với ánh sáng mặt trời vào buổi sáng và vận động nhẹ nhàng - Không ngủ nướng khi đồng hồ báo thức đã kêu. Hà Vũ (Dịch theo Sohu)