Hội chứng ruột kích thích hay còn gọi là viêm đại tràng co thắt gây ra những cơn đau co thắt mạnh ở đại tràng và rối loạn tiêu hóa thường xuyên, nên những bữa tiệc tùng dịp Tết là nỗi ám ảnh lớn. Vì sao hội chứng ruột kích thích dễ tái phát ngày Tết Theo các công trình nghiên cứu: hội chứng ruột kích thích (hay còn gọi là viêm đại tràng co thắt) nguyên nhân chính là do số lượng lợi khuẩn bị sụt giảm nghiêm trọng dẫn đến các căng thẳng stress, đau bụng, rối loạn tiêu hóa. Các công trình cũng chỉ ra rằng, não bộ và đường ruột có mối liên hệ mật thiết với nhau (còn gọi là hệ trục não ruột), vì đường ruột của con người có khoảng 100 triệu tế bào thần kinh kết nối với não bộ. - Lợi khuẩn ở đường ruột làm nhiệm vụ sản xuất các vitamin nhóm B - là thức ăn của não bộ, mang lại sự ổn định cho hệ thần kinh, giúp cân bằng hệ trục Não - Ruột, giảm các cơn đau bụng co thắt bất thường, giảm stress, lo lắng. - Nhưng những người bệnh viêm đại tràng co thắt lượng lợi khuẩn giảm sụt nghiêm trọng nên không sản xuất đủ vitamin nhóm B, não bộ dễ bị căng thẳng, stress tác động xuống đường ruột gây rối loạn nhu động ruột, co bóp thất thường gây nên các cơn đau co thắt mạnh, tiếp tục làm chết một lượng lớn lợi khuẩn gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, nên rối loạn tiêu hóa triền miên. Cứ như vậy nhiều lần, lợi khuẩn giảm sút nghiêm trọng nhưng lại không được bổ sung bù đắp lợi khuẩn chết đi nên tạo thành vòng luẩn quẩn tái đi tái lại, không dứt được các triệu chứng đau bụng, rối loạn tiêu hóa. Vào dịp Tết, nhiều người thường ăn uống không đúng bữa, bỏ bữa, ăn quá nhiều thực phẩm dầu mỡ, bánh kẹo ngọt, uống quá nhiều rượu bia, chất kích thích,… làm hội chứng ruột kích thích dễ tái phát và rối loạn tiêu hóa hành hạ. Giúp người hội chứng ruột kích thích yên tâm ăn Tết Bổ sung lượng lớn lợi khuẩn là ưu tiên hàng đầu. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn trong đường ruột, cư trú chủ yếu ở ruột non và đại tràng. Có đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ giúp cân bằng tỉ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn), đảm bảo cung cấp 3000 enzym tiêu hóa thức ăn nhanh chóng cải thiện tình trạng rối loạn tiêu hóa, bụng êm ru, không còn óc ách, nặng nề, ăn uống thoải mái, dễ tiêu, đại tiện ổn định. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh là giải pháp cho người hội chứng ruột kích thích. Tuy nhiên, các loại men vi sinh hiện nay rất ít có thành phần lợi khuẩn Bifido, vì Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit, nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi qua đây. Để khắc phục điều này, các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC, bao bọc, bảo vệ giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Như vậy, nếu người bị hội chứng ruột kích thích kiên trì bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ sống hòa bình với bệnh, yên tâm ăn Tết mà không cần phải quá kiêng khem quá khổ sở, vui vẻ đón Tết bên gia đình, người thân. Nguyễn Vinh