Sáng 31/10, BS CK2 Phạm Thanh Phong, PGĐ BV Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, bác sĩ Khoa Ngoại lồng ngực mạch máu vừa phẫu thuật thành công lấy huyết khối tắc mạch chi cho một cụ bà 104 tuổi. Đây là bệnh nhân lớn tuổi nhất bị tắc mạch cấp được phẫu thuật thành công tại BV. Theo đó, cụ bà Bùi Thị Trâm (104 tuổi, ngụ quận Bình Thuỷ, Cần Thơ) bị đau nhức kèm tê bì chi dưới trái. Bệnh nhân dùng thuốc giảm đau, kháng viêm nhưng triệu chứng đau ngày càng tăng, bàn chân trái tím nên người nhà đưa vào BV. Bác sĩ cho biết, thời điểm nhập viện cụ bà này bị tê cẳng bàn chân trái. Động mạch khoeo chân trái mất, bàn chân tím. Qua siêu âm cho thấy cụ bà bị tắc động mạch đùi nông chân trái. Kết quả chụp CT-Scan mạch máu thấy có cản quang đa lát cắt: tắc đoạn 1/3 dưới động mạch đùi nông 2 bên,tắc động mạch khoeo 2 bên. Ngoài ra còn tắc động mạch chày trước và động mạch mác trái. Bệnh nhân được chẩn đoán tắc động mạch đùi nông cấp. Các bác sĩ nhận định đây là trường hợp vào viện có biểu hiện lâm sàng của hội chứng thiếu máu cấp tính còn có khả năng hồi phục chi. Bệnh nhân có chỉ định phẫu thuật cấp cứu. Ê kíp phẫu thuật gồm Ths-BS Liêu Vĩnh Đạt, Ths-Bs Lê Thanh Bình, BSCK2 Thái Đắc Vinh đã tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân. Các bác sĩ rạch da vùng 1/3 trên trong cẳng chân trái, bộc lộ động mạch khoeo trái, chày sau. Dùng Forgasty lấy huyết khối động mạch đùi nông và huyết khối động mạch chày sau. Thời gian thực hiện phẫu thuật là 60 phút. Sau can thiệp tình trạng tắc nghẽn động mạch chi cấp cải thiện rõ. Sáng nay, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, sinh tồn ổn, chi trái hết tím, hết đau, mạch rõ chi ấm. Theo bác sĩ, tắc động mạch chi cấp tính là tình trạng đột ngột thiếu máu chi, đe dọa đến khả năng bảo tồn chi. Đây là bệnh cảnh cấp cứu và nguy hiểm nhất đối với mạch ngoại biên, dễ có nguy cơ đoạn chi gây tàn tật, thậm chí tử vong nếu không được điều trị thích hợp. Tắc động mạch nuôi chi cấp tính xảy ra do sự tắc nghẽn đột ngột lòng động mạch bởi cục máu đông hay một mảng xơ vữa… Để chẩn đoán tắc mạch thường không khó và các triệu chứng khá điển hình. Người bệnh sẽ có 5 dấu hiệu cơ bản như đau, mất mạch, xanh nhợt, rối loạn cảm giác chi và liệt vận động. Song, có trường hợp triệu chứng lâm sàng không đầy đủ, chỉ thấy chi lạnh, mạch ngoại vi không bắt được. Bác sĩ cho biết thêm, quá trình hoại tử chi bắt đầu diễn ra 4 giờ sau khi có tình trạng tắc mạch chi. Hoài Thanh