Trước hết, mẹ cần hiểu rõ táo bón là như thế nào. Táo bón là tình trạng đại tiện dưới 3 lần mỗi tuần, hoặc đại tiện phân cứng, rặn đau, đôi khi có máu tươi bao quanh phân, táo bón thường đi kèm với chướng bụng, đau bụng, biếng ăn làm trẻ thường cáu gắt, chậm lên cân. Có nhiều trường hợp trẻ 3 ngày đi một lần nhưng phân vẫn mềm xốp, đi dễ dàng thì chưa được xem là táo bón. Cũng có trường hợp 1-2 ngày đi một lần nhưng phân keo dính, rắn, phải rặn khó khăn thì khi đó mẹ nên chú ý bé có thể đã bị táo bón rồi. Đừng coi thường táo bón vì nếu kéo dài sẽ dẫn đến các biến chứng nặng như: sa niêm mạc trực tràng, rách niêm mạc trực tràng, trĩ … Những nhóm nguyên nhân chính gây ra táo bón ở trẻ nhỏ Theo BS CK1. Nguyễn Thị Ngọc Hương, có 3 nhóm nguyên nhân chính gây ra tình trạng táo bón ở trẻ nhỏ: Do chế độ ăn chưa đúng, bao gồm: - Ăn không đủ lượng thực phẩm cần cho một ngày do trẻ biếng ăn hoặc thiếu ăn. - Pha sữa không theo công thức hướng dẫn. - Trẻ ít ăn rau xanh, trái cây nên không nhận đủ lượng chất xơ - Ít uống nước - Rối loạn hệ vi khuẩn thường trú trong đường ruột gây biếng ăn dẫn đến táo bón. Do tâm lý và thói quen sinh hoạt của trẻ: - Chủ động không đi đại tiện do mê chơi hoặc do sợ nhà vệ sinh bẩn, sợ thối. - Từ nhỏ trẻ không được tập thói quen đi đại tiện mỗi ngày. - Thói quen ít uống nước. - Thích các trò chơi tĩnh tại, ít vận động nên cơ bụng không rắn chắc dẫn đến phản xạ rặn yếu khi đại tiện. Do trẻ bệnh: - Còi xương, suy dinh dưỡng, thiếu máu, suy giáp… thường đi kèm trương lực cơ đường ruột yếu nên phản xạ rặn yếu. - Dị ứng với đạm sữa - Dị tật bẩm sinh của đường tiêu hóa: phình đại tràng, đại tràng dài. - Sử dụng thuốc điều trị bệnh có tác dụng phụ gây bón, như thuốc chống dị ứng, chống sổ mũi, kháng sinh… - Nứt hậu môn, nứt niêm mạc trực tràng gây đau làm trẻ không chịu đi đại tiện dẫn đến táo bón trầm trọng. Chọn sữa tránh táo bón cho con Có thể thấy nhóm nguyên nhân ăn uống là thường gặp nhất khi trẻ bị táo bón. Ngoài các thực phẩm khác như rau, củ, quả, thịt, cá thì sữa chính là sản phẩm gắn bó với bé nhiều nhất trong những năm đầu đời. Chọn sữa phù hợp cho con không phải là loại đắt nhất, loại nhập ngoại mà là loại thích ứng tốt với hệ tiêu hóa non nớt của con. Hiểu được điều này, các chuyên gia dinh dưỡng NutiFood đã dày công nghiên cứu để cho ra đời loại sữa phù hợp với hệ tiêu hóa yếu ớt của các bé, giúp các bé tránh được tình trạng táo bón, rối loạn tiêu hóa: Riso Opti Gold. Riso Opti Gold của NutiFood có công thức Opti Gold đặc biệt với hệ dưỡng chất Synbiotics bao gồm chất xơ hòa tan (FOS/Inulin - Prebiotics) và lợi khuẩn đường ruột (Probiotics), đây là 2 yếu tố được nhiều công trình nghiên cứu trên thế giới công nhận hiệu quả trong phòng ngừa và giảm chứng táo bón ở trẻ em. Bên cạnh đó, sữa Riso còn bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium lactis và sữa non (colostrum) giàu vitamin A, lại chứa lượng lớn bạch cầu và các globulin miễn dịch IgA, IgE, IgG, và IgM, nên sẽ tăng cường miễn dịch ngay tại niêm mạc đường tiêu hóa, giúp bé giảm mắc các bệnh nhiễm trùng đường ruột, từ đó ăn uống ngon miệng, hấp thu tốt và dễ tăng cân hơn. Được đảm bảo bởi hệ thống quản lý chất lượng nghiêm ngặt và gắt gao ABS-QE của Hoa Kỳ, sản phẩm dinh dưỡng Riso Opti Gold của NutiFood tự hào đồng hành cùng mẹ trong hành trình nuôi con khỏe và thông minh. Tấn Tài