- Đừng để một sai lầm nhỏ trong kế hoạch ăn uống và tập thể dục làm bạn nản chí. Ai cũng sẽ có lúc phải trải qua những thất bại, tuy nhiên nếu bạn càng nhanh chóng lấy lại tinh thần để tiếp tục kế hoạch giảm cân, bạn sẽ càng sớm đạt được mục tiêu dài hạn đã đặt ra trước đó. Bước 1: Chấp nhận những sai lầm Việc suy nghĩ tiêu cực sẽ chỉ khiến những khó khăn kéo dài lâu hơn và gia tăng cảm giác tội lỗi, từ đó trì hoãn kế hoạch giảm cân của bạn. Đừng tự đánh bại chính bản thân bạn. Thay vào đó, hãy chấp nhận những sai lầm và tự hứa với bản thân sẽ làm tốt hơn. Đồng thời, hãy quên đi quá khứ và tập trung vào hiện tại để luôn đảm bảo rằng bạn vẫn đang đi đúng hướng như kế hoạch đã vạch ra. Bước 2: Lập danh sách những điều bạn đã thực hiện sai Chắc chắn có một hoặc một vài lí do khiến bạn không đạt được mục tiêu giảm cân của mình. Và điều quan trọng lúc này là bạn phải trung thực với chính mình để xác định những lí do đó. Bạn đã cung cấp đủ nước cho cơ thể mỗi ngày chưa? Khẩu phần ăn của bạn có tăng lên trong quá trình thực hiện kế hoạch? Hay bạn đã bỏ qua một vài bài tập thể dục trong mỗi buổi tập? Hãy viết ra tất cả các hành động có thể đã ngăn cản sự thành công trong kế hoạch giảm cân của bạn. Bước 3: Xem lại kế hoạch giảm cân hiện tại Một khi bạn đã nhận ra những sai lầm đã xảy ra trước đó, hãy xem lại kế hoạch giảm cân hiện tại của bạn và quyết định xem bạn có thể thay đổi nó như thế nào để có được kết quả tích cực. Tập thể dục vào cuối ngày có gây khó khăn và trở ngại cho bạn trong việc đạt được tối đa năng suất tập luyện? Hãy thử tập một số bài tập ngắn vào buổi sáng. Cùng với đó, hãy bắt đầu đo lường lượng thức ăn để kiểm soát khẩu phần ăn một cách triệt để. Đồng thời, bạn nên hạn chế ăn các món tráng miệng vào một vài ngày cụ thể trong tuần để tránh tiêu thụ chúng quá nhiều. Bước 4: Viết nhật ký ăn uống và tập luyện một cách thường xuyên hơn Khi bạn đã có thể kiểm soát vấn đề ăn uống lành mạnh và tập thể dục điều độ, bạn sẽ rất dễ dàng buông thả bản thân trong việc theo dõi và ghi chép lại lượng thức nạp vào cơ thể và chế độ tập thể dục . Việc chờ để viết nhật ký giảm cân vào cuối ngày hoặc sau một vài ngày mỗi tuần sẽ làm gia tăng khả năng bạn sẽ bỏ qua một bữa ăn nhẹ thiết yếu hoặc đánh giá sai hiệu quả của buổi tập luyện tại phòng gym. Hãy dành thời gian để ghi lại những thông tin quan trọng về chế độ dinh dưỡng và tập luyện của bạn ngay sau khi kết thúc một hoạt động liên quan đến kế hoạch giảm cân để có được những theo dõi chính xác nhất và thu được những thay đổi tích cực. Bước 5: Đặt ra thời hạn cho kế hoạch giảm cân Khi bạn đã xác định được vấn đề và có những thay đổi nhằm khắc phục các vấn đề đó trong kế hoạch giảm cân của bạn, hãy đặt ra thời hạn cho kế hoạch. Nếu bạn vẫn không thấy có những chuyển biến tích cực, hoặc có thay đổi nhưng rất ít sau 3 - 4 tuần thực hiện chế độ dinh dưỡng và tập luyện, bạn sẽ cần phải xem xét lại kế hoạch của bạn. Hãy nhớ rằng việc thực hiện và duy trì những thói quen lành mạnh là cả một quá trình. Và bạn có thể phải sửa đổi kế hoạch của bạn nhiều lần trước khi bạn tìm thấy một giải pháp tối ưu dành cho bạn. Bảo Hân (theo My Food Diary)