Tối 11/3, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 gửi thông báo tới tất cả các bộ, ngành, cơ quan thuộc Chính phủ; Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố về việc thay đổi biện pháp cách ly, theo dõi sức khỏe với các trường hợp có liên quan đến chuyến bay VN0054 của Vietnam Airlines xuất phát từ Anh về đến Hà Nội ngày 2/3 vừa qua. Ban chỉ đạo cho biết, việc thay đổi này do căn cứ vào tình hình diễn biến cụ thể của dịch Covid-19. Theo đó, đối với người tiếp xúc trực tiếp, tiếp xúc gần với các trường hợp dương tính (tức F1- PV ), thực hiện việc cách ly trong vòng 14 ngày kể từ ngày tiếp xúc. Cán bộ y tế đo thân nhiệt cho người dân đang thực hiện cách ly tại nhà trên phố Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội. Ảnh: Đoàn Bổng Trong thời gian cách ly, cơ quan y tế tiến hành lấy mẫu, xét nghiệm, theo dõi, giám sát sức khoẻ. Trong trường hợp xét nghiệm âm tính vẫn tiến hành cách ly cho đủ 14 ngày. Đối với người tiếp xúc với người nêu tại điểm 1 (tức F2), thực hiện việc cách ly tại nhà cho đến khi F1 có kết quả xét nghiệm âm tính. Ban chỉ đạo đề nghị các bộ, ngành, cơ quan thuộc Chính phủ, UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo tổ chức triển khai thực hiện ngay. Trước đó, ngày 9/3, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 cũng đã có công văn số 1126/CV-BCĐ, hướng dẫn về việc cách ly, theo dõi sức khoẻ đối với người đi cùng chuyến bay VN0054. Trong công văn 1126 ghi rõ, đối với những người tiếp xúc gần với trường hợp bệnh nhân dương tính với Covid -19 phải tổ chức cách ly ngay tại cơ sở y tế trong vòng 14 ngày, đồng thời, lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm khẳng định. Đối với người tiếp xúc với người có tiếp xúc gần với bệnh nhân thì tổ chức cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú, cư trú trong vòng 14 ngày và thông báo với chính quyền cơ sở (phường, xã, thị trấn) và phải giám sát chặt chẽ hằng ngày tình hình sức khỏe của đối tượng này, nếu có biểu hiện sốt, ho, hắt hơi, sổ mũi, mệt mỏi, ớn lạnh hoặc khó thở thì lập tức cách ly ngay tại cơ sở y tế và lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm. Đối với những người có liên quan khác ngoài các đối tượng trên thì lập danh sách và hướng dẫn tự theo dõi sức khỏe trong vòng 14 ngày, nếu thấy có biểu hiện bệnh thì chủ động đến cơ sở y tế để được khám, điều trị kịp thời. Chuyến bay VN0054 hạ cánh xuống Hà Nội có 201 hành khách, trong đó có 21 khách ngồi hàng thương gia. Liên quan đến chuyến bay này, hiện đã có 13 trường hợp dương tính với Covid-19 (12 khách hạng thương gia), trong đó có 2 người Việt Nam. Thúy Hạnh