Tán sạch sỏi sau 30 phút Ông N.T (66 tuổi - Hà Nội) người đã thực hiện tán sỏi tại Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc cho biết, ông rất hài lòng vì dịch vụ tán sỏi tại đây. Ông đã được loại sạch sỏi ra khỏi cơ thể chỉ sau 1 lần duy nhất. Trước đó, ông N.T được chẩn đoán mắc sỏi niệu quản ⅓ trên đài bể thận, kích thước - 1.3cm. Sau khi biết kết quả, rất nhanh chóng, ông đã quyết định tán sỏi theo phương pháp tán sỏi ngoài cơ thể tại Bệnh viện Thu Cúc. Chia sẻ về lý do đưa ra quyết định nhanh chóng như vậy, ông N.T cho biết chính người thân của ông đã mất đi 1 quả thận chỉ vì trì hoãn điều trị sỏi, ông không muốn lặp lại sai lầm đó nữa: “Đó là anh trai tôi, ông ấy phát hiện sỏi nhưng không điều trị dứt điểm ngay từ đầu mà uống thuốc nam. Sau một thời gian sỏi không những không tiêu đi như lời người ta giới thiệu mà nó còn lớn dần lên. Đến lúc đi khám đã quá muộn, ông ấy phải cắt bỏ 1 quả thận nên tôi không muốn đi vào vết xe đổ đó nữa”. Sau 30 phút nằm trong phòng tán sỏi, viên sỏi của ông N.T đã được đánh tan mà không phải phẫu thuật, không đau, được ra viện ngay, ngay ngày hôm sau đã quay trở lại sinh hoạt thường ngày: “Tôi cũng không nghĩ lại nhẹ nhàng đến vậy. Tán sỏi không đau, chỉ như kiến cắn thôi mà chi phí lại rất phải chăng. Không chỉ tôi mà cả gia đình tôi phấn khởi lắm”. Theo bác sĩ Phạm Huy Huyên: “Tán sỏi là “tiêu chuẩn vàng” trong điều trị bệnh lý sỏi tiết niệu. Hơn 30 năm năm điều trị cho bệnh nhân sỏi tiết niệu ở Việt Nam, chứng kiến sự cập nhật các phác đồ điều trị sỏi và điều trị thực tiễn trên hàng trăm ngàn bệnh nhân, tôi đánh giá rất cao về phương pháp tán sỏi công nghệ cao không cần mổ hay còn gọi là tán sỏi ngoài cơ thể bởi hiệu quả và tính ứng dụng đại chúng của nó. Bên cạnh đó còn có tán sỏi qua và tán sỏi ngược dòng, đều là những phương pháp hạn chế xâm lấn”. Tán sỏi hiệu quả, chi phí thấp ở bệnh viện hàng đầu Áp dụng tán sỏi bằng công nghệ cao là phương pháp được các chuyên gia khuyên áp dụng bởi nó vừa giúp loại bỏ sạch sỏi chỉ trong 30 phút lại không đau, không phải phẫu thuật, người bệnh không phải uống thuốc kéo dài và ra viện ngay. Với việc đầu tư mạnh về cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế, chiêu mộ nhiều bác sĩ giỏi, chi phí tiết kiệm, Bệnh viện Thu Cúc hội tụ đủ 3 yếu tố vàng trở thành đơn vị y tế hàng đầu trong trị sỏi tiết niệu: Làm chủ công nghệ tán sỏi hiện đại nhất Không ngừng cập nhật công nghệ tiên tiến, trang bị thiết bị y tế hiện đai, hiện nay Bệnh viện Thu Cúc nắm trong tay toàn bộ công nghệ trị sỏi hàng đầu, làm chủ tất cả các kỹ thuật công nghệ cao, điều trị mọi loại sỏi tiết niệu ở mọi kích thước một cách nhanh chóng và ít xâm lấn nhất, cụ thể: - Tán sỏi ngoài cơ thể: tán sỏi bằng sóng xung kích từ bên ngoài, không mổ, không phải gây mê, không đau, không phải nằm viện, sạch sỏi với chi phí thấp. - Tán sỏi ngược dòng: đầu laser tán sỏi đi từ đường lỗ tiểu, không rạch xẻ, không để lại sẹo mà vẫn sạch sỏi, không đau đớn. - Tán sỏi nội soi qua da: ít xâm lấn, có thể điều trị các loại sỏi to, ít đau, đảm bảo sạch sỏi tận gốc, không lo sẹo xấu. Hội tụ đội ngũ chuyên môn giỏi, “bàn tay vàng” trị sỏi tiết niệu Bệnh viện hội tụ đội ngũ các bác sĩ giỏi chuyên môn giàu kinh nghiệm trong trị sỏi, đặc biệt có sự góp mặt của bác sĩ CKII Phạm Huy Huyên - “bàn tay vàng” trong ngành ngoại tiết niệu. Tiết kiệm chi phí tối đa Với mong muốn ngày càng nhiều khách hàng tiếp cận với công nghệ điều trị tiên tiến, Bệnh viện Thu Cúc cũng hỗ trợ chi phí ở mức hợp lý tối đa, giúp khách hàng giảm bớt nỗi lo về giá. Khách hàng cũng có thể áp dụng BHYT và bảo hiểm bảo lãnh trong điều trị sỏi tiết niệu tại Bệnh viện Thu Cúc. Cơ hội tán sạch sỏi với chi phí ưu đãi Nhằm mang đến cho người bệnh những thông tin hữu ích về sỏi tiết niệu cũng như giúp khách hàng có cơ hội tiếp cận nhiều hơn với phương pháp điều trị sỏi công nghệ cao, hiệu quả, an toàn và chi phí thấp, ngày 15/6/2019 Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc tổ chức “Hội thảo đột phá công nghệ trong điều trị sỏi tiết niệu” diễn ra tại 216 Trần Duy Hưng - Cầu Giấy - Hà Nội. Hội thảo do bác sĩ Phạm Huy Huyên trực tiếp chủ trì. Tại Hội thảo, khách hàng có thể đưa ra bất cứ câu hỏi nào liên quan đến sỏi, các phương pháp tán sỏi, chi phí điều trị sỏi... Bác sĩ Huyên sẽ tận tình giải đáp từng vấn đề. Không chỉ thế, bác sĩ Huyên cũng cung cấp những thông tin hữu ích trong việc ngăn ngừa, phòng tránh và điều trị sỏi khi cần thiết. Tham dự Hội thảo, khách hàng còn có cơ hội nhận những ưu đãi chưa từng có: Giảm đến 50% phí tán sỏi ngoài cơ thể, 30% phí tán sỏi qua da và tán sỏi ngược dòng. Ngoài ra còn nhiều phần quà hấp dẫn: - Miễn phí siêu âm cho 100% khách hàng khi tham gia Hội thảo nếu đăng ký trước - Cơ hội bốc thăm trúng thưởng với các phần quà có giá trị như: 3 suất tán sỏi miễn phí, 5 gói khám tổng quát, hàng trăm voucher khám miễn phí. Để đăng ký tham dự hội thảo vui lòng liên hệ tổng đài 1900558896 để được tư vấn hoặc xem chi tiết chương trình tại: https://benhvienthucuc. com/hoi-thao-tri-soi-tiet- nieu-cong-nghe-cao/ Địa điểm tổ chức hội thảo Tầng 6, Phòng khám Đa khoa Quốc tế Thu Cúc, 216 Trần Duy Hưng, Hà Nội Thời gian: Từ 7h30 - 12h00 Minh Tuấn