Vừa qua, một cặp vợ chồng đến từ Nhật Bản đã đến bệnh viện khám vì gặp vấn đề chuyện ‘chăn gối’. Họ yêu nhau từ thời sinh viên, sau đó kết hôn. Tình cảm của hai bên rất hòa thuận, mặn nồng nhưng họ không thể quan hệ tình dục như bao cặp đôi khác. Mỗi khi cố gắng tiến vào bên trong, anh chồng cảm thấy rất chật hẹp, còn cô vợ phải chịu nỗi đau dữ dội. Kết quả là dù kết hôn đã lâu nhưng chưa một lần nào "yêu nhau" thành công. Dù tình cảm rất mặn nồng nhưng hai vợ chồng vẫn không thể quan hệ một cách suôn sẻ. Sau khi được gia đình bạn bè động viên, người vợ quyết định đi khám, sau khi kiểm tra bác sĩ chẩn đoán người vợ mắc chứng co thắt âm đạo. Nguyên nhân của nó có thể bao gồm tâm lý căng thẳng, thành âm đạo mỏng…. Sau khi nghe chuyện, người chồng rất bất ngờ cho biết trước đến giờ vợ mình đi khám phụ khoa định kỳ sức khỏe ổn định, hai người cũng hòa thuận, tâm lý luôn thoải mái, lý do gì đã khiến cô ấy bị? Qua cuộc nói chuyện với người vợ về vấn đề tình dục, bác sĩ kết luận nguyên nhân khiến cô mắc chứng bệnh này là do tâm lý sợ đau, ám ảnh từ lần đầu quan hệ không được tốt. Để điều trị thành công, người vợ phải tập kiểm soát và thả lỏng các cơ vùng âm đạo, uống thuốc an thần trước khi quan hệ, liều lượng giảm dần theo thời gian cho đến khi khỏi hẳn. Co thắt âm đạo là gì? Co thắt âm đạo là những co thắt tự động của phụ nữ trong sàn chậu bằng phản xạ khi có vật lạ thâm nhập vào âm đạo. Các cơ thắt gây đau đớn từ mức khó chịu đến bỏng rát. Ở một số người, co thắt âm đạo xảy ra trong mọi trường hợp khi có vật lạ xâm nhập có thể là dương vật, ngón tay, que bông hoặc dụng cụ khám phụ khoa. Một số yếu tố tâm lý phổ biến gây ra co thắt âm đạo - Sợ hành vi tình dục có thể là do trải nghiệm tình dục đầu tiên hoặc quá khứ không tốt, chấn thương thể chất nghiêm trọng do hành vi tình dục bị ép buộc hoặc bạo lực. - Kiến thức tình dục không đầy đủ, sợ mang thai, sợ rách màng trinh và các nỗi sợ khác. - Mối quan hệ hôn nhân không hài hòa, người phụ nữ chán đời sống tình dục. - Cơn đau đẻ quá dữ dội, dẫn đến phản ứng phòng vệ sau khi sinh con. Co thắt âm đạo gây đau đớn cho người bệnh và ảnh hưởng trực tiếp tới đời sống gối chăn đôi lứa. Nếu không điều trị kịp thời, bệnh có thể khiến người phụ nữ bị đau trong những lần quan hệ, về lâu dài sẽ dẫn đến sự không hoà hợp tình dục vợ chồng và thậm chí là tan vỡ gia đình. Vì rất đau đớn mỗi khi dương vật đưa vào âm đạo nên người phụ nữ rơi vào trạng thái tâm lý khó chịu, bực bội, từ đó phát triển tâm lý trầm cảm và tự kỷ ám thị tiêu cực về bản thân. Kết quả, nhiều phụ nữ bị chứng bệnh này tìm cách tránh mọi hoạt động tình dục, nhưng càng tránh, chứng rối loạn càng trầm trọng. An An (Dịch theo ETtoday)