Kem chống nắng đang dần trở thành món mỹ phẩm không thể thiếu, là bí quyết làm đẹp đơn giản nhất đối với tất cả mọi người, kể cả phái nam. Muốn làn da luôn mịn màng, tươi trẻ, nói không với lão hóa thì việc đầu tiên là bôi kem chống nắng thường xuyên, đều đặn mỗi ngày. Điều gì khiến kem chống nắng ngày càng được đánh giá cao đến vậy? Kem chống nắng là vật bất ly thân của nhiều phái đẹp Để chứng minh công dụng của kem chống nắng, beauty blogger với channel Góc của Rư đã thực hiện thử nghiệm bôi kem chống nắng một nửa mặt trong vòng 30 ngày để so sánh sự khác nhau giữa một bên dùng kem chống nắng mỗi ngày và một bên không. Trước khi bắt đầu công cuộc “hy sinh” thân mình trong 30 ngày, bà mẹ 1 con đã soi da trước để kiểm tra tình trạng xuất phát điểm của làn da. 1. Tình trạng da trước khi thử nghiệm Mặc dù là một bà mẹ bỉm sữa nhưng do được chăm sóc thường xuyên, làn da của Rư khá trắng mịn, đều màu. Tuy nhiên, khi sử dụng máy soi da, có thể thấy làn da của cô có khá nhiều dầu và lỗ chân lông to, nhất là da mặt bên phải. Làn da bên phải nhiều lỗ chân lông và tiết kha khá dầu so với làn da bên trái. Kết luận lại, làn da bên trái của Rư đẹp hơn nên cô quyết định sẽ “bỏ bê” và chọn làn da bên phải để chăm sóc kỹ càng, bôi kem chống nắng mỗi ngày. 2. Thử nghiệm 30 ngày bắt đầu - Ngày đầu tiên: Rư skincare toàn bộ gương mặt, nhưng chỉ bôi kem chống nắng lên da mặt bên phải. - Ngày thứ 2: Chỉ sau 1 ngày mà làn da của Rư đã có sự chuyển biến khá rõ ràng: làn da bên phải trở nên mịn màng hơn mặc dù xuất phát điểm là nhiều dầu và lỗ chân lông to. Ngược lại, làn da bên trái đang đẹp sẵn thì lại xuất hiện vài dấu hiệu của mụn. Quyết tâm thử nghiệm 30 ngày, những ngày tiếp theo Rư vẫn chỉ bôi kem chống nắng lên một nửa gương mặt của mình. - Ngày thứ 28: Gần một tháng đã trôi qua, sự khác biệt giữa hai bên mặt có thể nhìn thấy rõ bằng mắt thường. Làn da không dùng kem chống nắng xuất hiện những đốm nâu giống như tàn nhang, còn làn da được bôi kem chống nắng đều đặn thì mịn màng, trắng sáng. Không chỉ xuất hiện đốm nâu, bọng mắt bên mặt không bôi kem có quầng thâm đậm hơn bên còn lại. Kết thúc 30 ngày thử nghiệm, Rư trở lại với chiếc máy soi da, những hình ảnh này cho thấy rõ sự khác biệt, chứng minh sức mạnh của kem chống nắng đối với làn da: - Làn da không dùng kem chống nắng: rơi vào tình trạng tấy đỏ diện rộng. Phần cằm xuất hiện những nốt mụn chuẩn bị trồi lên. - Làn da dùng kem chống nắng đều đặn: đều màu hơn, có vài vết đỏ nhưng không đáng kể. Trước khi thử nghiệm, phần da này xấu hơn nhưng đã có chuyển biến tích cực nhờ chăm dùng kem chống nắng. Sự khác biệt của làn da sau 30 ngày thử nghiệm. Qua thử nghiệm này, chúng ta không thể phủ nhận công dụng của kem chống nắng. Nếu không có nó, dù bạn đầu tư nhiều tiền đến đâu cho các sản phẩm chăm sóc, phục hồi da khác thì cũng đều “dã tràng se cát biển Đông”, chưa nói đến những vấn đề khác mà tia cực tím gây ra cho sức khỏe, không riêng gì làn da. Nếu không xây dựng cho mình những thói quen bảo vệ da cơ bản, điển hình từ việc bôi kem chống nắng hàng ngày thì làn da của bạn dễ bị tái sạm, tổn thương và nhanh lão hóa sớm, thậm chí dẫn đến ung thư da. An An (Theo Góc của Rư)