Chị Khánh chia sẻ, mặc dù áp dụng việc đeo thẻ số là cách quản lý hiện đại để phân biệt các cô bò khác nhau nhưng vợ chồng chị thích gọi đàn bò bằng những cái tên trìu mến như Bo, Beo, Tí, Đốm Hoa,... Bởi đó là cách chị giúp đàn bò cảm nhận được sự quan tâm, thoải mái và thư giãn hơn trong suốt quá trình phát triển. Từ 4 cô bò vào lúc khởi nghiệp, hiện tại “gia đình” nhà chị Khánh đã phát triển lên hàng chục thành viên. Bí quyết phía sau thành quả đó là cách chăm bò tuân theo quy trình chăn nuôi đúng chuẩn về quản lý, thức ăn và chuồng trại được kế thừa từ di sản 145 năm của Cô Gái Hà Lan. Trên cánh đồng, mỗi khi nắng lên, người nông dân sẽ cần mẫn cắt những ngọn cỏ ngon nhất cho đàn bò. Lúc này lượng nước trong cỏ đã giảm, cỏ sẽ ngon miệng và bò sẽ ăn được nhiều dưỡng chất hơn. Ngoài cỏ tươi, anh Triều - một nông dân đã có kinh nghiệm 10 năm đồng hành cùng Cô Gái Hà Lan còn được khuyến khích và hướng dẫn làm ngô ủ chua, các cây ngô tươi xanh còn nguyên trái đang trong giai đoạn chín sáp được anh Triều băm nhỏ và đưa vào ủ trong thời gian tối thiểu 2 tháng. Thức ăn của bò bao gồm cỏ xanh, ngô ủ cám hỗn hợp… được trộn đều bằng máy chuyên dụng trước khi cho bò ăn giúp bò hấp thu được nguồn dinh dưỡng tối ưu. “Cho bò ăn tưởng như đơn giản nhưng cũng phải theo quy chuẩn: cỏ, cám hỗn hợp và các loại thức ăn bổ sung được trộn đều để bò có khẩu phần hoàn chỉnh, có nhiều sữa mà vẫn duy trì sức khỏe”, chị Khánh vừa cho cô bò tên Đốm Hoa ăn, vừa trò chuyện. Những cô bò tại đây này đều được chăm sóc trongchuồng trại theo đúng chuẩn Hà Lan: Chuồng trại sạch sẽ, rộng rãi từ 6 - 10m2/ bò, luôn thoáng khí và đầy đủ thức ăn kể cả ngày lẫn đêm. Trong khu vực chuồng nuôi, mỗi cô bò tự do đi lại và có riêng 1 ô nằm được lót một tấm đệm cao su êm ái để thoải mái ngủ nghỉ và hạn chế bị đau chân, móng. Từ những buổi tập huấn của Cô Gái Hà Lan, người nông dân hiểu được sức khỏe và năng suất sữa phụ thuộc vào các yếu tố dinh dưỡng, và điều kiện sống của bò. Vì vậy, họ luôn cố gắng đảm bảo bò được cho ăn uống đầy đủ và có môi trường sống thoải mái đúng chuẩn. Ngoài thức ăn và chuồng trại thì quy trình vắt sữa là điểm khắt khe nhất mà người nông dân luôn ý thức. Không những phải tuân thủ chặt chẽ quy chuẩn trong từng công đoạn mà còn phải hiểu tính nết từng cá thể bò trong đàn. Chị hiểu được có những cô bò xuống sữa rất nhanh nên sẽ ưu tiên vắt trướckể cả cách gắn cốc hút của máy vắt sữa vào vú nào trước vú nào sau cũng phải tùy từng cô bò, để giúp bò thoải mái và cho dòng sữa ngon nhất. Đến nay, sẽ không quá khi nói rằng mỗi người nông dân trong hệ thống cung cấp sữa tươi của Cô Gái Hà Lan đều có kiến thức sâu rộng về chăn nuôi bò sữa. Đây chính là nguồn nguyên liệu quý giá làm nên những hộp sữa tươi “4 không” Cô Gái Hà Lan mà người tiêu dùng Việt Nam đã tin tưởng sử dụng bao năm nay. Doãn Phong