Theo thử nghiệm của TS. Bar-Or (Đại học Hamilton, Canada), khi nhiệt độ ngoài trời là 35 độ C khoang xe của một chiếc xe nhỏ (không bật điều hoà) có thể đạt 50 độ chỉ sau 20 phút và lên tới 65,5 độ sau 40 phút. Hiện tượng nóng trong khoang xe thường được chúng ta gọi là heatstroke hay hyperthermia. Những ngày qua, nhiệt độ ngoài trời tại nhiều tỉnh thành ở mức đỉnh điểm trên 36 độ, có nơi lên đến trên 40 độ. Với nhiệt độ như thế, nếu một người vừa từ môi trường máy lạnh hoặc đang ngoài đường mồ hôi nhễ nhại vào xe ô tô rất dễ bị sốc nhiệt. Khi đó, cơ thể có biểu hiện mệt mỏi, thân nhiệt cao, đầu óc choáng váng, chóng mặt, lừ đừ, mặt đỏ gay như say rượu. Nếu không xử lý kịp thời như hạ tất cả kính xe xuống, bật điều hòa của xe kèm gió thì có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe, thậm chí là ngất xỉu. Khi sử dụng ô tô đã đậu lâu dưới trời nắng, các chuyên gia thường khuyên nên mở cửa xe xuống để nhiệt độ trong xe và bên ngoài cân bằng trước khi sử dụng. Sau đó, người trong xe ô tô bật điều hòa từ vừa đến mát dịu, tránh làm lạnh nhanh, không tốt cho sức khỏe. Việc mở cửa xe trước khi sử dụng khi xe đã bị “nung” nhiều giờ cũng giúp thoát khí benzen có trên bề mặt nhựa của bảng điều khiển, ghế, ống dẫn khí, nội thất ôtô… Ngưỡng cho phép khi tiếp xúc với benzen không quá 1 ppm, thế nhưng một chiếc ô tô đậu ngoài trời có mức benzen cao hơn nhiều lần so ngưỡng cho phép, do đó khi tiếp xúc sẽ gậy ra tình trạng chóng mặt, khó chịu ngay tức thì. Bước lên ô tô quá nóng có thể gây chóng mặt, bước xuống cũng có thể bị chóng mặt theo một cách...ngược lại. Khi đang mát mẻ dễ chịu với nhiệt độ trung bình 25 độ trong ô tô, khi dừng xe ta bước ngay ra nắng nóng mùa hè 40 độ khiến chúng ta “sốc toàn tập”. Cơ thể không thể nào điều chỉnh nhiệt độ cách biệt nhiều đến thế mà không có bất kỳ nguy cơ nào ảnh hưởng đến sức khỏe. Vì thế, trước khi xuống xe, chúng ta cũng nên mở kính xe để nhiệt độ cân bằng hoặc điều chỉnh lại nhiệt độ xe hay chỉ sử dụng quạt gió để khỏi sốc nhiệt, ngã quỵ khi ra khỏi xe. Khi ra khỏi xe, người đi ô tô cũng nên bước vào bóng râm, mái che hay có ô dù để che chắn. Trong trường hợp có người nhà bị sốc nhiệt do lên, xuống xe ô tô không đúng cách như trên trong những ngày nắng nóng, người thân hay người trợ giúp nên đưa người bệnh vào chỗ mát, cho uống nước ngay nếu còn tỉnh, cởi bỏ áo ngoài hay vật dụng không cần thiết để thoáng khí, đưa dần vào máy điều hòa đồng thời chườm túi đá vào nách, bẹn, lưng hay các khớp để hạ nhiệt cho họ. Theo chuyên gia y tế, trong trường hợp người bệnh quá chóng mặt gây hoang mang, ảnh hưởng tâm lý nhất thời thì có thể cân nhắc sử dụng thuốc có chứa Acetyl-dl-leucine để cắt cơn chóng mặt giúp cho việc sơ cứu hiệu quả hơn. Ngọc Minh