Cuộc sống càng hiện đại, áp lực càng nhiều khiến con người thường dễ nổi cáu, buồn phiền. Điều này không những ảnh hưởng đến tâm lý, mà còn là nguyên nhân tiềm ẩn gây nhiều loại bệnh. Cô gái 25 tuổi có đến 9 cục u ở 2 bên ngực Cô gái Lưu Giai 25 tuổi ở Vũ Hán là người sống nội tâm, vui buồn thường để trong lòng, ít khi chia sẻ. Không ngờ rằng, chính tính cách này là nguyên nhân gây nên bệnh u xơ tuyến vú. Bắt đầu từ nửa năm trước, khi Lưu Giai thấy một bên ngực có “vật cứng”, kích thước như hạt đậu, nhưng không đau không ngứa, nên cô không để ý. Cho đến tháng trước, Lưu Giai lại cảm thấy ngực bên trái đau như bị kim châm, mỗi kỳ kinh nguyệt đến thì đau đớn càng nghiêm trọng. Lập tức Lưu Giai nghĩ đến “khối cục nhỏ ở ngực” trước đây, liên tưởng đến căn bệnh ung thư vú nhiều người mắc phải. Quá lo lắng, Lưu Giai đã lập tức đến Bệnh viện Sức khỏe Bà mẹ và Trẻ em ở thành phố Vũ Hán để kiểm tra. Lưu Giai thấy ngực có khối u nhỏ như hạt đậu (Ảnh minh họa) Sau khi siêu âm màu bác sĩ cho biết, Lưu Giai không những bị tăng sản vú, mà cả 2 bên ngực có tới... 9 khối u. Bên trái có 5 khối u, bên phải có 4 khối u. Đường kính khối u lớn nhất gần 2cm, và các khối u khác đường kính khoảng 1cm. Bác sĩ chuẩn đoán sơ bộ cô bị u xơ tuyến vú, yêu cầu phải phẫu thuật điều trị vì kích thước của khối u là khá lớn. Vào ngày 18 tháng 7, Lưu Giai đã tiến hành phẫu thuật cắt bỏ các khối u khỏi ngực. Cô cảm thấy vô cũng nhẹ nhõm khi cầm trên tay báo cáo bệnh lý “tất cả các u xơ tuyến vú đều lành tính”. Bác sĩ đã chỉ ra: Thường xuyên có cảm giác khó chịu, bực bội chính là nguyên nhân gây khối u Bác sĩ Diệp Xuân Mai, trưởng khoa Lồng ngực của bệnh viện cho biết, phụ nữ trong độ tuổi 20 đến 39 được chẩn đoán mắc u xơ tuyến vú rất phổ biến, chiếm 75% khối u là lành tính. Sự xuất hiện của nó liên quan đến sự mất cân bằng nội tiết tố nữ estrogen. Do u xơ tuyến vú bình thường không đau, cũng không biến đổi theo chu ký kinh nguyệt, rất nhiều phụ nữ đều là vô tình phát hiện mình có khối u ở vú, chỉ có ít người có u xơ tuyến vú và đồng thời có tăng sản vú, trước kỳ kinh nguyệt mới có triệu chứng đau. Tuy nhiên nó là một khối u lành tính, nhưng cũng có tỉ lệ chuyển thành ác tính ở mức độ nhất định. Giám đốc Diệp cho biết thêm, phụ nữa bị u xơ tuyến vú có liên quan chặt chẽ đến các thói quen xấu. Ví dụ thường xuyên thức khuya, áp lực tinh thần, hay cáu giận, thường xuyên ăn thức ăn chiên rán, giảm cân quá mức,… những điều này đều rất dễ dẫn đến rối loạn nội tiết tố nữ. Stress chính là nguyên nhân gây ra ung thư vú (Ảnh minh họa) Đồng thời cô cũng khuyên, bình thường phụ nữ phải phát triển thói quen tốt, ngủ sớm dậy sớm, giữ gìn tinh thần vui vẻ, kiểm soát chất béo và lượng calo, không dùng bừa bãi các sản phẩm bổ sung estrogen. Phòng ngừa ung thư vú Sự xuất hiện của ung thư vú là kết quả của sự kết hợp nhiều yếu tố trong và ngoài cơ thể, không chỉ có yếu tố đột biến gien và di truyền. Nhìn từ góc độ nội tiết, sự kích thích dài hạn của các hocmone sinh dục, ví dụ kỳ kinh nguyệt đầu tiên năm 12 tuổi, mãn kinh năm 55 tuổi, uống thuốc ngừa thai từ 8-10 năm, các liệu pháp thay thế hocmone không phù hợp,… tất cả đều có liên quan đến ung thư vú. Từ góc độ di truyền, biến đổi bệnh có khuynh hướng gia đình rõ ràng, đặc biệt tỉ lệ mắc ung thư vú ở bên gia đình người mẹ có thể tăng gấp đôi. Béo phì, nghiện rượu, hút thuốc, phơi nhiễm phóng xạ và các yếu tố môi trường cũng là yếu tố nguy cơ cao đối với ung thư vú. Do đó, kiến nghị phụ nữ nên thay đổi những thói quen không tốt, ngừng hút thuốc, kiếm soát lượng thức ăn giàu chất béo, hàm lượng đường cao, để tránh gây béo phì và làm giảm nguy cơ ung thư. Thứ hai, tránh sự lạm dụng estrogen và progesterone, liệu pháp thay thế estrogen phải được thực hiện dưới sự hướng dẫn của chuyên gia. Kết hôn đúng độ tuổi, khi sinh con, khuyến khích cho con bú, và tránh tiếp xúc với bức xạ không cần thiết. Hà Vũ (dịch theo QQ)