Trao đổi với VietNamNet , TS Phạm Ngọc Thạch, Giám đốc BV Bệnh nhiệt đới Trung ương cho biết, hiện sức khoẻ bệnh nhân N.H.N., bệnh nhân thứ 17 tại Việt Nam nhiễm Covid-19 hoàn toàn bình thường, có thể tự thở, hết sốt, còn ho nhẹ. Bệnh nhân cũng không có bệnh lý nền, không suy hô hấp nên được theo dõi bình thường, chủ yếu điều trị triệu chứng theo phác đồ của Bộ Y tế. Bệnh nhân đang được cách ly tại phòng áp lực âm của BV, có camera giám sát, được theo dõi sức khoẻ 24/24. Tuy nhiên, để tránh ảnh hưởng tâm lý, bác sĩ khuyên bệnh nhân không dùng điện thoại trong thời gian này. Hình ảnh bệnh nhân N. tại phòng cách ly lúc 17h30 chiều nay Trước đó, nhiều người chia sẻ thông tin về tình hình sức khoẻ bệnh nhân N. cho rằng cô đang diễn tiến xấu, phải thở máy, dùng hỗ trợ tuần hoàn ngoài cơ thể (ECMO). Tuy nhiên, BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương khẳng định, đây là thông tin và hình ảnh giả mạo. Thực chất, hình ảnh bệnh nhân lan truyền được điều trị tại BV Bạch Mai. Trong bức ảnh lan truyền, bệnh nhân được chụp từ nhà cao tầng, trong khi các bệnh nhân N. đang được điều trị ở tầng 1 của bệnh viện. Bệnh nhân N.H.N., 26 tuổi, thường trú tại 125 Trúc Bạch, quận Ba Đình, Hà Nội là ca dương tính Covid-19 thứ 17 tại Việt Nam. Nhân viên mang bữa tối cho bệnh nhân Trước đó vào ngày 15/2 vừa qua, chị N. xuất cảnh sang London, Anh, ngày 18/2, tiếp tục bay sang Milan, Italia và ở lại đây 2 ngày. Ngày 25/2, bệnh nhân sang Paris, Pháp du lịch 1 ngày, sau đó quay trở lại London ngày 26/2. Ngày 29/2, chị N. bắt đầu biểu hiện ho, nhưng không đi khám. Đến ngày 1/3, bệnh nhân đau mỏi người, không rõ sốt. Sau đó, bệnh nhân lên máy bay trở về Việt Nam trên chuyến ay VN0054 của Vietnam Ailines, hạ cánh xuống sân bay Nội Bài lúc 4h30 ngày 2/3. Do bệnh nhân lúc này không sốt, không khai báo tình trạng sức khỏe của mình nên đã được nhập cảnh. Bệnh nhân được lái xe riêng của gia đình đưa về nhà riêng tại 125 Trúc Bạch, quận Ba Đình. Bệnh nhân bắt đầu có biểu hiện sốt nhẹ ngày 2/3. Ngày 5/3 bệnh nhân xuất hiện sốt liên tục (38 độ C) kèm theo ho nhiều, có đờm, mệt mỏi nên đến khám tại BVHồng Ngọc, cơ sở 55 Yên Ninh, Ba Đình, được chẩn đoán viêm phổi (phim chụp XQ có hình ảnh đám mờ ở đáy phổi phải). Do có tiền sử đi từ nước ngoài về, nên bệnh nhân sau đó đã được chuyển đến BV Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 tại Đông Anh để theo đõi điều trị. Liên quan đến những trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân N., hiện đã có thêm bác ruột và tài xế lái xe chở bệnh nhân dương tính với Covid-19. Như vậy tính đến tối 7/3, Việt Nam đã ghi nhận 20 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó có 4 trường hợp được phát hiện trong 24 giờ qua. Thúy Hạnh