Một người phụ nữ 28 tuổi, tên Tiểu Cao ở Trung Quốc luôn bị ám ảnh bởi việc giảm cân dù đã sở hữu một thân hình khỏe mạnh với chiều cao 1m60 và cân nặng gần 60kg. Gần đây, Tiểu Cao thấy đồng nghiệp giới thiệu một loại hoa quả sấy khô ít đường có tác dụng giảm cân. Tiểu Cao đã theo dõi đồng nghiệp của mình trong vài tháng và nhận thấy phương pháp này thật sự có hiệu quả. Vì vậy, cô đã nhờ bạn đồng nghiệp mua hộ vài hộp và bắt đầu sử dụng. Loại hoa quả sấy để giảm cân mà Tiểu Cao sử dụng Sau khi ăn thực phẩm này, khoảng 10 ngày sau, cô cảm thấy cơ thể mệt mỏi thất thường giống như triệu chứng cảm nắng. Gắng gượng thêm vài ngày, Tiểu Cao thật sự kiệt sức và luôn trong tình trạng thèm ăn uống. Cho đến khi cô gái trẻ bị nôn mửa không ngừng vào ban đêm, nước tiểu có màu vàng đậm và toàn thân ngứa ngáy. Lúc này Tiểu Cao mới chịu vào viện kiểm tra. Sau khi xét nghiệm, kết quả cho thấy các chỉ số chức năng gan của cô cao bất thường, chẩn đoán Tiểu Cao bị xơ gan ứ mật, một chứng rối loạn hình thành mật, bài tiết gây ra bởi nhiều nguyên nhân. Các nguyên nhân phổ biến của ứ mật trong ruột bao gồm viêm gan virus, tổn thương gan do thuốc và xơ gan mật nguyên phát. Bác sĩ đề nghị Tiểu Cao phải nhập viện ngay để điều trị. Cô gái trẻ được chẩn đoán bị xơ gan Sau khi tìm hiểu thói quen ăn uống của Cao, bác sĩ kết luận những hộp hoa quả khô giảm cân chính là nguyên nhân trực tiếp gây tổn thương gan do thuốc. Cụ thể loại hoa quả khô Tiểu Cao dùng để giảm cân được chế biến không đạt chẩn an toàn cho sức khỏe, đồng thời thêm nhiều thành phần giúp lợi tiểu để khiến cơ thể mất nước, tạo cảm giác giảm cân nhanh. Bác sĩ cho biết, những loại thực phẩm giảm cân này đều được chuyển hóa ở gan. Lạm dụng thuốc giảm cân chắc chắn sẽ gây tổn hại cho sức khỏe của gan, gây xơ gan thậm chí suy gan. Qua trường hợp của Tiểu Cao bác sĩ khuyến cáo phương pháp giảm cân an toàn nhất là ăn uống khoa học kết hợp vận động hợp lý. Gan là cơ quan nội tạng rất dễ bị tổn thương, đừng dại dột lạm dụng những loại thuốc giảm cân tràn lan trên mạng mà hủy hoại nó. Xơ gan ứ mật là gì? Xơ gan do ứ mật là mật bị ứ đọng do viêm, tắc đường mật (cả đường mật trong gan và ngoài gan). Mật sẽ tác động làm ảnh hưởng, tổn thương tế bào gan dần dần dẫn đến xơ gan. Xơ gan ứ mật cần được phát hiện và điều trị hiệu quả. Bệnh thường đi kèm với viêm loét ruột già (80% bệnh nhân). Bệnh có những đợt viêm tái phát đưa đến sẹo và tắc đường mật với những biểu hiện như: Mệt mỏi, vàng da nặng và ngứa, tiêu phân mỡ Những dấu hiệu của xơ gan: Thời kỳ đầu, xơ gan thường không có triệu chứng, về sau tùy thuộc từng mức độ có các biểu hiện của hội chứng suy tế bào gan, hội chứng tăng áp lực tĩnh mạch cửa, bệnh nhân mệt mỏi, kém ăn, vàng da, da sạm, dễ chảy máu cam, chảy máu chân răng, phù, ngứa ngáy, cổ trướng, suy giảm chức năng tình dục..., nặng hơn có những triệu chứng của biến chứng như nôn ra máu và đi ngoài phân đen do vỡ giãn tĩnh mạch thực quản, hôn mê gan, suy thận, các biểu hiện nhiễm khuẩn hoặc do xơ gan ung thư hóa... An An (Dịch theo QQ)