Các bác sĩ khoa Sản và khoa Ngoại, BV đa khoa Mộc Châu, Sơn La vừa phẫu thuật thành công trường hợp bệnh nhân có khối u buồng trứng nặng tới 25kg. Bệnh nhân Lò Thị Au, 45 tuổi, dân tộc Thái, sống tại bản Tòng, xã Chiềng Khừa, huyện Mộc Châu đã sống chung với khối u này suốt 14 năm qua. Chia sẻ với VietNamNet , chị Au cho biết, cách đây 14 năm, chị thấy bụng cứ to dần nên đi khám. Bác sĩ kết luận bị u nang buồng trứng. Tuy nhiên do hoàn cảnh quá khó khăn, suốt nhiều năm ròng chị phải sống chung với khối u. Khối u to lên không ngừng khiến chị khó thở, phải nằm nghiêng để ngủ suốt 13 năm qua. Nghe theo lời mách bảo của người thân, chị đến nhà thầy lang cắt thuốc về uống nhưng khối u không xẹp. Vài năm trở lại đây, khối u to vượt mặt, chèn ép nhiều cơ quan khiến chị thêm đau đớn, mỗi khi đau quá, chị chỉ dám uống viên thuốc giảm đau 1.500 đồng. Cuối năm 2018, khi đi điều tra phổ cập giáo dục, cô giáo mầm non Nguyễn Hồng Chiêm, dạy lớp 4 tuổi nơi cháu ngoại bà Au đang theo học tình cờ biết được bệnh tình của chị nên đã kêu gọi mọi người cùng ủng hộ được hơn 25 triệu đồng để chị có tiền phẫu thuật. Ca phẫu thuật căng thẳng kéo dài gần 5 tiếng vào chiều 16/8 vừa qua thành công. Giọng nói nhanh nhẹn, chị Au chia sẻ, giờ cảm thấy người rất nhẹ nhõm, vết mổ tuy có đau nhưng không đau như khi cõng khối u. Chị gửi lời cảm ơn đến cô giáo Chiêm, bác sĩ Trung, bác sĩ Hằng và bác sĩ Dinh đã mổ cho chị. U nang buồng trứng là khối u sinh dục thường gặp ở buồng trứng, chiếm tỉ lệ 3,6 % các bệnh lý phụ khoa. U có thể phát triển từ các mô của buồng trứng hay từ mô của các cơ quan khác trong cơ thể và đa số lành tính. Bệnh phát triển âm thầm, lặng lẽ kéo dài nhưng khi chuyển sang ác tính thì tiến triển rất nhanh... Giai đoạn dễ bị mắc bệnh nhất là phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ, tuy nhiên cũng không hiếm trường hợp gặp ở trẻ em. Nếu không được phát hiện sớm, u nang có thể biến chứng thành ung thư buồng trứng, ảnh hưởng đến khả năng có con, thậm chí nguy hại đến tính mạng của phụ nữ. Khối u to cũng gây chèn ép tim, phổi và các cơ quan nội tạng khác gây suy giảm chức năng tim mạch, hô hấp. Siêu âm là phương pháp thường dùng và có độ chính xác cao trong việc chẩn đoán và phân loại u nang buồng trứng. BS khuyến cáo, để tránh u nang buồng trứng, chị em cần khám phụ khoa định kỳ 6 tháng 1 lần. Nếu thấy đau bụng dưới hoặc sờ có khối bất thường thì cần đi khám ngay. Thúy Hạnh Mời xem video được tạo từ bài viết này: browser not support iframe.