Ông Nguyễn Trọng Diện, Giám đốc Sở Y tế Quảng Ninh cho biết, trường hợp bệnh nhân thứ 52 nhiễm Covid-19 khá đặc biệt. Bệnh nhân N.T.T.T, 24 tuổi, trú tại phường Hồng Hải, TP. Hạ Long, là du học sinh ở London (Anh), về nước ngày 9/3 vừa qua trên chuyến bay VN0054. Bệnh nhân được chuyển đến cách ly, điều trị tại BV Dã chiến số 2 Quảng Ninh từ ngày 14/3. Sau đó bệnh nhân đã 2 lần có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 vào ngày 26/3 và 28/3. Tuy nhiên trong 3 lần xét nghiệm tiếp sau đó vào các ngày 30/3, 2/4 và 5/4 lại cho kết quả dương tính. Đến 8/4, kết quả xét nghiệm lại âm tính. Nữ bệnh nhân 24 tuổi điều trị tại BV Dã chiến số 2 Quảng Ninh. Ảnh: VGP Ông Diện cho biết, trong một vài ngày tới, bệnh viện sẽ xét nghiệm lại để khẳng định. Hiện tại, sức khoẻ của bệnh nhân ổn định, không ho, không sốt. Lý giải về tình trạng âm tính rồi lại dương tính và ngược lại, ông Diện cho biết, trên thế giới cũng đã ghi nhận những trường hợp như vậy, ngay tại Hàn Quốc có khoảng 50 ca. Việc kết quả thay đổi liên tục có thể liên quan đến 2 giả thiết. Thứ nhất, hiện nay chưa có thuốc điều trị đặc hiệu với virus SARS-CoV-2, các biện pháp hiện nay chủ yếu là nâng cao thể trạng, tăng cường miễn dịch để diệt virus. Do đó, khi hệ miễn dịch yếu đi, virus có thể bùng trở lại nên xét nghiệm cho kết quả dương tính. Thứ hai, liên quan đến mẫu bệnh phẩm. Có thể tại thời điểm lấy mẫu, virus đã hết nhưng xác virus vẫn còn ở hầu họng nên lấy mẫu trúng vị trí này, cho kết quả xét nghiệm dương tính. Do đó ông Diện cho rằng, một số thông tin cho rằng bệnh nhân tái nhiễm trở lại là không đúng, vì cơ thể đã có kháng thể rồi, không thể nhiễm lại ngay. Theo quy định của Bộ Y tế, bệnh nhân Covid-19 có 2 lần xét nghiệm âm tính sẽ đủ điều kiện công bố khỏi bệnh. Tuy nhiên để tránh những trường hợp khi xét nghiệm tải lượng virus chưa đủ lớn, cho kết quả âm tính nên Bộ Y tế vẫn yêu cầu những bệnh nhân sau khi xuất viện tiếp tục thực hiện tự cách ly thêm 14 ngày. Đồng thời, mới đây Bộ Y tế cũng thay đổi quy định cách ly tập trung. Trước đây, chỉ cần cách ly đủ 14 ngày được về nhưng hiện nay tất cả người cách ly phải qua 2 lần xét nghiệm âm tính mới mới đủ điều kiện về nhà. Thúy Hạnh