- Sau 5 ngày tiêm filler, mũi M. sưng nề, các ổ mủ lan rộng khắp đỉnh mũi và sống mũi, chảy dịch. TS Phạm Cao Kiêm, Trưởng khoa Phẫu thuật và Tạo hình phục hồi chức năng, BV Da liễu TƯ chiều nay cho biết, bệnh nhân Đoàn Thị M. (23 tuổi, Phú Thọ) vừa nhập viện do biến chứng nặng sau tiêm chất làm đầy - filler. Cách đây 5 ngày, M. tiêm filler nâng mũi tại một spa làm đẹp ở quận Đống Đa, Hà Nội. Sau tiêm 1 ngày, trên mũi có tụ bầm tím, sau đó chuyển đau nhức. Khi quay lại spa, bệnh nhân được tiêm thêm mũi Hyalurolidase giúp mũi giảm đỏ. Tuy nhiên, đến ngày thứ 3, tình trạng sưng nề ngày càng nặng, hình thành nhiều ổ mủ trắng mũi và tiết dịch. Tại BV Da liễu TƯ, các bác sĩ kết luận, toàn bộ tháp mũi bệnh nhân bị sưng nề, nhiều ổ mủ lan rộng đỉnh mũi và sống mũi, sống mũi đỏ, tiết dịch. TS Kiêm cho biết, BV vẫn thường xuyên điều trị các ca tai biến sau tiêm chất làm đầy vùng mũi, cằm, môi. Với những ca đến sớm, điều trị thường mang lại hiệu quả cao, bệnh nhân không để lại sẹo. Tuy nhiên với trường hợp bệnh nhân M., rất khó tiên lượng bởi chất làm đầy đã xâm nhập vào mạch máu, phá huỷ tế bào nên việc điều trị sẽ khó khăn hơn nhiều và nguy cơ cao để lại sẹo. Theo TS Kiêm, khi tiêm filler vào bất cứ bộ phận nào đều có thể gây biến chứng, tuỳ thuộc cơ địa bệnh nhân và tay nghề bác sĩ. Nếu bác sĩ có tay nghề cao, khả năng bị biến chứng rất ít, nhưng nếu tiêm vào mạch máu, filler sẽ theo mạch máu di chuyển và xâm nhập đến các bộ phận khác rất nhanh, dẫn đến hậu quả nghiêm trọng, có thể mất mũi hoặc mũi không trở lại bình thường nếu bị hoại tử. Hiện nay trên thị trường có rất nhiều loại filler được quảng cáo với nhiều mức giá khác nhau với ưu điểm hiệu quả làm đẹp tức thì, không cần phẫu thuật, không mất thời gian thực hiện (chỉ khoảng 5 phút), bệnh nhân không phải chăm sóc sau phẫu thuật. Tuy nhiên để tiêm filler, phải là bác sĩ thẩm mỹ được đào tạo về filler và được cấp chứng chỉ hành nghề. Trong khi đó, phần lớn các ca tai biến sau tiêm chất làm đầy đều tiêm tại các spa, cơ sở thẩm mỹ. Thúy Hạnh