Hơn 5000 người dân quận Tây Hồ (Hà Nội) tham gia Chương trình sàng lọc ung thư đại trực tràng miễn phí do BV Thu Cúc thực hiện. Trong đó 6% mẫu xét nghiệm dương tính, liên quan tới ung thư đại trực tràng, viêm loét, polyp đại trực tràng… 6% mẫu xét nghiệm cảnh báo nguy hiểm Chương trình sàng lọc ung thư đại trực tràng miễn phí do Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc phối hợp cùng Sở Y tế và Thành phố Hà Nội tổ chức thực hiện từ tháng 11/2017. Người dân tại các quận, huyện Hà Nội trên 40 tuổi, và có BHYT do TP.Hà Nội cấp sẽ được làm xét nghiệm tìm máu trong phân để phát hiện sớm ung thư bởi đây là xét nghiệm đơn giản, có thể gợi ý tìm ung thư bởi máu trong phân là dấu hiệu đầu tiên và phổ biến nhất của căn bệnh này. Chương trình sàng lọc ung thư đại trực tràng miễn phí được triển khai đầu tiên tại quận Tây Hồ và đến nay đã có kết quả ban đầu. Theo Bệnh viện Thu Cúc, trong 5000 mẫu xét nghiệm tham gia, tỷ lệ dương tính là 306 trường hợp, chiếm tới 6%. BS Nguyễn Thị Dung - Khoa Ung bướu, Bệnh viện Thu Cúc nhấn mạnh: “6% dương tính với xét nghiệm là một con số đáng báo động. Mặc dù chưa thể khẳng định là ung thư, nhưng nó là dấu hiệu nhiều bệnh ở đường tiêu hóa khác. Do đó, những trường hợp này sẽ được chỉ định làm các xét nghiệm chuyên sâu khác để tìm ra nguyên nhân chính xác”. Bác sĩ Dung cũng cho biết, máu trong phân nếu số lượng ít rất khó nhìn thấy bằng mắt thường, mà chỉ phát hiện qua xét nghiệm tìm máu trong phân. Do đó, bác sĩ kêu gọi người dân cần quan tâm hơn nữa tới sức khỏe của mình, nên sàng lọc khi chưa có triệu chứng, đặc biệt cần thiết với những người trên 40 tuổi, hoặc gia đình có người thân từng mắc ung thư đại trực tràng, những người bị viêm loét đại tràng, ... Đối với các bệnh tiêu hóa nói chung, ung thư nói riêng, phát hiện sớm điều trị bệnh sẽ dễ dàng, và ít tốn kém hơn”. Máu trong phân: dấu hiệu liên quan ung thư đại trực tràng Máu trong phân là tình trạng chảy máu ở một nơi nào đó trong ống tiêu hóa, thường là ống tiêu hóa dưới (đại, trực tràng), đôi khi do ống tiêu hóa trên như thực quản, dạ dày. Người bệnh có thể nhìn thấy máu có màu đỏ tươi, đỏ thẫm, hoặc máu làm cho phân có màu đen, có thể kèm chất nhầy… Tuy nhiên, nếu lượng máu quá ít, chúng ta không thể nhìn thấy bằng mắt thường mà thường phát hiện qua xét nghiệm tìm máu trong phân. Máu trong phân là dấu hiệu của các bệnh đường tiêu hóa sau đây: Ung thư đại trực tràng: Máu trong phân là dấu hiệu đầu tiên, sớm nhất và phổ biến nhất của ung thư đại trực tràng. Ngoài triệu chứng này, ở giai đoạn tiến triển người bệnh có thể gặp các triệu chứng như rối loạn tiêu hóa, khó chịu dai dẳng ở ổ bụng như co cứng cơ, chướng bụng hoặc đau, cảm giác ruột không rỗng hoàn toàn… Nứt kẽ hậu môn: Vết nứt này thường gây ra khi đại tiện phân kích thước lớn và cứng, có thể gây đau và chảy máu. Viêm đại tràng: nhất là trong giai đoạn viêm cấp cũng có thể gây tình trạng chảy máu trong phân khi bạn đi đại tiện Polyp đại tràng : Polyp là những tế bào lành tính có thể phát triển, gây chảy máu. Một số polyp có khả năng trở thành ung thư nếu không được loại bỏ. Loét dạ dày, tá tràng: một vết loét trong niêm mạc dạ dày, tá tràng, có thể gây chảy máu. Nhiều trường hợp loét dạ dày tá tràng là do nhiễm một loại vi khuẩn gọi là Helicobacter pylori (H. pylori). Xuất huyết đường tiêu hóa: xuất huyết dạ dày, tá tràng, nhiễm ký sinh trùng đường tiêu hóa… cũng gây đại tiện ra máu, thường là phân đen với mùi đặc trưng. Các vấn đề về thực quản: giãn tĩnh mạch thực quản hay các vết xước ở thực quản có gây mất máu nặng. Khi gặp các dấu hiệu bất thường về sức khỏe, cần đến ngay các cơ sở y tế uy tín thăm khám, tuyệt đối không tự ý dùng thuốc. Hiện nay, chương trình sàng lọc ung thư đại trực tràng miễn phí đang tiếp tục được triển khai tại các quận Ba Đình, Hoàn Kiếm, Bắc Từ Liêm và Đông Anh. Mọi thắc mắc về đăng kí khám sàng lọc ung thư đại trực tràng miễn phí, hoặc sàng lọc các bệnh ung thư khác, liên hệ: Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc 286 Thụy Khê, Tây Hồ, Hà Nội Tổng đài 1900 55 88 96 / Hotline 0904 970 909 Website: http://benhvienthucuc.vn/km/chuong-trinh-sang-loc-ung-thu-dai-truc-trang-mien-phi/http:/benhvienthucuc.vn/km/chuong-trinh-sang-loc-ung-thu-dai-truc-trang-mien-phi/ Minh Tuấn