Bệnh nhân là một cô gái trẻ có họ là Chen, đến từ thành phố Hạ Môn, Trung Quốc. Một buổi sáng tỉnh dậy, cô Chen rất sốc khi phát hiện ra mình không thể nghe thấy giọng nói hoặc bất cứ âm thanh nào từ bạn trai. Ngay lập tức, cô Chen được đưa đến bệnh viện thành phố và gặp gỡ chuyên gia tai mũi họng. Sau khi kiểm tra, bác sĩ nhận thấy cô Chen vẫn nghe và giao tiếp được với phụ nữ, tuy nhiên khi một bệnh nhân nam trẻ tuổi bước vào, cô hoàn toàn không nghe được lời nói của anh ta. Bác sĩ tiến hành kiểm tra tai cho cô Chen Sau khi thực hiện nhiều xét nghiệm, bác sĩ Xiao Qing - người trực tiếp điều trị cho Chen đã chẩn đoán cô bị mắc hội chứng "mất thính lực tần số thấp" hay còn gọi là mất thính lực dốc ngược. Hội chứng này khiến cô không thể nghe và cảm nhận được những âm thanh ở mức tần số thấp tiêu biểu như âm giọng đàn ông. Hội chứng này rất hiếm, tỉ lệ mắc bệnh là một trong 13.000 người gặp vấn đề thính lực. Nguyên nhân gây bệnh được xác định là do căng thẳng kéo dài hoặc yếu tố di truyền. Cô gái trẻ mắc phải một hội chứng hiếm gọi là "mất thính lực dốc ngược" Trao đổi với bác sĩ, cô Chen cũng thừa nhận thời gian này thường xuyên làm việc muộn, cơ thể gặp nhiều căng thẳng và không ngủ đủ giấc. Buổi tối trước khi xảy ra sự việc cô gái trẻ có cảm giác buồn nôn và ù tai bất thường nhưng chủ quan không chú ý đến. "Đây là một hội chứng khó chẩn đoán vì trong y học trước nay không có nhiều thông tin, thậm chí nhiều bác sĩ còn không biết nó tồn tại", b ác sĩ Xiao Qing cho biết. Về phần cô Chen, các bác sĩ yêu cầu phải luôn giữ tâm trạng thoải mái để hỗ trợ quá trình điều trị, như vậy mới có thể hồi phục được hoàn toàn. Hội chứng mất thính lực dốc ngược là gì? Trái ngược với chứng mất thính lực thông thường, mất thính lực dốc ngược (RSL) khiến tai không thể tiếp nhận những âm thanh ở tần số thấp. Các triệu chứng bao gồm không thể nghe rõ khi nói chuyện điện thoại. Cảm thấy khó khăn khi giao tiếp với đàn ông và không cảm nhận được âm thanh ở tần số thấp như tiếng tủ lạnh, tiếng sấm,... RSL rất khó điều trị và không thể sử dụng máy trợ thính thông thường vì các sản phẩm này được sản xuất cho người bị mất thính lực tần số cao - căn bệnh mà hàng triệu người mắc phải. An An (Dịch theo Dailymail)