Các chuyên gia khuyến cáo, khi gặp trục trặc về chuyện chăn gối, tốt nhất các cặp vợ chồng nên trực tiếp đến gặp bác sĩ để được tư vấn. Không nên tự ý dùng các loại thuốc, xịt, gel bôi khi chưa có sự chỉ định của bác sĩ, tránh gây hại cho sức khỏe. Viêm nhiễm, nấm ngứa vì “làm đẹp” vùng kín Con đầu lòng bước sang tháng thứ 14, chị Vân Anh (nhân viên kế toán tại Hà Nội) bắt đầu công cuộc làm đẹp “cô bé”. Lý giải về điều này, chị cho biết, từ sau khi sinh con, chị cảm nhận được cơ thể của mình có nhiều thay đổi rõ rệt theo chiều hướng xấu đi, nhất là khu “tam giác vàng” của chị trở nên rộng… thênh thang. Mặc cảm về cơ thể khiến chị luôn ái ngại mỗi khi gần gũi với chồng. Chuyện chăn gối cũng từ đó mà nhạt đi. Dù chồng không nói ra nhưng chị vẫn cảm nhận được giữa hai vợ chồng luôn có một khoảng cách vô hình nào đó. “Nhìn bề ngoài, ai cũng bảo vợ chồng tôi hạnh phúc vì có một thằng cu kháu khỉnh, khỏe mạnh. Thế nhưng, suốt 6 tháng vừa qua, số lần vợ chồng tôi gần gũi với nhau chỉ đếm trên đầu ngón tay và mỗi lần như thế chỉ làm qua quýt cho xong chứ không còn nồng nhiệt như trước. Tôi thực sự rất mệt mỏi và bế tắc”, chị Vân Anh tâm sự. Tình cờ một lần ngồi lướt Facebook, chị Vân Anh đọc được bài viết chia sẻ về loại thuốc làm hồng và se khít “vùng kín” với quảng cáo an toàn và đem lại hiệu quả ngay lần đầu sử dụng. Như chết đuối vớ được cọc, chị liền đặt mua một hộp về dùng với hi vọng có thể cữu vãn được hạnh phúc của chính mình. Thế nhưng, kết quả lại ngược lại với mong muốn của chị. “Đúng là sau ba hôm đặt viên thuốc vào trong âm đạo, tôi thấy hồng lên và có cảm giác khít hơn. Chồng tôi cũng cảm nhận được điều ấy. Tuy nhiên dùng thêm vài viên nữa thì tôi lại bị rát khi quan hệ, âm đạo cũng trở nên khô hơn và đôi khi còn bị ngứa. Đến gặp bác sĩ phụ khoa, tôi mới phát hiện mình bị viêm âm đạo do dùng thuốc không rõ nguồn gốc”, chị Vân Anh kể. Chị Nguyễn Hồng My (ở Phú Thọ) cũng phải đến gặp bác sĩ phụ khoa do quá lạm dụng loại nước xịt thơm vùng kín. Chị My cho biết, sau khi sinh 2 cô con gái, vùng kín của chị thường xuất hiện nhiều dịch kèm mùi hôi khó chịu. Dù đã dùng các loại dung dịch vệ sinh phụ nữ nhưng đều không đem lại hiệu quả. Nghe người bạn mách về một loại nước hoa vùng kín có thể “tiêu diệt” được hết những vấn đề đó, chị liền mua về dùng thử rồi sinh ra “nghiện” loại nước hoa này. “Quả thực, loại nước hoa này rất thơm và “khử” mùi rất tốt. Không chỉ tôi thích mà chồng tôi cũng rất thích mùi hương của nó. Chuyện chăn gối của chúng tôi cũng thăng hoa hơn”, chị My chia sẻ. Tuy nhiên, sau khoảng hai tuần dùng nước hoa, chị thấy dịch nhầy ngày càng ra nhiều và mùi khó chịu hơn. Đến gặp bác sĩ mới hay, chị đã bị nấm âm đạo từ trước, do không chữa kịp thời, cộng thêm việc xịt các hóa chất từ nước hoa vào khiến tình trạng càng nặng thêm. Kết quả, chị bị nấm nặng và phải dùng thuốc dưới sự chỉ định của bác sĩ. Không có thuốc làm se khít vùng kín Các bác sĩ phụ khoa cho biết, “vùng kín” bị rộng ra đáng kể sau sinh là một trong những vấn đề nhiều chị em gặp phải. Điều này khiến chị em trở nên tự ti khi gần gũi chồng, gây ảnh hưởng đến chất lượng đời sống tình dục . Trên thị trường hiện nay có rất nhiều loại thuốc được quảng cáo làm khít âm đạo, “trẻ hóa” âm hộ và chúng đều lành tính, an toàn với người dùng. Tuy nhiên, trao đổi với PV Báo Gia đình & Xã hội, BS Sản khoa Lê Thị Kim Dung (Trung tâm Y tế Thái Hà, Hà Nội) cho biết: “Những lời quảng cáo về các loại thuốc làm se khít “vùng kín” đều là… hoang đường, không có căn cứ, bởi lẽ, hiện nay, không có loại thuốc nào có thể làm thu hẹp được âm đạo. Chưa kể đến việc, không rõ các thành phần hóa học bên trong các loại thuốc đó bao gồm những chất gì, có thực sự an toàn với người dùng hay không, nhất là đối với vùng cực kỳ nhạy cảm trên cơ thể chị em phụ nữ”. Theo BS Kim Dung, một số người khi đặt thuốc bên trong hoặc bôi gel bên ngoài âm đạo sẽ có cảm giác âm đạo khít hơn. Tuy nhiên, đó chỉ là cảm giác “đánh lừa” của thuốc tại thời điểm đó. Còn về lâu dài, việc lạm dụng các loại hóa chất này sẽ khiến chị em có thể bị khô, dị ứng, viêm nhiễm vùng kín hay thậm chí bị… teo đi vì nhiễm các hóa chất độc hại, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe sinh sản sau này. Đặc biệt, theo BS Kim Dung, chị em nên vệ sinh vùng kín thường xuyên tránh vi khuẩn phát triển gây viêm nhiễm, nấm ngứa và các bệnh phụ khoa khác. Chị em nên vệ sinh “vùng kín” 2 lần/ngày bằng nước sạch; không nên lạm dụng việc dùng dung dịch vệ sinh, xịt nước hoa hoặc chùi giấy ướt có mùi thơm vì có thể làm mất cân bằng độ pH ở “vùng kín”. Trong trường hợp “ vùng kín ” không có mùi hôi khó chịu, chị em không nhất thiết phải sử dụng nước xịt thơm làm gì. Ngược lại, nếu khí hư nhiều, cần đến khám bác sĩ để tìm ra nguyên nhân để điều trị. BS Kim Dung cho biết thêm, thói quen xịt thơm “vùng kín” còn có nguy cơ làm mất cân bằng trong môi trường âm đạo, tạo điều kiện cho vi khuẩn gây hại phát triển, dẫn đến các chứng bệnh viêm nhiễm phụ khoa. BS Kim Dung khuyến cáo, khi gặp trục trặc về chuyện chăn gối, tốt nhất các cặp vợ chồng nên trực tiếp đến gặp bác sĩ để được tư vấn. Không nên tự ý dùng các loại thuốc, xịt, gel bôi khi chưa có sự chỉ định của bác sĩ, tránh gây hại cho sức khỏe. Nếu chị em có nhu cầu, có thể phẫu thuật thẩm mỹ thu hẹp âm đạo hoặc tập các bài tập làm săn chắc cho vùng “tam giác vàng”. Theo GĐ&XH