Đây là hoạt động hợp tác thường niên giữa hai bên với mong muốn “thay diện mạo, đổi cuộc đời” cho trẻ em nghèo dị tật Việt Nam, giúp các em có một tương lai tươi sáng hơn. Tham dự buổi lễ khai mạc về phía Bệnh viện Hồng Ngọc có ông Cao Độc Lập - Giám đốc bệnh viện cùng các bác sĩ hàng đầu của Khoa Thẩm mỹ và Chỉnh hình gồm: BS.Nguyễn Nguyệt Nhã - nguyên Phó Trưởng khoa sọ mặt tạo hình bệnh viện Nhi TW với gần 40 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực phẫu thuật chỉnh hình; BS Nguyễn Hữu Tùng - được đào tạo chuyên sâu về phẫu thuật thẩm mỹ tại nước ngoài; BS. Bùi Tuấn Anh - đã từng nhận được học bổng đào tạo của Facing the World tại Khoa Phẫu thuật Tạo hình - Hàm mặt Bệnh viện Chelsea & Westminter, London, UK. Về phía đoàn chuyên gia Facing the World, dẫn đầu là bà Norma Timoney - Chủ tịch tổ chức Facing the World. Ngoài ra còn có TS.BS Niall Kirkpatrick - Giám đốc chuyên môn của tổ chức từ thiện đến từ Anh Quốc. Ông hiện là trưởng khoa phẫu thuật sọ mặt và nhãn khoa tại BV Chelsea & Westminster, London; bà Katrin Kandel - Giám đốc điều hành Facing the World cùng các chuyên gia hàng đầu về phẫu thuật tạo hình của Facing the World. Phát biểu tại buổi lễ, ông Cao Độc Lập đã bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc tới tổ chức Facing the World trong thời gian qua đã chung tay hợp tác với các bệnh viện lớn tại Việt Nam trong đó có Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc để thực hiện phẫu thuật dị tật từ thiện cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. Đồng thời ông cũng tin tưởng về tương lai hợp tác bền chặt giữa hai bên sẽ phát triển lên một tầm cao mới. Ngay sau lễ khai mạc, đoàn chuyên gia Anh Quốc cùng các bác sĩ của Khoa Thẩm mỹ và Chỉnh hình - Bệnh viện Hồng Ngọc cùng thăm khám, sàng lọc gần 60 hồ sơ dị tật bẩm sinh, chấn thương vùng hàm mặt để xác định những bệnh nhân đủ điều kiện tiến hành phẫu thuật trong thời gian từ ngày 06/5-11/5/2019. Đối với những trường hợp dị tật nặng sẽ được chụp CT sọ mặt để xác định chính xác khả năng phẫu thuật. Đặc biệt, một số trường hợp dị tật có hoàn cảnh khó khăn, bệnh viện sẽ hỗ trợ kinh phí lưu viện điều trị, giúp gia đình các em nhẹ bớt một phần gánh nặng kinh tế. Bắt đầu hợp tác từ năm 2016, chương trình phẫu thuật dị tật từ thiện giữa Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc và Facing the World đã được tổ chức 6 lần, tiếp nhận hơn 400 hồ sơ đăng ký và đã có gần 100 ca dị tật sọ mặt được phẫu thuật. Đây là những con số ấn tượng cho những nỗ lực của đoàn bác sĩ hai bên hướng tới một tương lai không còn bệnh nhân dị tật ở Việt Nam. Chương trình hợp tác lần này đánh dấu một bước phát triển mới, thắt chặt hơn nữa mối quan hệ lâu dài bền vững giữa Bệnh viện Hồng Ngọc và tổ chức từ thiện nổi tiếng thế giới Facing the World. Thông qua đó, các bác sĩ Khoa Thẩm mỹ và Chỉnh hình - Bệnh viện Hồng Ngọc sẽ có thêm nhiều cơ hội được học hỏi kinh nghiệm từ các chuyên gia phẫu thuật tạo hình hàng đầu thế giới. Đây là “bước đệm” quan trọng để các bác sĩ được trau dồi chuyên môn, hướng tới mục tiêu thời gian tới có thể tự thực hiện các ca dị tật khó cho bệnh nhân Việt Nam. Đặc biệt, thông qua mỗi chương trình hơp tác, các bác sĩ Khoa Thẩm mỹ - Chỉnh hình bệnh viện Hồng Ngọc còn có cơ hội nhận được Học bổng tại Anh Quốc của Facing the World để học hỏi, tiếp thu những kĩ thuật và cách tiếp cận mới nhất trong lĩnh vực phẫu thuật tạo hình. Minh Tuấn