Tiến sĩ Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương cho biết, ngay khi tiếp đón bệnh nhân tại Khoa cấp cứu, bệnh viện đã chuyển người bệnh vào phòng cách ly và tiến hành các xét nghiệm cần thiết. “Khi đón tiếp và tìm hiểu thông tin về bệnh nhân, chúng tôi đã rất lo ngại và không loại trừ nguy cơ bệnh nhân mắc Covid-19. Do đó, Viện đã bố trí riêng một lối đi cho bệnh nhân vào nằm phòng riêng. Đồng thời, tất cả nhân viên y tế tiếp xúc với bệnh nhân này đều trang bị bảo hộ như tiếp xúc với một bệnh nhân nghi ngờ dương tính Covid-19", TS Khánh cho hay. Sau khi nhận được thông tin bệnh nhân dương tính, Viện Huyết học - Truyền máu TW lập tức lên danh sách 45 người là F1, gửi Viện Vệ sinh Dịch tễ TW để lấy mẫu bệnh phẩm của các trường hợp này. Những người này đang được cách ly tại một khu riêng của bệnh viện. Mặc dù F1 chưa có kết quả, nhưng 60 trường hợp thuộc danh sách F2 cũng được cách ly riêng tại tầng cao nhất của Viện. “Chúng tôi đã cố gắng nhanh nhất khoanh vùng, cách ly, dập dịch theo đúng khuyến cáo của Bộ Y tế. Hiện viện cũng đã tiến hành khử khuẩn toàn bộ những nơi mà bệnh nhân đi qua và lưu trú”, TS Khánh nói Viện Huyết học - Truyền máu TW hiện đang có khoảng gần 600 bệnh nhân nặng và bệnh nhân mới vào điều trị, không thể cho ra viện. “Đối với những bệnh nhân nhẹ, chưa thực sự cần lên khám tại Viện Huyết học- Truyền máu Trung ương trong thời điểm này, có thể khám ở tuyến dưới. Còn với những bệnh nhân nặng, bệnh nhân đã hẹn tái khám theo định kỳ thì cứ đến khám. Vì ngay khi dịch bệnh này xuất hiện ở nước ta, Viện đã lên các phương án, kịch bản để đối phó, phân luồng riêng cho bệnh nhân đến khám bình thường và bệnh nhân nghi ngờ mắc Covid-19”, TS Bạch Quốc Khánh nhấn mạnh. Về phía Bệnh viện Đa khoa Đức Giang - nơi tiếp nhận bệnh nhân 237 đêm 31/3, Tiến sĩ Nguyễn Văn Thường, Giám đốc Bệnh viện cho biết, ngay sau khi có thông báo bệnh nhân dương tính với Covid-19, Bệnh viện đã nhanh chóng rà soát lại toàn bộ các y bác sĩ có liên quan đến bệnh nhân này, đồng thời trích xuất camera. “Rất may mắn là các bác sĩ đều có bảo hộ khi tiếp xúc với bệnh nhân, đeo khẩu trang y tế, có mạng che mặt. Dù vậy, chúng tôi đã yêu cầu tất cả các y bác sĩ phải đến khu cách ly của bệnh viện để cách ly như những ca tiếp xúc gần F1” - TS Thường nói. Danh sách những người tiếp xúc với bệnh nhân 237 tại Bệnh viện Đức Giang gồm khoảng hơn 10 cán bộ y tế, trong đó người tiếp xúc ngắn nhất là 20 giây, nhiều nhất là 10 phút. Hiện tại, tất cả các nhân viên y tế nói trên đều đã được lấy mẫu bệnh phẩm gửi đi xét nghiệm. Bệnh viện cũng đã chuyển hoạt động khoa Cấp cứu sang nơi khác, đồng thời tiến hành phong khỏa, khử trùng theo đúng quy định của Bộ Y tế. Về phía Trung tâm cấp cứu 115 Hà Nội, đơn vị tổ chức cấp cứu tại hiện trường, vận chuyển bệnh nhân vào Bệnh viện Việt Pháp hôm 26/3, TS. Nguyễn Thành, giám đốc Trung tâm cho biết, ngay từ thời điểm dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát phức tạp, Lãnh đạo 115 Hà Nội đã xác định rất khó phân biệt bệnh nhân cấp cứu thường và bệnh nhân Covid-19. Vì vậy, Trung tâm yêu cầu cán bộ nhân viên thực hiện đánh giá nguy cơ đối với tất cả các trường hợp cấp cứu, mặc đồ bảo hộ đầy đủ đúng chuẩn nếu họ có yếu tố nghi ngờ. “Trường hợp bệnh nhân 237 có yếu tố người nước ngoài, lại bị ngất trên đường, không thể khai thác được vấn đề dịch tễ nên khi kíp cấp cứu tại hiện trường báo cáo, chúng tôi đã yêu cầu chủ động phòng hộ, áp dụng quy trình cấp cứu như với 1 bệnh nhân Covid-19”, ông Thành nhấn mạnh. Toàn bộ xe cấp cứu đã được khử khuẩn ngay sau khi vận chuyển bệnh nhân tới Bệnh viện Việt Pháp. Sáng 4/4, đại diện Sở Y tế Hà Nội cho biết, thành phố hiện đã rà soát, quản lý, cách ly 455 trường hợp F1 (tiếp xúc gần) và F2 (tiếp xúc với người tiếp xúc gần) có liên quan đến bệnh nhân 237. Trong đó, có 101 trường hợp là F1, 354 người là F2. Hiện 101 trường hợp F1 đã được cách ly tại bệnh viện, các trường hợp là F2 được cách ly tại nhà. Tất cả 455 trường hợp nói trên đều đã được lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm Nguyễn Liên