Ngày 2/3 vừa qua, tỷ phú kim cương Ehud Arye Laniado đã qua đời ở tuổi 65, khi đang phẫu thuật mở rộng dương vật tại phòng khám của một bác sĩ thẩm mỹ chưa rõ danh tính. Được biết, ông bị lên cơn đau tim khi một hợp chất được tiêm vào dương vật . Và nguyên nhân dẫn đến cái chết của ngài tỷ phú đó là các biến chứng trong quá trình phẫu thuật. Loại hình phẫu thuật này được cảnh báo là nguy hiểm, nhưng do mắc hội chứng tự ti về bản thân, Laniado vẫn quyết định thực hiện nó. Chân dung vị tỷ phú kim cương quá cố Ehud Arye Laniado. Phẫu thuật mở rộng dương vật là gì? Phẫu thuật mở rộng dương vật là dùng một miếng silicon y tế hình lưỡi liềm chèn dưới da dương vật để làm cho nó dài hơn và to hơn. Điều này được thực hiện thông qua một vết mổ ở vùng háng ngay phía trên gốc dương vật. Phẫu thuật mở rộng dương vật tiềm ẩn nguy hiểm gì? Theo một nghiên cứu gần đây, phẫu thuật mở rộng dương vật có thể có các biến chứng nghiêm trọng và nam giới nên biết về chúng trước khi trải qua bất kỳ thủ thuật nào. Phẫu thuật mở rộng dương vật nhằm mục đích tăng chiều dài hoặc chu vi, thường là do người đàn ông không hài lòng với kích thước dương vật của mình. Sự gia tăng có thể liên quan đến việc tiêm silicon, tiêm axit hyaluronic, ghép mỡ hoặc các phương pháp khác. Ngoài các biến chứng, người trải qua phẫu thuật còn có thể bị sẹo, tích tụ chất béo, giảm ham muốn và biến dạng dương vật. Chất tiêm silicon gây hại như thế nào đến dương vật? Các chất tiêm silicon có thể làm hỏng các mạch máu và dây thần kinh, dẫn đến tình trạng không có cảm giác hoặc rối loạn chức năng cương dương. Tiêm chất béo có liên quan đến hoại tử chất béo (chết tế bào) hoặc tái hấp thu của cơ thể. Nghiên cứu có sự tham gia của 11 người đàn ông với độ tuổi trung bình là 47, những người tìm cách điều trị các biến chứng sau khi làm thủ thuật mở rộng dương vật đều không thực hiện tại địa điểm điều trị. Trong đó, 4 người đàn ông tự tiêm (silicon hoặc nước muối) mà không có sự hướng dẫn của bác sĩ, 3 người đàn ông khác đã được các bác sĩ tiến hành tiêm silicon, mỡ và lớp hạ bì từ các động vật có vú khác), 4 người còn lại nhận được cấy ghép silicon được cung cấp bởi một bác sĩ. Các biến chứng mà họ gặp phải bao gồm sưng, nhiễm trùng, áp xe hoặc nốt bên dưới da, rút ​​ngắn dương vật, hoại thư và rối loạn cương dương. Mười bệnh nhân đã được phẫu thuật chỉnh sửa để hút bỏ chất tiêm. Tình trạng đã được cải thiện, nhưng không ai trong số đó hoàn toàn bình thường. Nhà nghiên cứu lưu ý rằng phẫu thuật mở rộng dương vật chỉ đang thử nghiệm và chất độn không được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) chấp thuận cho mục đích này. An An ( Dịch theo ISSM)