BV đa khoa tỉnh Tuyên Quang vừa tiếp nhận 4 bệnh nhi (5-7 tuổi) ở huyện Yên Sơn bị ngộ độc sau khi ăn thịt cóc . Gia đình cho biết, 4 cháu bé ở gần nhà, cùng chơi với nhau sau đó bắt cóc nướng ăn. Trẻ nói do bắt chước theo các video đã xem được trên điện thoại của bố mẹ. Sau khi ăn khoảng một tiếng, 4 trẻ xuất hiện nôn nhiều, gia đình phát hiện nên đã đưa con đến BV đa khoa tỉnh Tuyên Quang để cấp cứu. BS Đỗ Thị Thu Giang, Trưởng khoa Nhi cho biết, trong 4 bệnh nhi nhập viện có 2 bé ăn phần đùi cóc nên không có biểu hiện ngộ độc nặng, đang nằm lại viện theo dõi. Khi ăn thịt cóc rất dễ ngộ độc do chất độc chết người chứa trong gan, da, trứng... Một bé ăn đầu cóc nôn ra nhiều dịch màu nâu đen, được truyền dịch và bơm rửa dạ dày. Trường hợp nặng nhất là bé Bàn V. H., 5 tuổi bị nôn nhiều, lơ mơ, nhịp tim chậm 60 lần/phút, phổi thông khí kém… Ngay khi nhập viện, kíp trực cấp cứu khoa Nhi đã lấy máu xét nghiệm, điện giải đồ, điện tim… hút dịch dạ dày một chiều, không bơm rửa, tránh trường hợp ngừng tim đồng thời truyền dịch, dùng thuốc nâng nhịp tim. Tiên lượng đây là ca rất nặng nên trong ngày 28/4, các các bác sĩ đã chuyển bệnh nhi xuống BV Nhi Trung ương để tiếp tục điều trị. BS Giang khuyến cáo, thịt cóc chứa hàm lượng đạm cao và không có độc tố. Tuy nhiên, nhiều bộ phận khác của cóc lại chứa độc tố, trong đó có nguy hiểm nhất là hoạt chất gây chết người tetrodotoxin có trong da, gan, trứng, mủ, mắt và hạch thần kinh (dọc hai sống lưng). Ngoài ra, những bộ phận này cũng chứa bufotenin - một chất cực độc, dễ gây chết người. 2 chất độc nói trên không bị phân hủy ngay cả khi đun nấu ở nhiệt độ cao. Khi bị ngộ độc, nếu nhẹ có thể thấy mệt mỏi, buồn nôn, nôn, nhức các chi, nặng hơn là rối loạn nhịp tim, tụt huyết áp, hoảng hốt vì thế sinh ra ảo giác, co giật thậm chí ngừng thở, ngừng tim nếu không được cấp cứu kịp thời. Các biểu hiện ngộ độc thường xuất hiện sau khi ăn khoảng 1 giờ hoặc sớm hơn, đặc biệt trong trường hợp nạn nhân có uống rượu, bia, bắt đầu từ cảm giác chóng mặt, quay cuồng, đau như bị châm chích ở đầu ngón tay, ngón chân. Tiếp theo là nôn mửa dữ dội kéo dài, tiêu chảy, đau bụng, giảm huyết áp, các triệu chứng giống như bệnh suy tim có thể xuất hiện như loạn nhịp tim, co thắt cơ tim... Nạn nhân có thể tử vong trong vòng vài giờ. “Thịt cóc có giá trị dinh dưỡng nhưng rất dễ bị ngộ độc nếu không biết cách chế biến, do vậy các gia đình không nên sử dụng. Khi gặp người bị ngộ độc thịt cóc, cần nhanh chóng đưa đến các cơ sở y tế để cấp cứu kịp thời”, BS Giang khuyến cáo. Thúy Hạnh