- Ung thư tuyến giáp trạng diễn tiến âm thầm, nếu được phát hiện sớm và điều trị kịp thời thì đa số bệnh nhân đều có cơ hội chữa khỏi, sống lâu hơn. Vậy ung thư tuyến giáp trạng là gì? Ở phụ nữ, ngoài nguy cơ mắc phải các căn bệnh ung thư vú, ung thư tử cung, ung thư buồng trứng,... thì ít người biết rằng phụ nữ cũng là đối tượng mắc bệnh ung thư tuyến giáp trạng cao. Theo thống kê thì tỉ lệ mắc bệnh này ở nữ cao hơn nam giới từ 2-5 lần, đa số đều gặp ở những người trên 40 tuổi. Ung thư giáp trạng là gì? Bệnh ung thư tuyến giáp trạng chiếm khoảng 1% trong số các loại ung thư, nó là ung thư tuyến nội tiết thường gặp nhất. Phần lớn ung thư tuyến giáp trạng là carcinôm biệt hoá tốt, tiến triển âm thầm, giai đoạn ẩn bệnh kéo dài, điều trị chính yếu là phẫu thuật. Hầu hết bệnh nhân ung thư tuyến giáp trạng có tiên lượng tốt nếu được chẩn đoán và điều trị sớm và tích cực. Ung thư tuyến giáp trạng là sự phát triển ác tính của các loại tế bào kể trên, có năm loại ung thư tuyến giáp khác nhau, trong đó bốn loại bắt nguồn từ tế bào nang, loại từ tế bào cận nang. Dấu hiệu nhận biết ung thư tuyến giáp Các triệu chứng ung thư tuyến giáp sớm: - Khối u: Thường do bệnh nhân hay người nhà tình cờ phát hiện ra, u to ra dần, di động theo nhịp nuốt, có thể nằm ở bất cứ vị trí nào của tuyến giáp. Thường chỉ có 1 nhân đơn độc nhưng cũng có khi có nhiều nhân và nằm ở cả hai thùy tuyến giáp. Mật độ thường chắc, bề mặt thường gồ ghề. - Hạch cổ: Có khi khối u chưa sờ thấy được nhưng đã có hạch ở cổ to. Tuy nhiên những triệu chứng sớm này khó phân biệt với bướu lành tính, do đó khi có hạch cổ kèm theo khối u với những tính chất như trên thì luôn phải cảnh giác và tìm biện pháp chẩn đoán xác định ung thư sớm. Các triệu chứng ung thư tuyến giáp muộn: - Khối u: Có khi khá lớn, lấn ra phía trước, ra sau, lên hai cực trên sát hai góc hàm và xuống dưới vào trong trung thất (khám lâm sàng không sờ thấy được cực dưới của u). Bề mặt thường gồ ghề, mật độ có chỗ cứng chắc có chỗ mềm. Đặc biệt, khối u đính chặt và xâm lấn vào các cơ quan vùng cổ nên ranh giới không rõ và khả năng di động kém. Có khi khối u xâm chiếm và loét sùi qua da vùng cổ, gây chảy máu và bội nhiễm tại chỗ. Một trong những dấu hiệu ung thư tuyến giáp cảnh báo muộn. - Khàn tiếng, khó thở, khó nuốt, nuốt nghẹn: Ở các mức độ khác nhau do khối u phát triển xâm lấn và chèn ép các cơ quan xung quanh. Các triệu chứng này gặp với tỉ lệ cao và sớm, nhất là ở ung thư thể không phân biệt hóa. - Cảm giác vướng tức, bó chặt ở vùng cổ: Đây là triệu chứng ung thư tuyến giáp trạng thường gặp, có khi cảm giác đau tức tại u lan lên góc hàm, mang tai cùng bên do u chèn ép và kích thích đám rối thần kinh cổ. - Hạch to ở vùng cổ: Theo dọc hai bên khí quản, theo các bờ trong, ngoài và sau hai cơ ức đòn chũm, góc hàm, hố thượng đòn,... Trên đây là những thông tin cần biết về ung thư tuyến giáp trạng . Nếu bạn có những triệu chứng nêu trên thì cần đến ngay bác sĩ để được chẩn đoán và điều trị sớm. Thành Luân (tổng hợp)