- Ung thư dương vật là bệnh xảy ra ở nam giới, gây nguy cơ vô sinh nếu không phát hiện sớm và chữa trị đúng cách. Người mắc bệnh có có những triệu chứng như đau dương vật, nổi mụn, lở loét... Triệu chứng cơ năng Bệnh nhân có tật chít bao quy đầu từ nhỏ sẽ thấy ngứa, mọc mụn, sùi ở bao quy đầu hoặc chảy nước vàng, cộm đau ở trong bao da. Những động tác vệ sinh, rửa, bôi thuốc tại chỗ có thể làm giảm bớt triệu chứng tạm thời. Sau đó bệnh tiếp tục tiến triển. Đôi khi bệnh nhân cao tuổi chịu đựng, để bệnh phát triển âm thầm, nhiều trường hợp u phát triển lớn rồi mới đi khám. Trường hợp không bị hẹp bao quy đầu: Bệnh nhân dễ dàng phát hiện khi thấy ngứa đau, mọc mụn, sùi ở dương vật u hay chảy máu khi dương vật cương vào buổi sáng, hoặc sau khi giao hợp. Hiếm khi ung thư mọc từ thân dương vật, lan vào niệu đạo, gây hẹp hoặc gây thủng niệu đạo. Bệnh nhân thấy xuất hiện triệu chứng đi tiểu khó hoặc dò nước tiểu. Triệu chứng thực thể Tại dương vật: Thông thường là sùi súp lơ thành tầng tầng lớp lớp rất điển hình. Lớp biểu bì sừng hóa có khi dày vài cm. Nếu gặp thể loét hay thể hoại tử hãy cảnh giác vì có thể đó không phải là ung thư dương vật. U nhanh chóng bội nhiễm tạo mùi hôi thối, có mủ, nước vàng, có khi có dòi. Tại hạch bẹn: Thường hạch phản ứng to lên. Khi có dấu hiệu xâm lấn ung thư hạch sẽ rắn, kém di động. Ở giai đoạn muộn, hạch dính với nhau thành một khối, vỡ loét ra da. Ở giai đoạn cuối ung thư lan tràn, toàn bộ tổ chức da bìu bẹn, đóng cục lại dưới da thành những nhân thâm nhiễm. Di căn xa sẽ lên hạch chậu, hạch động mạch chủ, di căn phổi. Hiếm thấy di căn xương sống, hạch thượng đòn, cổ... Khi phát hiện những triệu chứng nghi ngờ, người bệnh cần đi khám ngay để có thể được thực hiện một số xét nghiệm giúp chẩn đoán bệnh ung thư dương vật. Một số triệu chứng khác - Khi bệnh mới xuất hiện: Vùng da ở dương vật có sự thay đổi về màu sắc khác so với bình thường, da sần sùi. Xuất hiện các u nhỏ như sẩn, mụn cóc gây ngứa. Mụn có chứa dịch vàng khi vỡ gây viêm loét, đau rát và có mùi hôi khó chịu. Triệu chứng bị đau âm ỉ hoặc có khi bị đau nhói ở dương vật, nhất là khi có va chạm, cọ sát. Bao quy đầu bị che lấp không thể di chuyển lên dược, có khi dương vật bị chảy máu, nhất là sau khi giao hợp. - Bệnh phát triển, tế bào ung thư lan rộng và sâu hơn vào bên trong cơ thể. Các u, nổi mẩn ngày càng to lên, tình trạng viêm loét cũng nặng thêm. Vùng bao quy đầu trở nên mỏng, căng và sáng. Phía trên bao quy đầu xuất hiện các nốt loét. Khi các khối u vỡ ra khiến cho phần sau quy đầu cứng nhìn như hình hoa lơ, khi nắn có nước nhờn, đục, có tiết dịch mủ mùi hôi. - Triệu chứng ung thư dương vật giai đoạn cuối: Đây là giai đoạn bệnh đã phát triển nặng, tế bào ung thư lan sang các hạch bạch huyết và hạch háng gây ra các biểu hiện: + Cả 2 bên bẹn xuất hiện hạch to cứng, sờ vào dễ nhận thấy nhưng không đau. + Ung thư lan rộng khắp, khối u lan rộng kèm theo người bệnh bị gầy sút, nôn ra máu. Khi phát hiện có những triệu chứng như trên, bạn cần đến ngay bác sĩ để được thăm khám và tư vấn về ung thư dương vật , từ đó có những biện pháp chữa trị đúng cách. Thái Hậu (tổng hợp)